
万妖之祖

作者：孤独漂流



内容简介：

　　前世为人今生为妖！！

　　妖族，是否天生就应该是弱者，天生就是供修仙者建立名声，夺取内丹增强实力的踏脚石？

　　妖族，是否注定是配角？

　　妖族，是否天生就不如人？

　　重生为丛林中百兽之王的老虎，机缘之下，踏上成妖之路，以己身之力，誓要扭转天下妖族的悲惨处境。

　　向世界发出呐喊：妖，并非是任人宰割。



一朝为虎欲成妖


第001章 重生为虎

　　“嗷！！”

　　一声震天的虎啸声在荒蛮的远古山脉中响起，不难听出，虎啸声中隐隐有一丝疲倦，以及……一种深深的喜悦。

　　这是一处巨大无比的山脉，连绵不下上万里。四周，各种高大的古树到处可以看的到，一株株冲天而起，枝叶相当的茂密，将头顶的阳光都给遮蔽住了，大大小小的鸟类站立在树梢，唧唧喳喳的发出清脆悦耳的鸣叫。一处处景色，就和从来没有什么人涉足过的原始森林差不多。

　　林中，走兽云集，都遵从着丛林间的法则，在这里一代代的生存着。

　　自古相传，人们将这里称呼为虎丘山脉。

　　在虎啸声响起时，感觉到虎啸声中天生带有的王霸之气，以及那浓烈的威慑气息，顿时就让方圆百里内的飞禽走兽全部惊粟着向远处逃窜，这是它们体内对于兽中王者的天生畏惧。

　　再看虎啸声传来的位置。

　　那是在一座山脚下，有一座天生就形成的山洞，洞口处，有一根根茂密的杂草掩盖着，用来遮蔽洞口的存在。如果不是细心的话，很少有人能发现在杂草后面竟然会有一座山洞。由此看来，这里可谓是相当的隐蔽。

　　再看洞中——

　　山洞并不深，只有十来米左右，洞口不大，可洞里面却很宽阔，像是一个占地有十几米的会议厅，在山洞的尽头，卧着一只身上没有多少杂色的白虎，这头老虎的体型相当巨大，接近有两米，额头上，是一个由斑纹组成的‘王’字。身上有一种摄人的威势，这是它身为百兽之王才会有的王者气息。

　　刚刚那一声虎啸正是从它口中发出的。虎啸之后，这只白虎扭头向身下看去，虎眼中露出一种人性化的慈爱。

　　“嗷！嗷！！”

　　“啪嗒，啪嗒！！”

　　在它身下，是三只才刚刚出生，还没有睁开眼睛的小老虎，这些幼虎就跟是刚刚的狗崽一样，口里面发出‘嗷嗷’的叫声，四只小腿到处乱蹬，将脑袋凑到白虎腹部的乳头前，张开小嘴，本能的吸起乳汁来。

　　原来，这是一只刚刚产下虎崽的雌虎。

　　三只虎崽，其中一只是和它母亲一样，全身没有多少杂色，一身白的小白虎，一只是身上有着一条条虎纹的斑斓小虎。最后一只，则是通体漆黑，只有额头上一道紫色的斑纹组成一个小小的‘王’字的黑虎。

　　其他两只幼虎都趴在白虎的身下吸着乳汁，可奇怪的是，黑虎却有些与众不同，它的一双眼睛竟是睁开的，眼睛里面还诡秘的显现出相当丰富的色彩。

　　痛苦……冷漠……惊讶……已经一丝茫然。

　　谁都不会想到，一只刚出生的小虎崽的眼睛里面也会有这么丰富的情感，一点都不像是刚刚降生的生灵会有的眼神。

　　“为什么？为什么我没有死，为什么我会变成一只老虎。莫非，这一切都是老天在捉弄我不成。”帝释天心中在茫然呐喊。他不明白，为什么在遭受枪击，直接打穿心脏的自己竟然没有死，没有死也就算了，可最让他无法接受的就是，自己竟然变成了一只刚刚出生的幼虎。

　　这样的事情，要不是亲身经历的话，他是无论如何都不会相信，更加无法接受自己竟然由人变成了野兽。哪怕这副身体是百兽之王。

　　看着面前威猛的白虎以及正吸取乳汁津津有味的两只小老虎，不，现在应该说是他的两个兄弟了，一种悲凉的心境涌上心头。

　　想他帝释天自出生起就被确定为华夏四大世家中的帝家下一代继承人，可谓集万千宠爱于一身，注定的天之娇子。

　　而他也不负重望，天生就有过目不忘的天赋，学什么都快，尤其是在商业上，有着无与伦比的才能，十四岁，离开家族，凭借手中只有一万人民币的资本，在股市中闯荡一年。离开时，资本达千万。十五岁，创立第一家属于自己的公司。以敏锐的目光插手到互联网一系列产业当中，三年，身富数十亿资产。

　　十八岁，旗下公司已经发展到各个行业，房地产，饮食，服装，影视等各方面，但凡可以赚钱的，无不涉及，产业群之庞大，身据资产之多，已经无法估量，更是受到家族无数关注，继承家族家主之位可谓是十拿九稳的事情。

　　可惜，在帝释天一出生时，母亲就因为生产后体质虚弱，在他一周岁不到就已经逝世，父亲在三年后再娶同为四大世家中南宫家的南宫馨，次年又为帝释天生下一位弟弟。

　　世家中向来有传长不传幼的规矩，他为家中长子，所以，家主如果没有意外，那就一定是落在帝释天的身上。

　　要是南宫馨没有生子的话一切都好说，可如今她也产下男孩，争嫡的事情就这么没有任何理由的出现了。

　　“南宫馨，帝擎天，妄我一直以来待你们和亲生母亲和弟弟一样，看重彼此之间的亲情，可你们却是如此的回报给我。”帝释天的眼中尽是一种苍凉与冷漠，心中原先一直在商海中打拼，对于社会中的势利嘴脸，以及各种阴谋诡计，世态炎凉等等都一一看在眼里。不过，经商归经商，他并不想变成和其他商人一样眼里只有利益。为了利益，可以放弃一起的人。

　　所以，一直以来，在心底始终保留着那一丝温暖，那一抹亲情，希望在外面疲惫的时候，能够感受一下亲情的温暖。

　　然则，他错了。在利益面前，亲情竟是如此的脆弱。

　　“吼！！”

　　就在帝释天陷入痛苦回忆当中的时候，白虎妈妈看到小黑虎竟然独自在一旁没有过来吸奶，低吼一声，探过头来，张开那张虎嘴，将弱小的帝释天小心的衔在嘴里，放到了身下。

　　“老大，你最先出生，可不能调皮，快快吃奶，长大，变强壮。”

　　白虎妈妈吼了一声，在人的耳朵里听来，那是一声虎啸，可听在帝释天的耳朵里却变成了一句，而且还完全可以听的懂。

　　“咦！！我怎么听的懂兽语？”帝释天被耳中的话给惊的呆了呆，不过立即就想明白过来，心中苦涩：“人有语言，野兽自然也有，以前我是人听不懂，现在我都已经是变成一头老虎了，听起来当然不费力。”

　　抬眼看看正注视着自己的白虎妈妈，从白虎的眼中他清晰的看出一种浓烈的母爱，这让帝释天心里本来冰冷的心境中似乎有根弦猛的被拨动了一下一样。

　　扭过头，张开虎嘴，叼起一只乳头，轻轻的吸取乳汁来，白虎很健壮，身体中的乳汁也相当充沛，轻轻一吸，甘甜的乳汁立即进到口中，吞入腹中。淡淡的温热在身体中流转，让他感觉很舒服。不一会，两只眼睛就自然的闭合起来，趴在白虎妈妈的身下沉睡起来。

　　在虎的种类中，白虎的数量稀少，同样，黑虎的数量一样极其稀少，在丛林中，往往难以看的到，可这样的老虎却都是天生异种，本身的潜力比起其他的老虎来要强的多，如果在成年的话，一直斑斓大虎和白虎或者是黑虎相争的话，胜出的有九成会是后者。

　　对于动物有过一定了解的帝释天在山洞中整整三个月后，终于接受自己已经变成一只老虎的事实。

　　“嗷！！”

　　在山洞旁边的一座小山丘上，一只通体漆黑的黑虎仰天发出一声震天咆哮，黑虎不大，三个月的时间，由于丰富的奶水，已经长到了有成年的野狼那么大，虎啸声中，虽然还带着一丝稚气，可百兽之王的王者之气已经初具其形。

　　闻虎啸声，周围不少鸟类纷纷展翅惊飞。

　　哗啦啦！！

　　微风吹过，漆黑的虎毛呈波浪形不断的摇摆，黑虎额头的紫色‘王’字越加的深邃，只是，它的两只眼睛中却满是一种冷漠，漠视众生的气息迸发而出。

　　“人不如兽，我又何必计较变成野兽。为兽，我也要当王。”帝释天冷漠的俯视着眼前的景象，看着不断惊飞而走的鸟类，一股傲气不断的在身体中回荡。

　　“吼！！”

　　这时，在山下，一声更加霸道的虎啸声响了起来。随之，又有两声带着稚气的叫声跟着响起。帝释天听到，转头向声音传来的地方注视了一会，终于，两只强有劲的后腿在地上重重的一蹬，健壮的虎躯平稳的跃了出去，落在地上，不快却相当稳健的向前奔跑着。

　　不多时，帝释天就跑回了山洞前，看到，高大的虎妈妈正带着他的两个弟弟妹妹在洞前嬉戏。两只小老虎，白的是妹妹，长着斑纹的是弟弟，白虎最晚出生，所以最小。

　　两只小老虎看到帝释天回来，立即笨拙的向他跑了过来，在他身边不断的亲昵的蹭起来，口中发出‘嗷嗷’的喜悦叫声。它们已经睁开了眼睛，虽然奔跑起来并不利索，可也能缓慢的跑动。

　　这段时间帝释天也发现了一件古怪的事情，野兽们的智慧确实没有办法和人相媲美，虎妈妈在吼叫的时候所表达出的也只是一些简单的意思，可两个弟弟妹妹却没办法表达出来，或许是还没有长大的缘故。

　　看到弟弟妹妹在身边亲密的举动，帝释天淡漠的眼中也略微浮现出一丝温和的神色。再看看旁边流露出丝丝母爱的虎妈妈，心中暗道：做只老虎也好，至少没有人类中的那些你奸我诈。


第002章 家破虎悲

　　砰砰砰！！

　　在山洞旁边，一只漆黑的小老虎正站在一株高大的古树下，不断的用力将自己的身体往粗大的树身上撞击过去，每撞击一次，就会发出一声不小的响声，从声音中就可以听的出来，这只老虎绝对不是假装的，而是真的在用身体实打实的往树上用力撞击。

　　一声声低沉的吼声在小黑虎的口中发出，身躯都在不断的颤抖，可见，这撞树的举动对它并不是没有伤害，同样有钻心的痛苦，可小黑虎的眼中却满是一种执着与冷漠，咬着才刚刚长出来的小虎牙，不停顿的撞击着。

　　从它的身上，能看到一种执着，一种坚持。一种不达目的，势不罢休的决心。

　　“九十七……”

　　“九十八……”

　　“九十九……”

　　“一百……”

　　帝释天坚持着将撞击的次数做完之后，并没有停止，反而转过身，一根漆黑的虎尾高高竖起，对着树身再次挥打起来。初生的老虎身体哪里能有那么强壮，尾巴抽打在树身上，首先受伤的不是古树，是自己的尾巴，阵阵剧痛不断的出现在身体中，抽打的树身的行为并没有因此停止。一次次，咬牙坚持，用自己执着的意志。坚持，坚持，再坚持——

　　直到抽打满了一百次。

　　“呼！！”

　　帝释天这才重重的吐出憋在胸中的那口气，全身冒汗虚脱的趴在地上。

　　不错，这只黑虎就是帝释天，前世为人，心里对于丛林中的法则最为明白不过，虽然他是百兽之王中的老虎，可在这丛林中，就算你天生就是百兽之王，要是没有应有的力量，同样有一天会被其他更加强大的野兽给捕杀，吞掉。

　　变成老虎没有错，帝释天也不是那种只知道呻吟哀怨的人，自打接受这一事实，他就开始有意识的强大自身。

　　根据前世对于动物的一些粗略了解。

　　一般，老虎的抚乳期有三到六个月，度过三个月的哺乳期后，帝释天并没有像其他两个弟弟妹妹一样，继续待在洞中，而是开始有意识的锻炼起自己的身体来。他并不懂得什么修炼功法，所以，所能想到的，就是从老虎最根本的身体来入手。

　　不断的撞击树木，是为了锤炼身体中的血肉，让身体中的每一寸身躯都变的强壮起来，变的更加的坚韧有力，不停的抽打尾巴，那是因为尾巴本就是虎类的一大杀招。

　　“强大，我要变的更加强大。”

　　帝释天眼中净是一种坚定的执着，变强的信念在心中扎下了根，前世为什么会死，一是寄希望于亲情身上而失去了应有的戒心，更是被虚假的亲情所惑。再是有家族的支撑，自己又有聪明的头脑，才可以在商海中无往不利，可天才如何，一枚小小的子弹就结束了一生的生命。

　　在这世，帝释天自接受重生的事实之后，就已经在心里对自己下了决心。

　　这一生——

　　绝对不能靠别人。惟有自身强大，才是真正的强大，惟有强大自身，才有可能在这危机四伏的丛林中生存下去。变强的信念，前所未有的强烈。

　　歇息一会，帝释天吃力的站了起来，一步步，走进了山洞中。

　　进洞后，首相迎接他的就是虎妈妈满是柔和的目光，这样的目光让他心神一颤，缓慢的走到虎妈妈身下，吸起虎汁来，虎汁吞到腹中，暖洋洋的感觉从身体各处散发出来，让他有种舒服的想要呻吟的感觉。

　　不知道为什么，帝释天总是觉得虎妈妈眼中的神采好像具有一种人性的色彩。不，应该说是具有一种独特的灵性才对。他趴在虎妈妈的身边，总是会有一种很舒服，很安全的感觉，会不自觉的将所有的警惕都放下，没有任何负担的沉睡下去。

　　……

　　这样的生活，日复一日，不知不觉中，已经又过去了三个月。

　　这半年，帝释天自每天都会在附近的树木上以撞击的方式锤炼自己的肉体，长出了牙齿，用牙齿在树上咬，要磨尖口中的虎牙，长出了爪子，用爪子在树上不断的抓，抓紧每一分时间拼命的锻炼着自己的本领。

　　现在，他的身体已经长到有半人高，身长有一米多，几乎快要接近成年老虎的体型，能够长的如此快，完全是他不断锻炼的结果。

　　“嗯！！凭我现在的力量，明天可以试着出去捕猎，不能永远跟随在白虎妈妈的身边。”

　　锻炼完之后，帝释天抬起前爪，看看已经长的相当锋利的爪子，眼中流露出若有所思的神色。经过这段时间的锻炼，他已经感觉到自己已经基本上具备了在丛林中独自生存捕食的本领。暗自决定，明天就出去做这一生第一次捕猎。

　　下定决心后，帝释天快速的站了起来，四只强有力的大腿不停的开始奔跑起来，速度飞快，却没有立即返回山洞中，而是往他在不久前发现的一处水潭中奔去。

　　那口水潭距离山洞并不远，一直以来都是丛林中各种动物喝水的地方，只奔跑了一小会，穿过茂密的丛林，眼前豁然开朗。

　　和四周的茂密的景象不同，眼前是一处宽阔的小山谷，谷中很是平坦，在山谷最深处，有一条瀑布从天而降，清澈的山水发着丝丝馨香，浓郁的水气给人一种清凉的气息，瀑布下，在水流的冲击下，形成一口不算小的水潭。

　　水潭边，有一只只各种各样的动物在旁边低头喝着水。

　　“嗷！！”

　　帝释天跃入山谷，仰天发出一声震天的咆哮，此时的虎啸，已经带有一种浓郁的王霸之气，摄人的威势在身上没有一丝遮掩的散发出来。

　　“咩！！”

　　“咝！！”

　　在虎威的威慑下，一时间，本来安静的在水潭边喝着水的动物一个个受惊的向四处逃窜出去。眨眼间，本来还很是热闹的山谷就变的寂静一片。

　　看着四散而逃的百兽，帝释天眼中没有一丝波动，不知道何时，冷漠已经成为他眼中的主色彩，迈动矫健的身躯，来到水潭边，低头喝了几口水后，身体毫无征兆的往前一跃，跳进水中，任由清澈的山水清洗着身体中的疲劳。

　　在水中一边游动，帝释天的脑海中却在不停的思考着一些问题。一些在他心中存在已久的问题。

　　在重生到这里没多久，他就发现，自己所处的这个世界似乎和原来的世界完全不同，仅仅是在空气上，比起以前的那个世界来，就有着天壤之别，清新无比，没有一丝的污染。

　　天空更是前所未有的蔚蓝。山水也没有多少遭到破坏的情形。与生前的世界，这里都有着相当的对比。

　　也许，这里并不是以前的那个世界，或许有可能是回到了古代。

　　帝释天心中暗自猜测，可惜，没有真正可以确认这一切的事物，他还是没办法真正的肯定心中的猜测。

　　“嗷！！”

　　就在这时，突然，一声震破苍穹的巨大虎啸声猛的冲天而起，咆哮声中虎威凛凛，霸道无比，可听在帝释天的耳朵里，眼睛却是猛的一阵剧烈收缩，在声音中，他听到一种愤怒，一种悲凉的气息。

　　“不好。”帝释天心中一颤，身躯中迸发出强大的力量，猛的一跃，从水中窜到了岸上，这虎啸他听出来了，那是白虎妈妈的吼声。

　　一山不容二虎，这是自古就有的谚语。有白虎一家在这里，这附近方圆百里都没有其他的虎类存在。

　　听声音中散发出的气息，只怕洞中发生了什么事。

　　一起生活了半年，虽然他一直没有说什么，可对于白虎妈妈无微不至的母爱却让他无法产生一丝的抗拒，隐隐中，心中已经认可了自己的身份，认可了白虎这位妈妈，认可了身边的两位弟弟妹妹。也将自己当成是这个家庭中的一员。

　　感觉到家中发生了变故，帝释天一直淡漠的心中首次升起一种焦急的心情，使出全身的力气，拼命的向山洞的方向奔跑着——

　　“为什么？为什么虎妈妈会发出这样的叫声？在这丛林中难道还有谁能胜的过妈妈吗，究竟发生了什么事？”

　　一路奔跑，脑海中却在快速的转动着。对于虎妈妈的实力他很清楚，百兽之王的称呼绝对没有一丝的折扣，在这片森林中，绝对是不折不扣的王者。

　　快！快！再快点！！

　　帝释天不断的在心中呐喊着，身体如电般快速的在一颗颗大树草木中穿梭。

　　“唰！！——”

　　然则，就在即将接近山洞的时候，他的身体却瞬间停顿了下来，激烈的一颤，将身体死死的趴在一团茂密的杂草中，两只眼睛痛苦的看向半空中。

　　在空中——

　　竟然站着两个人。

　　一个是身穿锦衣，脚下踏着一柄赤红色飞剑的青年，一位是身穿宫装，容颜绝世，脸上带着清冷的女子，脚下也踏着一柄冰晶色的飞剑，同时，在她的手中还抓着一张网，一张漆黑的网。

　　网中网着的，竟然是一大两小，三只老虎，在网中，虎妈妈仿佛知道了即将到来的厄运，拼命的用自己的身躯将两只幼虎护在身下，身体不断的挣扎，用牙齿咬，用爪子抓，想要将面前的这张网给抓破，可不知道这网究竟是什么做的。百兽之王的利器竟然对它一点用处都没有，无法损害其分毫。

　　“嗷！！”

　　白虎口中发出一声声愤怒与悲凉的吼声。听的人，禁不住就要产生恻隐之心。


第003章 月圆之夜

　　“大师姐，没想到我们这次的运气这么好，一出来就能在这里碰到一只这么有灵性的白虎，这次抓回宗门，交给师门培养，很快就可以让宗内多出三只灵兽。宗主肯定会有赏赐，说不定会赐下灵丹。”锦衣男子看着网中不断挣扎的白虎，尤其是看到白虎眼中流露出的丝丝人性化的神色，不由向那清冷女子羡慕的说道。

　　清冷少女微微点点头，看着面前没有一丝杂色的白虎道：“白虎向来就极有灵性，这次带回师门，以独特的秘法培养，用不了多长时间就可以结出内丹，成为灵兽。这次一连抓到三只，师门的赏赐自然不会少了师弟一份。”

　　“多谢师姐。”锦衣青年一听，脸上大喜，连忙道谢。

　　“走，我们到其他地方看看还能不能找到这类具有灵性的百兽。”

　　也不见那少女如何动作，在半空中的那张大网立即快速的缩小起来，直接就被放进了腰间的一只古朴的袋子中。

　　半空中划出两道流光，转眼间，这一男一女就消失不见。

　　“嗷！！”

　　低沉而又刻意压制的低吼声从帝释天的口中发了出来，使命的趴在杂草中，用四周茂密的杂草掩盖住自己的身形，只是，看向刚刚两人离去方向的眼中，却流露出一种深深的仇恨，恨，愤怒，深深的痛苦在心中不断的搅动着。

　　“吼！！”

　　“吼！！”

　　“吼！！”

　　帝释天猛的站起，口中发出一声声充满愤怒与恨意的咆哮声，发了疯一样在树林中不断的奔跑着。一种死寂一样的气息在他身上浮现，听到那震天的虎啸，丛林中的百兽彻底的动荡起来，一个个受惊的到处逃窜起来。

　　一天，整整一天——

　　山脉中，连绵不断的虎啸一直响了一天。从开始的悲伤，苍凉，不停的嘶吼下。到最后，就连嗓子都变的嘶哑。即使这样，虎啸依旧没有停下。

　　山峰绝凌，在先前帝释天喝水的山谷上的瀑布上面，一只漆黑的黑虎静静的站在瀑布旁边的一块硕大的磐石上，抬头看向头顶那轮明亮的圆月，身上弥漫出丝丝冷漠的气息，眼中冰冷中不时的闪过缕缕仇恨与痛苦的神色。

　　“为什么？既然老天不让我做人，我就算是变成一直老虎，也没有怨恨过，至少，我能感受到这份简单的亲情，可为什么，在我就要接纳这份亲情的时候，却要残忍的将其剥夺。我恨，我恨，我恨呀。”

　　帝释天眼中闪烁出丝丝恨意，恨天不公，恨地不平，在为人时，他想要努力的去经营一段亲情，最终却被亲情所愚，那一刻，他对人性产生了怀疑，为虎，感受到白虎妈妈无时无刻的关爱，所有的母情的关爱没有一丝保留的倾注在他们这三个儿女身上，让他再次想要融入到这个家中。却有生生的在眼前被拆散。

　　那一刻——

　　一种深深的恨意已然烙印到了身体中！！

　　修仙者！！

　　帝释天心中冰寒更盛，抓走白虎妈妈和弟弟妹妹的，绝对就是传说中的修仙者。

　　自打一看到那一对男女脚踏飞剑，站立在虚空中的景象，帝释天就明白到，那两个，就是那些一直在神话中才会出现的修仙者，深深明白自己力量的他，并没有卤莽的冲出去，而是选择了将自己深深的隐藏在一旁。

　　因为他清楚，那些修仙者所拥有的力量就算是一千个他加起来，也绝对不会是他们的对手，贸然冲过去，只能是让他们多出一个战利品。

　　“修仙者，修仙者，你们等着，等着我，总有一天，我会去找你们的。”帝释天心中暗自下定决心。

　　“嗷！！”

　　一声咆哮声在他口中发出，此时的虎啸声中，只有无尽的冷意，无穷的恨意，无边的苍凉！！

　　“妖，我一定要修成妖。”

　　帝释天直接趴在身下的那块巨大的磐石上，张大着嘴，对着头顶的满月，大口大口的吞气，呼气，那模样，仿佛是要将从月亮上洒下的月光全部吞到腹中一样。

　　修炼，一定要修成妖，只要变成妖，才有去营救白虎和弟弟妹妹的力量，一定要，一定要，我一定可以。我能修成妖——

　　在看到修仙者的那一刹那，帝释天心中就已经隐隐的猜到，如今身处的这个世界只怕再也不会是原来的那个，而是一个修仙者盛行的修仙世界。既然修仙可以存在，那就意味着，传说中的妖也应该会有。

　　人可以修仙，这天地间万物又为什么不可以修妖。

　　想到动物可以修炼成妖，帝释天再没有一丝犹豫，对着头顶的满月就开始不断的吐纳起来，在前世，他曾看过一些书，据里面的一些说法，妖是通过吸收日月精华才诞生的，不管这是不是真的，他都不想去深究，只要有一丝希望，他都没有理由放弃。

　　仰天对着满月，就那样不断的吐纳着——

　　“呼！！”

　　“吸！！”

　　一次次的吐纳，却没有让他感觉到半点不同的地方，而且，身上也没有一点吸收到月之精华的迹象。就这样，仰着头，对着月亮不停吞吐的情况持续了很长一段时间，坚韧的性格中带着一种深深的执着。

　　执着给了他力量。

　　然则，他毕竟还没有成年，又在丛林中发疯的发泄了整整一天——

　　不知不觉中，白天在林中疯狂奔跑了一天的疲劳涌上心头，眼皮上好像是有两座大山一样，缓缓的……缓缓的……

　　虽然他不想，可眼睛却就这么慢慢的……闭了上来。整个身体的意识陷入混沌当中，就这么趴在身下的硕大磐石上，陷入沉睡中。

　　时间一点点的过去，月色依旧是那样的迷人，温柔的注视着世人。

　　“唰！！”

　　不知道过了多久，天空中的月亮渐渐的走到正中央，满月的光辉如水一样，向天地万物无私的洒落下去，银色的月光给大地披上了一件银色的银纱。

　　而就在这时，帝释天因白天的疲惫，本身又没有完全长成成年虎王，疲劳涌上心头，终于无法坚持，趴在磐石上陷入沉睡，意识正处在无意识的状态中，鼻中的呼吸一声接一声，一呼一吸间，显得极为的自然，似乎，符合了某种规律。

　　银色的月光洒落那块巨大的磐石上，顿时，就看到，那块古朴的磐石，诡秘的散发出丝丝荧光，似乎是在吸收着在照射在它身上的月光一样，很是奇妙，要是有人在旁边的话，就可以清晰的看到，这块大石，通体都笼罩在一层淡淡的白光中。而趴在磐石上的帝释天也似乎连带着得到了好处一样。在他的身上，随着他一呼一吸中，奇妙的事情发生了。

　　洒落在磐石上的一缕缕月光在他每呼吸一下时，就会从帝释天周身各个毛孔中进入到他的体内，消失不见。

　　在这世界上，妖是很难成就的。要是没有奇遇，机缘的话，在丛林中，一万只动物中也未必会诞生一只。

　　为何？

　　实在是成妖的条件太苛刻了。

　　首先一点，就是自身要有一定的灵性，只有具有灵性的物种，才有诞生灵智的机会，这一步，在妖族中称之为‘开窍’。

　　所谓的‘开窍’，也就是产生灵智，产生灵智用什么来定论呢，很简单，就是说要是某只动物，忽然之间有了大概的思考能力，有了大概的人的思维，不再懵懂无知，这就是开窍。

　　别看‘开窍’似乎是很简单，可要想开窍却绝非想象中的那么简单，没有奇遇，很难出现例外，比如，吞服某种天地灵粹，吃了千年朱果，千年灵芝什么的，这些都是有可能诞生灵智的机遇。

　　而开启灵智后，体内都会自然的具有一种本能，它们可以略微的感觉的到天地间的灵气，头顶的日月精华，懵懂中开始无意识的吸收这些外界的力量，在体内积攒。日积月累，也许百年，也许千年，积攒到足够的力量，体内就会凝聚出内丹。

　　等有了内丹，灵智也会再次增加，开始懂得自行吸收日月精华，改造自身，使自己变的更加的强大，同时也会具有种种不同的神通。这个时候，它们就可以称之为妖兽。同时，它们也有力量开始化形。

　　只是，这化形也是有诀窍的，不懂得，同样难以蜕变，真正成妖。

　　试想，妖兽都是由动物形成，本来就是懵懂着吸收天地之力，哪里会懂得化形，只怕他们连化形的意识都没有。

　　就这些，已经可以想象的到，妖类的修行是何等的艰难。

　　难！

　　难于上青天！！

　　帝释天重生为虎，天生就有灵智，而且还是人类一样聪慧无比，所以，开窍这一关卡，他没有经过就已经度过了，在这上看来，他绝对是天生的妖族。具有为妖最好的潜质。

　　祸兮福之所依，福兮祸之所伏！！

　　可坏也就坏在这上面，他有意识，还是人的意识，打心眼里没有想过要怎么吸收日月精华，天地灵气，本身没有想过，更加不知道天地灵气是什么玩意。自然，也没有办法和身外的天地之力联系到，所以，一直以来，他都没有感觉到和其他的动物有什么不同，除了比它们更加有智慧。

　　而今，突然的变故，让他看到了修仙者，终于也让他明白到，这个世界还有修炼这么一回事。

　　于是，他开始吞吐日月精华。

　　然则，他本身没有基础，更加上又是刻意所为，没办法进入那种自然而然的状态中，哪里能感觉的到月华的力量。一连几个小时的吐纳一点效果都没有。


第004章 吞服血食

　　要是没有他所趴着的磐石这个意外的话，就算帝释天最终可能感受的到外界的天地灵气，也绝对不会是一个短时间可以做到的事情。至少也需要耗费一两个月的时间。

　　而——

　　这本来需要的一两个月，却因为身下的磐石给缩小了。

　　一呼一吸！！

　　点点月之精华不断的顺着周身无数个毛孔进入到体内，化为一股暖流在体内不停的流转，在全身上下每一寸身躯中来回的穿梭，每流转一周，这股暖流就会自然的有一小部分融入到每一寸肌肉当中，使的他的肉身在不断的增强着。

　　帝释天经逢大变，又在山林中没有停留的发疯狂奔了一个白天，深深的疲劳让他陷入沉睡中，在这昏沉的状态中，他也能感觉的到，身体里面好像有股很舒服的气息在回转。让他全身上下十万八千个毛孔，有说不出的舒坦。

　　那是一种似乎依偎在白虎妈妈怀中的温暖感觉——

　　月升日落，昼夜交替！！

　　随着时间的消逝，月色消散，东方，一轮红日徐徐升起。金灿灿的早霞向天地发出了一天中第一缕光芒。

　　暖洋洋的阳光洒在帝释天身上，让他从沉睡中苏醒过来。

　　“咦，我这是怎么了。全身好像有用不完的力气。”

　　苏醒过来的帝释天几乎在第一时间就察觉到了身体中的变化，昨天的疲劳早已经一扫而空，全身上下，每一寸身躯中都似乎蕴涵着无穷的力量，体内的热血在沸腾，不由暗自惊诧。

　　心中沉思，站起身来，闭上双目，静静的感受着体内的变化。

　　不单是身体上变的强大了许多，帝释天还能清晰的感觉到，有一股清凉的暖流在体内上下流转，川流不息，每流转一周，就会让身体各处涌现出无比舒适的感觉。似乎，它在带动着气血的运行。

　　“我的身体里为什么会多了一股奇怪的气流？”

　　帝释天仰头看看天穹，红彤彤的太阳已经取代了皎洁的满月：“莫非，我昨天晚上真的吸收到了月亮上洒落的月之精华。”

　　不过，这一想法刚一冒出来，就让帝释天更加的惊疑，对于昨天的行为，他记得很清楚，虽然他确实是一直对着月亮在拼命的呼吸吐纳，可并没有吸收到所谓的日月精华，呼吸到的还是普通的空气，与平常没有两样。

　　在陷入沉睡时，也没感觉到有什么气流在体内呀。

　　可体内的变化出现的太过古怪，不单让身体一个晚上间就增强了好几分，还多出了一股奇怪的暖流，似乎，暖流对他还有着相当大的好处。

　　沉思片刻，百思不得其解！！

　　“吼！！”

　　帝释天站在磐石上，仰天发出一声虎啸。暂时将心中的疑问放到了一边，究竟是不是真的能吸收到日月精华，等到晚上自然可以检验。现在不是深究的时候，因为，他的肚子已经在不满的发出抗议声。

　　“要去猎食。”

　　帝释天心中浮现出一个念头，他现在虽然还没有真正的达到成年虎的状态，不过，捕食的本领都练的差不多，现在虎妈妈被抓走，想要再喝虎汁已经是不可能了，在丛林中能不能生存下去，今后能依靠的，就只有自己。

　　跃下磐石，四只矫健的大腿快速的在地上奔跑着，他跑去的位置并不是栖身的山洞，而是直接向瀑布下面的山谷中跑去。

　　山谷中有水，附近的各种动物都是在山谷中喝水的，里面每天都有动物在，只要进去，不愁找不到捕猎的对象。

　　帝释天来到山谷谷口，没有立即跳进去，只是在谷口先小心的将自身的身体隐藏起来，探眼往谷中看去。山谷中，只见，有一只高大的野狼站在水潭边，将脑袋探进水潭中，一口一口的汲取着水潭中甘甜的山泉水。

　　“就只有一只野狼，我经过几个月不停锻炼的身体应该可以猎杀的了它。”

　　帝释天冷眼看着视线中的那头孤狼，他的身体，经过好几个月的锤炼，全身的每一块肌肉都包含着强大的力量，比起成年虎也不过稍微差上一些，而且，昨天晚上不知道发生了什么事，让他的身体再次增强了许多。这给予了他向狼发出攻击的信心。

　　“嗷！！”

　　在估算过己方与对方的实力后，帝释天终于开始展开行动，两只后退用力的在地上一蹬，整个身体在一股巨大的力量下直接腾空而起，一跃之下，足足跃出有十米来远，几个跳跃，就来那头野狼背后，最后，夹杂着强大的气势，一飞冲天，两只前爪露出锋利的虎爪，向野狼扑了过去。

　　云从龙，风从虎！！

　　还没扑下，一股狂风伴随着帝释天的跃动而来，刮到野狼身上。

　　“嗷呜！！”

　　能在丛林中生存的，无一不是身经百战，有着极高的警惕的，野狼刚一感觉到头顶的恶风袭来，当即就知道不好，竟无比机警的往旁边一倒，一滚。

　　咝！！

　　在这一倒一滚之间，帝释天的虎爪只落在野狼的后股，用力撕扯，一爪就将一块巴掌大的血肉从狼身上撕了下来。血水喷出，立即就染红了身下的土地。

　　“嗷呜！！”

　　就在帝释天刚要沉寂扩张战斗成果的时候，突然，一种惊兆在心神中闪现，接着，几声可怕的狼嚎响起，转眼一看，在山谷中，竟多出了两只野狼，加上原来一只，一共是三只，它们竟是早有预谋的埋伏在这里，故意做出陷阱，要引诱猎物。

　　此时，一只野狼已经露出一口锋利的狼牙，对着帝释天扑了过来。

　　“这是陷阱！！”

　　帝释天心中立即浮现出一个念头，一惊之后，却是更加的冷静，几个月的苦练在这个时候终于派上用场。面对扑过来的恶狼，快速的一侧身，后面的虎尾陡然高高扬起，和一根铁鞭一样，用力的抽打在半空中的恶狼身上。

　　“砰！！”

　　老虎有三大绝招，一扑，二剪，三掀，不过，帝释天却专门的锤炼过这条尾巴，使尾巴不单灵活，而且，全力抽打起来，其力量绝对不可小窥。这不，恶狼刚好被抽到腰身，一下子落在地上，挣扎几下，楞是没有爬起来。

　　“嗷呜！！”

　　也不知道今天的野狼是怎么了，一只只眼睛绿油油，放射着凶光，剩下的两只并没有逃跑，反而再次凶悍的向他攻击过去。

　　这一打，凭的就是真功夫，用牙齿咬，用爪子抓，用身躯来撞击，全身上下都利用起来，帝释天天生的百兽之王，可这些野狼都是在残酷的丛林法则中生存下来的恶狼，这一打起来，可谓是惨烈无比，同样极其的血腥。

　　“咔嚓！！”

　　在一番激烈的战斗下，帝释天找到一个机会，猛的向前一扑，气势凶悍无比，动作更是快如闪电，张口咬住一头野狼的脖子，巨大的咬合力瞬间就将狼的喉咙给咬碎，最后的一头野狼看到，凶光一闪，知道再也讨不到好去，带着一身伤口，向山谷外跑去。

　　“咕噜咕噜！！”

　　看到最后的野狼逃走，帝释天心中也稍微松了一口气，下意识的呼吸了一下，没想到他现在正咬在狼的喉咙上，这一吸，一大口的狼血就涌入喉咙中，‘咕噜’一声，吞到腹中，热腾腾的狼血让本来经过争斗，变的伤痕累累，疲惫不堪的身躯一阵暖洋洋。

　　同时，体内那一缕奇异的清凉之气突然显的兴奋起来，在身体中不停的游走着，每游走一圈，腹中的狼血就开始融入到周身血肉中，丹田中，升起一股热气，在清凉之气的带领下，在全身各处游走，每走一圈，那股热气就会被清凉之气给融合一部分。使得那神秘的清凉之气壮大了一分。

　　精神为之一振。

　　“这难道就是传说中的炼化精气。莫非，这就是妖族的修炼方法，吞食血食，壮大精气。”

　　帝释天脑海中浮现出一个念头，不过没有多停留，见到喝血还有这个好处，也不多想，张口就大口大口的吞着狼血，一股股热腾腾的狼血化为一缕缕的热气在体内升腾。

　　也不知道为什么，前世为人，现在喝起血来，竟然没有半点反感，也没有什么恶心的感觉，反而有种甘甜。喝着血，全身的细胞都在欢快的跳跃。

　　“管他是不是天生嗜血，我一定要活下去，一定要生存下去。我要修成妖。”

　　在喝完狼血后，帝释天咬起一头狼，向栖身的山洞中走去。身上，有不少的伤口，殷红的血液染湿了附近的皮毛……

　　森林里面没有火，帝释天也没打算来个钻木取火，回到洞中，看着山洞里面清冷的情景，心中对先前那两个修仙者的恨意再次加深了几分，在狼身上撕扯下一块狼肉，生吞下去后，填饱肚子。就趴在洞中，闭上眼睛，用心开始感受起体内的那股神秘气流来。

　　说来也怪，这股气流虽然是在他体内，可却并不怎么受控制，自行的在身体中来回的穿梭，刚刚吃饱，让这气流似乎也变的兴奋起来，散发出奇妙的力量，将腹中的血食一点点的分解成一丝丝的能量，精气，用来壮大这股气息。


第005章 日月精华

　　此刻正是春暖花开之即。

　　夜晚的黑幕渐渐笼罩整个山林，一座座高大的山峰纷纷隐于黑暗中，夜风袭人，吹动林中的树叶哗啦啦的轻响，如少女在叮咛细语。白天在林中唧唧喳喳叫个不停的百鸟都纷纷飞回巢穴，只有夜虫在叫个不停。

　　天空中星辰点缀，如棋盘中的棋子，一轮月牙样的弯月挂在天穹。丝丝缕缕的月光一如往常的散向大地。

　　一只通体漆黑的黑虎静静的在山林中穿梭着，由于本身就是黑色，在黑暗中，带有天然的隐匿效果，不仔细的话，很难发觉得了他的行踪。

　　帝释天去往的地方是白天的磐石处。

　　或许是昨天晚上的异变，他感觉到自己的食欲大增，在早上捕杀到的两头成年狼，一天下来，已经被他给吃的干干净净，趴在山洞中，可以很清晰的察觉到，吃进体内的血食在不停的转化成一缕缕的精气，壮大体内的那股神秘气流。

　　这样的转化速度很快，所以，吃进肚子里的血食，不一会，就会消化掉，一天下来，就将两头狼给硬是吃的只剩下一堆骨头。

　　这是一大奇异之处。

　　帝释天一边向磐石所在的位置走去，一边陷入沉思中：“为什么我还是没办法吸收到日月精华，吐纳起来，呼吸到的是空气，根本没有一点不一样的力量。可要是我吸收不了日月精华，那我体内忽然出现的神秘气流又是怎么来的？”

　　人，之所以能成为万物之灵，就是因为人有智慧，懂得思考。帝释天虽然重生，却带有人的智慧，在碰到疑问时，不是得过且过，而是默默的沉思。

　　疑惑！！

　　帝释天现在很是疑惑——

　　对于修行这条路，他还只是初步涉略到，绞尽脑汁都找不出源头来。只得甩甩漆黑的虎头，将这些疑问暂时的放到一边。

　　今天吃完晚上的血食后，看到月亮出来，他就迫不及待的走出山洞，趴在洞口，仰起头来，对着月亮满心期待的开始一次次的吐纳起来，想要将天空中的日月精华吸到体内。

　　期待却不等于是事实。

　　这样的动作持续了有半个多小时。和昨天晚上他清醒时一模一样，半点没有吸收到所谓的日月精华。

　　这个结果，忍不住让他心中生出一阵懊恼。

　　在懊恼中，他又想到，是不是他站的地方不够高，昨天是趴在瀑布上面，瀑布垂直而下，落如山谷，那趴着的地方就是一处小山峰。

　　这么一想，也让帝释天的心中重新开始升起希望来。这才在黑夜中重新向瀑布峰赶去。

　　黑夜的丛林，向来是一天中最危险的时刻，很多白天潜藏的动物，在这个时候，都开始走出洞穴，进行觅食。帝释天身上有着百兽之王天生就存在的王者之气，加上白天初次捕食，已经渲染了一定的杀气。

　　走在丛林中，倒还没有什么野兽敢轻易的对他发出袭击。

　　一路不停的来到昨天晚上所呆的瀑布峰上，两只虎眼，在黑夜中，同样将四周的景色看的很清楚，面前是一条河流，河流是从更高的山峰上流下来的，从陡峭的山峰上垂直而下，就自然的形成了一条瀑布。

　　河流旁边，长着好一些松树，还有就是那块硕大的磐石，磐石的形状就跟是一枚放大了的鸡蛋一样，呈椭圆形，表面在雨水的洗刷下，变的很光滑，月光落在上面，反衬出荧荧的光辉。隐隐透出丝丝古朴的气息。

　　“嚯！！”

　　帝释天看到磐石，并没有太过在意，他只是想找个适合卧着的地方，这里就以磐石的位置最好，所以，并没有打量太久，一纵身，跃到磐石上。

　　“呼！！——”

　　“吸！！——”

　　舌头顶住上鄂，抬头，对着头顶皎洁的弯月，有节奏的开始呼吸起来，一呼一吸，呼时，将腹中的废气吐出，吸时，却是有种要将整个月亮一口吞下去的气势。

　　盈盈的月光落在磐石上，反馈出一层银色的光晕，点点月光悄然无息的自四面八方云集过去，这些，都是月中的精华，聚集过来的时候，也有不少落在帝释天的身上，月光就从他周身的无数个毛孔中快速的没入到他的身体中。

　　“咦，有反应了。”

　　帝释天正在用心的吞吐，希望能接受到日月精华，突然，不知道为什么，他清晰的感觉到，从全身上下，有丝丝缕缕的清凉气息诡秘的从全身无数个毛孔中往身体中钻了进来。与此同时，体内的那股气流也振奋起来。

　　兴奋的在全身各处快速的流转着，将那一缕缕的气息吞噬掉，每吞噬一缕，就会让它更加的壮大一分。这样的情形，让帝释天很是激动。

　　“难道我真的接受到了日月精华？”

　　这个念头在心中回转了一下，却没有多想，连忙将心神重新放到吐纳上，生怕这来之不易的日月精华会突然消失掉，默默的感受着气流的运转。不知不觉中，帝释天发现自己似乎是处在一个奇妙的状态当中。

　　在这个状态中，他的心神前所未有的宁静，虽然没有睁开眼睛，可四周的事物，似乎都能清晰的印入脑海一样。

　　这种说不清，道不明的情景不知道持续了多长时间。

　　不知道什么时候，帝释天只觉得原来从毛孔中争先恐后涌进体内的‘日月精华’突然消失不见，整个人自然而然的从那种玄妙的状态中苏醒过来。看看头顶，红彤彤的太阳已经缓缓的从东边开始升起。竟是到了清晨。

　　“噼里啪啦！！”

　　稍微活动身躯，顿时，全身各处，就激烈的响起一阵跟炒豆子一样的声音，是骨头在响动。这一阵脆响过后，他只觉得全身每一寸身躯，都有说不出的舒坦，不管是身体还是精神，都达到了前所未有的状态中。

　　“嗷！！”

　　体内生起一种想要仰天咆哮的冲动，帝释天没有抑制，直接张口发出一声虎啸，在咆哮的时候，身体中，那股神秘气流也跟着兴奋起来，竟快速的出现在他嗓子处，想要跟着冲出来，可不知道为什么，在将要融合到虎啸声中时，一道古怪的事物直接将它给挡了下来。无比结实，神秘气流也无法冲破。

　　即使这样，依然使得这一声咆哮，声音比之往常更加的巨大，从未有过的浓烈虎威呼啸而出。百兽之王的气息，在这一刻，展露无疑。

　　闻虎啸，清晨的丛林中，就跟炸了锅一样，大量的百兽受惊奔走。

　　“事实证明，我确实能吸收到日月精华，身体中的神秘气流也因为昨天晚上的吸收，壮大了有一倍多，只要我不放弃的坚持下去，肯定可以真正的修成妖，在身体中凝结出内丹。”帝释天此刻的心中，拥有着无穷的信心。能不断的变强，那就有去找到白虎妈妈和两位虎兄弟的机会。

　　比起刚一知道这世界有修仙者，白虎妈妈它们是被修仙者给抓走时的茫然与无助，现在——修炼。就是他所能抓住的唯一的一根稻草。

　　“不过，为什么我在山洞前没办法吸收到日月精华，可在山上，又能感受的到呢？”帝释天在欣喜的同时，也升起一丝疑惑，虽然都是用同一个方法吸收日月精华，当然，他现在也不知道这个方法究竟是对还是不对，可在山下什么都没有得到，在山上却能吸收到那神秘的日月精华。这一点，让他起了好奇之心。

　　“莫非，修炼要在高处才可以。”沉思良久，因为对修行一无所知，他也只能得出这个一个有些匪夷所思的结果。

　　晃了晃脑袋，将这些杂乱的思绪甩出脑海，离开山峰，进入丛林中。

　　捕食——

　　虽然现在已经明白将来要走的道路，也略微的有些一些成果，不过，吸收日月精华可以壮大体内的那股气流，在这里，帝释天将体内的气流称之为妖力。

　　不过，经过昨天的经历，他明白到一点，要壮大妖力，并非只有一个途径，经过总结，得出一点心得。

　　第一，当然是就是正常的通过吸收日月精华来壮大，这样吸收而来的妖力，应该是最为精纯的。对自身好处也很大。

　　第二，就是通过吞食血食，通俗点讲，就是食物，炼化食物中的能量，化为精气，可以用来壮大妖力，这一种方法，速度上应该比较快，也很直接，吃的越多，消化后，得到的精气就更多，要是吃的是百年灵兽的肉的话，说不定会在短时间中让体内妖力爆增。

　　只是，第二种方法，得到的妖力应该会充满许多的杂质，并不纯粹，在吸收完后，还需要细心的将里面的杂质给淬炼掉。

　　“日月精华不能放过，血食也不能放弃。”

　　帝释天扑进山林中，开始狩猎，不管怎么样，都不能亏待自己的肚子。

　　经过一个晚上的修炼，身体中的力量再次增强，捕猎早就不是什么大问题，在猎杀一只单独在林中小野猪后，和昨天一样，先是用锋利的虎爪将野猪开膛破肚，掏出内脏，在地上挖个坑，埋掉，足足将一只野猪吃掉三分之一，才默默的趴在洞穴中，闭眼感受着妖力在体内运转，将血食转化成缕缕精气，壮大妖力。

　　大略炼化完后，又到洞前和往常一样，刻苦的锤炼起自己的这具肉身来。

　　知道怎么变强后，帝释天更加不想浪费每一分时间。

　　“砰砰砰！！”

　　一次次用身体在参天古树上撞击着，剧烈的痛苦不断的在身体中回转，试想一下，每一下都结结实实的往树上撞击，无疑，是用血肉之躯，在和石头相互撞击。那种痛楚，是非人的，可疼痛又哪里比的过心中的变强的执着与深深的恨意。

　　他不单恨将白虎他们抓走的两名修仙者，更加恨自己为什么没有力量去阻止这一切。恨，是钻心的痛，也是坚持的动力。

　　“唰！！”

　　就在帝释天将大树撞击的砰砰做响的时候，却没有发现，天空中正有一道雪白的流光划过天穹，向他所在的丛林而来。


第006章 钦天宝盒

　　白光划破天穹，本来是一路极行，要往远处飞逝而去。可不知道为什么，似乎是听到下面有古怪的响声一样，在半空中微微顿了顿，接着，果决的掉转方向，往丛林中落了下来。

　　“唰！！”

　　无声无息中，就在帝释天在努力咬牙锤炼自己的肉身的时候，旁边，莫名的出现一个人，而且，还是一个美到让人情不自禁的绝世佳人。面色，白中透着淡淡的红润，盈盈中泛着玉光，那容颜，更是只能用完美来形容。哪怕是再挑剔的人，在看到这副容貌，也要赞个倾国倾城。

　　尤其是在这绝代的佳人还有一种自骨子里发出的妩媚，整个是仙女与妖精的结合体。

　　雪白的宫装得体的穿在她身上，将一身傲人的身材完美的衬托出来，周身上下，该凹的地方凹，该凸的地方凸，宛如上天的杰作，将世间所有美好的事物完全寄托在一人身上，两只手臂间，挽着一条不知道用什么编织成的丝带，随风飘舞，更给她增添了三分飘然若仙，欲随风而去的气质。

　　一头青丝如瀑布般柔顺，被一根玉质的发簪束缚着插在头上。

　　“噗嗤！！”

　　这位绝代女子的到来悄然无息，帝释天的意志全部用在忍受身体中的痛楚上，只是不停的将身体往树上撞去，这样傻头傻脑的行为，在一旁的女子注视一会后，就忍不住掩嘴轻笑了一声。

　　“嗷！！”

　　这一声，落在帝释天的耳朵里，不亚于是一道雷霆在脑中响起，直接停止锻炼，脚下一用力，快速的转过身来。全神戒备起来。

　　这是人的声音？有人在后面，莫非是那些将白虎妈妈抓走的人又回来了。

　　在转身的时候，帝释天的心中也在激烈的波动着，转过头来一看，心神却在一瞬间呆楞过去。

　　美！！

　　极其震撼的美。

　　以他前世的阅历，也从来没有见到过像眼前这样的风华绝代的女子，这人身上的美丽是要将人的心神都吸引的沉浸进去的，而且，不单是容颜，尤其是那股莫名的妩媚，更是让人心神颤动，直欲拜伏在她的脚下，对她言听计从。

　　“这是谁？竟然有这样让天地万物都要失色的绝世容颜。不过，这人突然出现，肯定不是普通人，一定不能让她知道的特异之处。”

　　帝释天虽然以前并没有看过这样美的惊心动魄的女子，不过，他的心志早就在接连几次的变故中，锤炼的无比坚毅，呆楞也只是一刹那的事情，转眼就平复过来。

　　恢复过来的他，内心中不动神色，依旧装出表面的那副呆楞的神态，面前的神秘女子出现的太过诡秘，在这个时候，他可不敢表现出自己清醒的样子，要看看这女子到底是要怎样？

　　“噗嗤！！”

　　看着帝释天露出的呆样，面前的神秘女子禁不住又一次的掩嘴轻笑了一声。

　　目光在他身上仔细的打量了一下，一边观看一边点着头，喃喃的道：“嗯！！在虎族中，以白虎和黑虎最为难得，天生就带有得天独厚的灵性，往往都可以领悟出吸收天地灵气，日月精华的方法，寿命悠长，可以结出内丹，成为妖兽，再进一步就可以渡过天劫，化形成妖。和我狐族的灵性一般。古之所说，果真不假，一只小黑虎就有这样的灵性，懂得锻炼躯体，咦？”说到这里，她口中发出一声惊疑的声音，惊讶的道：“身体中还有了妖力。”

　　先前没注意她还没发现，这一仔细打量，帝释天身体中的妖力再无所遁行，这也禁不住惹得这名神秘女子一阵惊奇。

　　眼睛微微一转，嘴角上拉出一条淡淡的弧线，露出一丝淡笑，蹲下身来，伸出一只洁白如玉的玉手，在帝释天的脑袋上轻轻的拍了拍，丝丝奇异的体香进入他的鼻子里，这体香很独特，只要闻到，就好像是在心中烙下了印记一样，无比深刻。

　　帝释天心中突然有个念头，也许，这一生都无法忘记这股特殊的香味。

　　“小黑虎啊小黑虎，本来我打算要一直远遁，却被你给吸引下来，看来冥冥中自有天意。要帮我这一回。”神秘女子一频一笑，自然的带着一股子难言的媚力，伸手在腰间一摸，那里挂着一只彩色的袋子，光芒一闪，一只古朴的青色宝盒落在她手中。

　　拿出宝盒，对帝释天说道：“小黑虎，这次我有一个厉害的仇家在后面追我，宝盒中的东西对我很重要，你一定要将它保护好，我先将仇家引开，过几天，姐姐就会回来拿的。知道了吗？”

　　神秘女子话音中带着丝丝奇异的力量，一字一句，都好像是要烙进在帝释天的灵魂中一样，就算帝释天再怎么戒备，听完这句话，只感觉到自己的身体完全不受控制了。

　　张开嘴，一口将宝盒衔在嘴里，四只脚，撒开腿就往山洞中跑回去。在这过程中，帝释天的意识还是相当清醒的，只是，对于身体却失去了控制，眼睁睁的看着自己的身体在动，却没办法做出任何的举动。

　　“好了，现在你就好好的睡上一觉吧，等你醒来，什么都结束了。放心，我不会让你白为我保管的。这瓶‘聚灵丹’就当是我给的报酬好了。”

　　神秘女子轻启红唇，吐出一句话，之后，帝释天就感觉，意识中没有一丝预兆的浮现出想要睡觉的冲动，并且马上施之于行。趴在山洞中，‘呼呼’的陷入沉睡中。再也不知道身外的事情。

　　做完这些，神秘女子抬头往她来时的方向看了一眼，一道红光真飞快的向这边追赶过来，脸色微微一变：“这个臭牛鼻子，追的我这么紧，不行，这里不能留来。”

　　脚下出现一条雪白的丝带，将她托起，飞入半空中，快速的向远处遁走。

　　“天香狐王，休走，快将钦天宝盒交出来，要不然，本座就算是追你到天涯海角也要将你给诛杀了，你逃不掉的。”看到神秘女子驾御白色丝带就要逃走，一声怒吼如雷一样滚滚而来，浩浩荡荡，强大的威压让下面丛林中的诸多生灵纷纷心生恐惧。惊慌乱窜。

　　“哼！！青云牛鼻子，你别吓唬我，你是元婴期老怪，我也是妖王，未必会怕了你，有本事，等追到我再说。”神秘女子的声音中带着一丝不屑。不过，遁走的速度变的更加的快了几分。

　　如果这时帝释天没有陷入沉睡，而是清醒着的话，就能清晰的听的到，在这两句对话不久，距离丛林山脉不远的地方，突然爆发出阵阵光彩，接连不断的轰鸣声响彻天地，威压传来，无数生灵只能颤抖着趴在地上，一动不敢动。

　　“呼！呼！！”

　　对于身外的事情，帝释天一无所知，趴在洞中，呼呼的睡的正香，在睡梦中，他身上天生的百兽之王的气息也让附近没有任何动物敢驻留，那是一种自天性中的惧怕，这也让他没有发生因为睡着了被什么野兽给吞了的悲剧。

　　“嗷！！”

　　不知道睡了多长时间，也许一天，也许三天。

　　帝释天一直闭着的虎眼猛的睁开，精光流转，发出一声低沉的虎啸，连忙往身边打量过去。

　　“还好，我并没有被人给抓走。”

　　四周熟悉的一切都亲切的在表明着，他所处的地方还是在丛林中，自己还是自由之身。左右观看，突然被身下的两样物体给吸引住了。

　　眼中闪烁出一阵精芒。回想起了先前沉睡前所发生的事情。

　　“我并没有做梦，先前发生的都是真的。”

　　在身下，放着一只青色的古朴盒子，宝盒上有许多神秘的纹路，联合在一起，让宝盒多出几分神秘气息。在宝盒的正面，被分割成很多细小的格子，每一块格子上都有一些颜色各异，相互不同的图案。

　　这些格子的数量多达上千块，每一块都很细小，杂乱无章，可分布在宝盒上，却浑然天然，每一块衔接在一起都很自然，不仔细看，根本看不出这些格子之间的那一条条细小到根本看不到的缝隙。似乎本来就是这样的。

　　“这，难道是……”

　　帝释天看到，心神猛烈一震，虎目瞪的老大，在这些格子中仔细的观看起来，不多时，目光直直的盯在其中的一块格子上，那块格子和其他的不同，在它上面，没有任何的图纹，是完全空白的。

　　“这是拼图？”

　　可不是，要是将这块空白的格子给拌下来，玉格就可以移动。加上面前这数千块的在形状上一模一样的玉格上面所分布出的不同图纹，活脱脱就是上一世看过的拼图游戏。

　　这个发现，让帝释天一阵振奋的同时，也满是疑惑，他很好奇，莫名的将这玉盒交给他的神秘女子究竟是什么人，还有，玉盒中装的会是什么，竟然搞的如此的神秘。

　　“有意思，拼图游戏。”

　　黑色的老虎脸上露出人性化的神情，嘴角边拉出一条弧线。

　　拼图游戏——

　　说起来好像没什么，可却是最为考验智力的一种游戏，一种图形被分割成的数量越多，那拼起来，就越加的困难。几十块，拼起来会很轻松。上百块，没有高智商，很难拼的出，可是上千块，这就真的就在考验人的耐心和智力乃至是记忆力等各个方面的水准了。

　　绝非随便就能拼的出来的。


第007章 拼图机关

　　“啪嗒！！”

　　抬起虎爪将宝盒翻过来仔细的在打量了一下。

　　宝盒，仿佛是浑然天成，没有一丝的缝隙，好像本来就是一整块一样，既没有锁，也没有开关，相当奇特。

　　蓦然中——

　　帝释天隐隐猜到，这只宝盒的开启机关只怕就是在盒子上面的那副拼图，这在前世，他曾听人说起过一次，说在古代的时候，有一种机关就叫做拼图机关，就是那种将一幅完整的话分割成不同的部分，打乱了次序的放在一起，只要拼出完整的图形，才能将机关打开。

　　这样的机关，相当的罕见。还有一种和拼图相近的，就叫做拼字机关，比如，将一句完整的话，和一些完全又不相关的字相互放在一起，也打乱次序，让人找出那句话，并且按照一定的规律组合起来，这两种机关都是极其少见的。

　　在宝盒上默默的看了一会。然后才将目光从宝盒上缓缓的移开。

　　看向放在盒子旁边的一只玉瓶上面。

　　这只玉瓶的玉质比起他前世看过的大多数玉都要更加的完美，大凡山洞都会有些阴暗，玉瓶在这样的环境中，隐隐泛出淡淡的玉光。

　　“噗！！”

　　将玉瓶拨开，顿时，一股奇异的药香从瓶中冒了出来，帝释天对着瓶口吸了一口气，药香从鼻中进入五脏六腑。

　　“轰！！”

　　在身体中的那股妖力兴奋跟发了情的母猪一样，对着这股药香快速的扑了过去，眨眼间，帝释天清晰的感觉到，体内的妖力在吞噬药香后，立马变的粗大了一分。精神为之一振。

　　“这瓶中装的莫非就是那名神秘女子说的‘聚灵丹’。”

　　帝释天将瓶盖重新盖上，轻轻摇晃了一下，丹药在瓶中发出清脆的响声，刚刚他看了一眼，这瓶子不简单，外面看起来没多大，可拇指大小的丹药在瓶子里装了应该有上百粒。

　　虎眼中流露出丝丝人性化的光芒，心中暗自沉思着，暗道：先前的那女子肯定不是一般人，她对宝盒这么在意，要用出明修栈道暗渡陈仓的手法，将宝盒藏在我这里，那这就绝对不是寻常的宝物。还有这‘聚灵丹’，还没有服用，单单就一股由丹药散发出的药香就让我体内妖力增加了不少。这样的丹药长期服用，一定能极大的加快我的修炼速度，说不定，还能在一举凝聚出内丹。

　　想到这里，帝释天心里却有些苦涩。

　　要想修成妖，似乎还有些遥遥无期，他现在有了妖力，也找到了吸收日月精华，吞服血食这样的增长妖力的方法，不过，他真正感觉到，他还缺少了一样十分重要的东西。于修炼，有着至关重要关系的东西。

　　功法！！

　　一篇能让他真正踏进修仙世界的功法。

　　不错，这正是帝释天现在最为渴望想要得到的东西。

　　在前世，华夏的神话故事极其繁多，其中不乏有关于妖族的一些故事，比如《白蛇传》中的千年蛇妖白素贞，修行一千多年，可在遇到一个法海就被硬是克制住了。千年的道行，比不过人家一两百年的修行。

　　这无疑——

　　是一件很值得推敲的事情。

　　对此，帝释天也仔细的思考过，要说原因的话。无他——

　　一是妖族不同于人那么得天独厚，本身的灵智比不上人类，就算懵懂着有些灵性，懂得吸收外界的天地灵气，日月精华，也不会和人一样，专门将心思放在这上面，都是无意识的吸收。

　　这样的修行姿态，要想强大妖力，自然是事倍功半。

　　再则，妖族都是由山林中的飞禽走兽，草木精灵而成，天生天养，根本没什么办法可以得到适合修行的功法。只能按照本能的修行。

　　试想，这样子修行，妖族怎么可能比的上人类。人家有好的功法，有好的师尊，再占据天材地宝。按功法修行，几十年就可以抵的上妖族修行几百年乃至上千年的修为。这样的差距。也就让妖族彻底的轮为被修仙者杀妖取丹的对象。

　　“要是有一种修行功法那就好了。”

　　帝释天心中想着，不过，也知道，这只是自己的一个美好的愿望而已。

　　“咔嚓！！”

　　将脑海中不切实际的念想甩出去，看看身前的两件宝贝，宝盒不用说，肯定是件异宝，不过……可惜，这件宝贝是那神秘女子放在他这里的，说不定什么时候就会被拿走，可‘聚灵丹’却是属于自己的，里面的丹药很珍贵。有助于增长妖力。

　　沉思一下后，走到山洞的一个偏僻角落，挥动虎爪，在地上快速的挖了起来，地面很坚硬，帝释天费了老大功夫，才挖出一个可以将宝盒和玉瓶放下的大坑。张嘴将两件宝物放进坑中，然后将四周的挖出的土填进去。做完这些后，想了想，又将他睡觉用的一张熊皮盖在上面。这些，就将所有的痕迹给掩盖住了。

　　离开山洞。

　　肚子很饿，帝释天也不知道自己究竟沉睡了多长时间，看看头顶，太阳都快要下山了，天边挂着晚霞，霞光万道，丝丝缕缕，带着夕阳西下的独有韵味。

　　在林中逮了几只野兔吃饱后，回到洞中，将装有聚灵丹的玉瓶挖了出来，倒出一粒黄灿灿，拇指大小的‘聚灵丹’后，将丹药放在一块动物的皮毛中，包裹住，用嘴衔着，越出山洞，向那座有磐石的在山峰中快速跑去。

　　驾轻就熟的来到山峰上，看到奔流而下的河流，将包裹有聚灵丹的在皮毛放在身边，帝释天低头在河中大口的饮了几口河水，看看天色，夕阳已经落下，不过，月亮却并没有马上出现，也不着急，趴在溪流边，陷入沉思中。

　　这几天所发生的事情太过匪夷所思，都是他前所未见的，丰富阅历的同时，更加让他心惊，在山外的会是一个什么样的世界。尤其是那只神秘的宝盒，竟然用上千块的在拼图来当宝盒的机关锁，要想解开，这是一个非人的工作。

　　但是，换一个角度来看，用这样的机关锁将宝盒锁住，说明，宝盒中装的东西也一定是非同一般的珍贵。要是得到的话，说不定会有极大的惊喜。还有这瓶丹药，他也想看看，这瓶聚灵丹又能给他带来什么样的变化。

　　月光如水，晶莹剔透，洒落在河面上，随着溪流的流动，一圈圈的水波上荡漾出一层淡淡的银波。跟一片片美丽的鳞片一样，给人一种心旷神怡的舒畅。

　　“月亮出来了。”

　　帝释天被身边的水流声惊醒，看到水面上反馈出来的月光，抬头一望，皎洁的弯月再次展现出了她温柔的一面。

　　没有多想，抬起头来，张口嘴，对着月亮和先前几次一样开始吐纳起来。一呼一吸，都能在身前带出一股气流。

　　可奇怪的是，他能看的到月光，却没办法将月光接纳到身体中来，不断在做着的吞吐，跟无用功一样。一点效果都没有产生。

　　这样的动作持续了很长一段时间，却依旧没有实效，帝释天的眼中露出疑惑的神色。

　　“这是怎么回事？昨天晚上我明明还可以吸收的到月光中的日月精华，我的妖力在一个晚上后也确实增长了有近一倍，为什么我今天会没有效果。”

　　疑惑中带着一丝焦急。他很不明白，这是怎么的一回事。

　　“咦！！”

　　正在疑惑中，帝释天的眼睛突然落在不远处的那块大磐石上面，此时，大磐石在月光的照射下，泛出丝丝银色的光晕，而且，月光落到磐石上，仿佛是被磐石直接给吸进去似的，他还发现一个奇特之处，磐石上的月光明显比其他地方要浓郁的多。

　　“莫非是因为磐石？”

　　帝释天若有所思，他虽然转生成了老虎，却同样带有原先的敏锐智慧，以他的头脑，只稍微一停顿，就意识到，这块磐石可能和他拥有妖力可能吸收到日月精华很有关联。

　　在第一次知道自己体内出现妖力的时候，他就是趴在这块大磐石上面睡了一个晚上，后来，在其他地方没法吸收到日月精华，可第二次上到磐石，又同样吸收到了日月精华，让身体中的妖力几乎壮大了一倍多。

　　如果说吸收日夜精华和所处的位置有关系的话，山洞是在山下，这就不需要多说，现在他已经是在山峰上，却依旧没有吸收到，这就意味着，也许，所处的位置高矮并没有太多的讲究。真正的奥秘，或许就在这块磐石上面。

　　想到这里，帝释天虎目中精光一闪。

　　将身旁包裹着聚灵丹的皮毛衔在嘴里，起身一跃，跃到磐石上。静下心来。

　　只觉得，身下的磐石中有一股神奇的力量，让他快速的进入到一种轻灵的状态中，在这种好似物我两忘的状态中，帝释天慢慢的再次有了那一晚的感觉，四周的事物都呈现在脑海中，一缕缕的月光中，有一点点银白色的细小光点，这些光点中，带着丝丝奇妙的力量。

　　“这就是月光中的精华？”

　　帝释天在刹那间明白到那些光点是什么，口鼻中，自然的呼吸着，呼气时，周身毛孔全部闭合，吸气时，全身十万八千个毛孔全部张口，将周边的日月精华从毛孔中吸进体内，接着，在妖力的流转中，快速的汇聚起来，让那只有头发粗细的妖力缓缓的壮大起来。


第008章 服用灵丹

　　感受到体内在慢慢壮大的妖力，帝释天终于明白到，自己能吸收到日月精华，或许根本和自己那不伦不类的吐纳，一点关系都没有，完全是因为身下的这块大磐石才能做到这一切的。心中豁然的同时，隐隐察觉到，这块磐石必定不是一般的事物。说不定也是一件宝贝。

　　心念一动，从那种可以感受的到身外日月精华的奇妙状态中脱离出来，伸出虎爪，将身边的皮毛打开，一粒黄灿灿的丹药出现在眼前，一缕缕奇妙的药香散发出来。

　　“我先试试‘聚灵丹’有什么神妙之处，想必那神秘女子既然将丹药给了我，就肯定是我现在可以服用的。”

　　帝释天眼中目光坚定，对于修炼他还是懵懂的一类，他也知道，自己的知识实在是太过缺乏，缺乏到乃至是一些修行中的境界划分都不清楚。

　　要是没有意外的话——

　　他可以忍受天天吸收日月精华，吞服血食慢慢壮大在妖力，直到有一天，妖力积蓄到一个顶点，可以水到渠成的形成内丹。

　　可是，这些都需要大量的时间来积攒，来沉淀。

　　然而，他此时最急判的却是如何能在短时间中就拥有强大的力量，时间恰恰是他最不想等的，毕竟，他有时间，可白虎妈妈他们却未必会有时间等的下去。

　　“咕噜！！”

　　没有多少犹豫，舌头一卷，将‘聚灵丹’吞到嘴中，丹药入口即化，进入腹中，霎时间，一股猛烈的热流异常凶猛的冲了出来，跟一只无法驯服的凶兽一样，在体内来回的冲撞。冲进经脉中，一直以来，没有经过开发的经脉立即传出阵阵刺痛。

　　现在帝释天身体中的经脉就好像是羊肠小道，而这股庞大的热流，却好比是一辆正在急速奔驶的马车，横冲直撞，这样的凶猛，经脉哪里能承受的住，强烈的剧痛一次次的向他袭来。

　　“嗯！！”

　　帝释天鼻中发出一声闷哼，咬着牙，硬是死死的守住心神，以其坚毅的心志，一次次的坚持着。同时，脑海中不断的回想起先前吸收日月精华时所处的那种神奇境界中，他有感觉，只要进入到那种状态，体内的痛苦会减少很多。

　　不过，可惜——

　　在剧痛的刺激下，他怎么都没法进入，只能一次次的体会着痛苦的煎熬。

　　“不，我不会失败，我要修成妖，我还要去救白虎妈妈，我一定可以支持过去。”

　　帝释天在心中对自己疯狂的呐喊，眼中迸发出一种癫狂的神色，趴在磐石上，用坚毅的心志把痛苦生生的承受了下来。

　　“唰！！”

　　就在这时，在他身下的磐石上，本来就闪耀出的淡淡盈光，不知道为什么，瞬间高涨起来，晶莹的光芒骤然变的璀璨起来，不过，却只是稍微一现，接着就收敛不见。这样的收敛，将磐石在月光下本来映衬出的光彩也完全的消失了，磐石变的古朴。

　　可这时，帝释天却感觉到，自己似乎和身下的磐石有了一丝奇妙的联系。磐石中，突然涌现出一股清凉的神秘力量。

　　这股力量进入到他体内，异常的柔和，每到达一处，都能让他感觉无比舒服的感觉，本来在先前聚灵丹蓬勃的药力下而受到重创的经脉以及身体中的损伤，都纷纷快速的被修复好。而且，在愈合后，不管是肉身也好，还是身体中的经脉，都有着明显的增强。

　　帝释天却不知道，聚灵丹在修仙界中，是炼气期增长修为的极品灵丹，一粒就能让一名炼气五层的人，直接进入到第六层。

　　丹药中蕴涵的灵气相当庞大，就算是修仙者，在没有达到一定修为之前，都是不敢轻易的服用的，生怕被强大的药力将经脉给损坏掉，坏了修仙的根基，那样，就算有再好的灵根也要废了。

　　帝释天才不过刚刚得到妖力，对于妖力的控制都有些不灵活，贸然服用这样的极品丹药，要不是因为他出生的种族好，是百兽中的王者，虎族强悍的肉体比起人类来要更加的强大，结实，而且，他自己也坚持不懈的每天用撞击树木的方式来锤炼躯体。使身体变的很是坚实。

　　这才没有在第一时间就被那庞大的药力将经脉撑的四分五裂。

　　当然，就算撑过去，经脉的损伤，至少要让帝释天修养上好长一段时间才能恢复，可谓是惊险。

　　“好，今天用妖力将聚灵丹产生的庞大灵气给吞掉，肯定可以大大的壮大妖力。”

　　身下磐石突然发出的神秘力量显然出呼帝释天的预料，不过，此时却不是去深究这件事的时候，关键磐石所发出的力量是在帮自己修复身体中的创伤，这就足够了。

　　集中精神，开始驱使着妖力快速的向还在体内到处乱窜的庞大灵气冲了过去。经脉在庞大灵气的冲击下，已经由原来的羊肠小道，变的宽大了许多，妖力的速度很快，转眼间就扑到了灵气中，这一进去，妖力当真就和不知道饿了多少天的饿鬼一样，饥渴的大口大口的将灵气吞了进去，妖力开始以一种肉眼可见的速度快速的壮大起来。

　　聚灵丹所产生的灵气毕竟是无意识的存在，虽然数量庞大，只知道横冲直撞，妖力却能不断的吞噬灵气而增长，一时间，此起彼伏。情形开始渐渐的发生逆转。

　　随着灵气在体内一圈圈的穿梭，妖力跟随下，也跟着运转了无数个来回，有磐石的神秘之力护持，妖力终于开始占据上风。开始兴奋的追逐着将灵气大口大口的吸收，炼化。

　　终于——

　　不知道过了多长时间。

　　“呼！！”

　　聚灵丹的药力也彻底的被帝释天给吸收了，在炼化了聚灵丹后，妖力不知道增强了多少，就在帝释天刚要松下一口气的时候，又磐石所发出的那股护持住体内经脉的神秘力量突然出现了异变。迅速的汇聚成一团，跟脱了缰的野马一样，疯狂的向他脑海中冲了过去。

　　“砰！！”

　　这一变化发生的太过突然，而且还是在帝释天心神刚有些松懈的时候，磐石之力速度太快，根本就不给他以半点抵抗的机会。

　　正所谓：脑为髓海，上丹田；心为绛火，中丹田；脐下三寸为下丹田。下丹田，藏精之府也；中丹田，藏气之府也；上丹田，藏神之府也。古人称精气神为三宝。

　　此时，这古怪的力量竟然要冲入脑部，这是要冲击他的藏神之府。要是它真的在脑海中一阵破坏的话，只怕帝释天立即会变白痴。

　　其他的帝释天或许不知道，可脑袋的重要性他还是知道的，看到磐石所发出的力量竟然直接就对他脑海冲击过来，心中惊骇的肝胆欲裂。可却无从阻挡。只感觉到脑中一阵巨大的轰鸣声，脑袋里面一片空白。闷哼一声，趴在磐石上昏了过去。

　　然则——

　　变故并没有因为他的昏迷而有所停止。

　　磐石上重新泛出一层晶莹的光晕，汇聚在一起，快速的往趴在磐石上的黑虎体内涌了进去。

　　一时间，奇妙的事情发生了，只见，黑虎的周身，突然开始渗透出一滴滴血珠，这些细小的血珠从无数个毛孔中冒了出来，古怪的是，这血，不是红色的，而是诡秘的黑色，黑虎的身体在一点点的在开始变大。

　　本来还没成年的身躯不多时就已经变的和成年的老虎一般大小，而且，在达到成年虎的体型，依旧没有停止增长。

　　“嚯嚯嚯！！”

　　在一阵巨大的呼吸声中，黑虎的身躯变的比起成年虎还要大上一圈，身上凛凛虎威，王霸之气扑啸而出。额头上，那道有一条条紫色斑纹形成的王字，更加的摄人心魄。单单只是望上一眼，就能振破人胆魄。

　　不可否认，现在的黑虎才具有真正百兽中王者的气息，一股浓厚的虎威不断的从它身上冒出，向四周的山林中散发开来。

　　这是一种无形的气势，是百兽之王天生就具有的气息。在向四周蔓延的同时，那些在黑暗中出来捕食的动物们，一个个惊粟的四腿发软，软瘫着趴在地上，那是一种发自灵魂中的畏惧与臣服。整个丛林，一片寂静，就连那夜虫都没有了声响。这让这片山林显得有些诡异。

　　变化并没有因为单单增大的体型而有所缓解，只见，一层浓浓的黑光从黑虎身上冒了出来，天空中的月光好像是江河碰到了大海一样，如潮水般不断的向他体内翻滚着涌了过去。

　　“唰！！”

　　当月光浓郁到了一个顶点的时候，自月亮上突然落下一道雪白的光柱，光柱是由月光组成的，浓郁到惊人地步的日月精华倾泄而下，往帝释天的身体中灌注进去。就连那磐石也笼罩在光柱中。这样的情景，实在骇人。

　　月光形成的光柱太过明显，接天连地。十分的引人注意。无数生灵畏惧的看向光柱所落下的位置。

　　本来就软瘫在地上的百兽，一个个更是将自己的身体尽量的趴的更低一些。

　　虎丘山脉连绵不下万里，在山脉的附近有一个国家，叫做楚国，楚国的边疆很大，或许应该说这个世界很大，到的超呼人的想象。虎丘山脉看起来不小，可和整个世界相比，就有些不足一提了。

　　在山脉的边缘，有不少以打猎为生的猎户居住下来，形成一个个山村。

　　虎丘山脉中突然出现的变故，也自然的引起不少人的注意。


第009章 血脉传承

　　“快看，那里突然发出好强的光。”

　　“我听人说，要是什么地方发出奇异的亮光的话，十有八九是有什么宝物要出世的预兆。不如大家一起进山一趟，说不定可以发笔横财。”

　　在虎丘山脉附近的一些小山村中，这样的对话比比皆是，对于山脉中突然出现的奇异亮光议论纷纷，不过，真正施之于行的却没有几个，就是因为时代生活在山脉旁边，他们才打心眼里知道，山脉中各种飞禽走兽纵横。很多凶猛的动物都是三五成群。就算是平时，没有四五个猎户联合在一起的话都不敢轻易的进去狩猎。

　　而且，现在又是夜晚，正是百兽出巢，开始捕食的时刻，攻击起来，最为凶猛。要是在这个时候进山的话，那不是寻宝，完全是在找死。

　　村民们没有进山，可这天晚上所发生的事情，随着村中有人到镇上去卖掉那些动物皮毛时，却将这个事给传了出去。

　　秘密，一个人知道的时候才叫秘密，要是再被第二个人知道，那也就等于是让所有稍微有心的人全部都知道了，告诉一个人和告诉所有人，都没有太大的区别。

　　于是——

　　在消息传出后。虎丘山脉中的异变也渐渐的在楚国中传开了，而且，还越传越是离谱，有些人说是有异宝要出世，有的人说，是山中有富可敌国的宝藏。总之，后来越传越是充满一种神秘色彩。

　　众所周知，这世界上，从来不会缺少有好奇心的人，在好奇心或者是欲望的驱使下，有不少人已经开始饶有兴趣的往虎丘山脉赶来。

　　当然，这些都是后话。

　　却说，自月亮中落下一道光柱，将帝释天笼罩在月光中，大量的日月精华出乎寻常的在涌进他的身体中。

　　在这时，帝释天并不是无意识，虽然先前已经昏迷，可他毕竟是由人转世，精神力比起一般的动物不知道要强大多少，昏迷也只是一小会的事情，在月光将他身体笼罩住的时候他就已经开始清醒了。

　　清醒归清醒，他却不清楚身外的事情，因为在他清醒的刹那间，就感觉到，脑海中突然有一股庞大的信息涌了出来。那种脑袋里面陡然多出大量东西的感觉，寻常人是很难理解的，痛，相当的痛。先前说‘聚灵丹’霸道的药力摧残的是他的躯体的话，现在经受痛苦就是他的精神乃至是灵魂。

　　这种痛楚，想忍都没办法忍。

　　“坚持……，一定要坚持住……”

　　帝释天隐隐察觉到，如果这次没有坚持住而失去意识的话，就真的有可能会变成一个白痴，意识彻底的消散掉。在这时，只能以自己坚毅的意志咬牙坚持。

　　在忍受无边痛楚的时候，脑海中浮现出白虎她们被抓的景象，强烈的恨意在不断的翻滚，给予了他继续支持下去的力量。

　　在他饱经痛苦的时候！！

　　身体中的妖力却变的异常振奋，日月精华源源不断的进入，让妖力再次增长起来，不停的在身体各处飞快的游走着，每到一个地方，妖力也会分出一些力量，融入到肉身当中，让身体变的更加的强大。

　　“嗷！！”

　　当那从灵魂中传出的剧痛到达了顶点的时候，帝释天的虎眼瞬间睁开，豁然站了起来，仰头发出一声苍莽的在虎啸声。这一咆哮，他心中突然一喜，因为他感觉到，那股无法忍受的痛楚仿佛从虎啸中宣泄出了一些。

　　妖力也变的很兴奋，发出一股股力量，支持着虎啸的持续。

　　一时间，这声虎啸，声音时而低沉，时而高涨，变的悠长无比，连绵不绝，声音如金石般，在山脉中不断的回荡，响彻苍穹。

　　帝释天是舒服了，可却让丛林中的百兽给闹了个鸡飞狗跳。

　　不知道这声虎啸究竟持续了多长时间。等到落下时，脑海中那不断涌进意识中的信息也终于停止了。

　　迫切想要知道究竟发生了什么事，帝释天在停下咆哮，马上就将心神沉静到脑海中，想要看看，先前涌现出的信息究竟是什么？

　　“啊！！”

　　这一看，帝释天的嘴巴不由张开了，久久合不拢，那神态，就好像是突然之间遇到了什么最不可思议的事情一样。相当的惊讶，在震惊中，又带着一种不可抑制的欣喜。那是不带任何色彩，是一种单纯的惊喜。

　　“嗷！！”

　　兴奋中，按奈不住心中的喜悦，一声虎啸再次响起。

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。看来，老天让我穿越的同时，也给了我补偿，让我有了不一般的气运。”

　　帝释天心中傲然，眼中的强自抑制着心中的欣喜。

　　传承！！

　　血脉传承！！

　　要不是亲身经历，他绝对不会想到，在妖族中，还有这样一种神奇的秘法。

　　血脉传承，说起来，确实是一件相当奇妙与不可测的事情，这样的传承，可谓是妖族中的一项独特秘术。

　　从传承中得到的信息知道，在很早以前，妖族也强大过，当时，人类还远远没有达到现在这么繁荣的境地，天地中，飞禽走兽相当的多，而且，有很多，天生就很强大，得天独厚，懂得修炼，吸收天地灵气，吞吐日月精华。走上修行成妖的道路。那时，可谓是强者如云。

　　人类——

　　在当年，那不过是妖族口中的食物而已。蝼蚁一般。

　　妖族里面，很多强大的种族中，都诞生过不少强大的强者，这些强者为了让后代能永远的繁荣下去，研究出了血脉传承这一不可思议的秘法，将秘法施展在自己的族人身体中，对本身并没有什么功效，可对后代却有着奇妙的神奇力量。

　　如果某位后代，打个比方，就拿蛇族来说，蛇族的一名后代，本身突然有了灵性，懂得吸收身外的日月精华和天地灵气。慢慢的，体内会出现妖力，有了妖力，若是在某个机缘巧合的情况下，就会激发出自远古就存在于血脉中的传承。从血脉传承中得到某种神秘的秘法，或者是一种强大的修行功法。当然，也有可能得到的只是一些微不足道的传承。

　　因为——

　　血脉传承，只是先辈将自己的所有知识融入到血脉中，能激发出什么样的传承，那完全就是看各自的运气，也许运气好，你能得到上古的强大功法，运气不好，就是一些毫不起眼的东西。传承，也是有着极大的随机性的。

　　血脉传承，在几千几万年或许很常见，可是，延续到如今，每一代体内对于当年施展出血脉传承的强者的血脉已经变的相当的稀薄。能不能激发，都是一种十足的运气。而且，每个妖族一生，都只能激发一次。

　　这次，也是帝释天真的有大的气运，在服用聚灵丹先是壮大了体内的妖力，又有磐石中的神秘力量突然的异变，激发出了本不可能再出现的血脉传承。

　　默默的吸收着这宝贵的知识，不知道过了多长时间，帝释天轻轻睁开眼睛，看向遥远的星空。

　　“虎啸功，我总算也有了适合的修行功法，虽然只可以修到修仙者中结丹期的境界。不过，对于现在的我来说，也已经足够了。”

　　这几天他就一直在思考这个问题，要怎么才能找到一种可以让他修行的功法，可那也只是想想，毕竟，以他的身份，那些都只是奢望。不可能实现的事情。

　　似乎他真的有某种气运在身，老天仿佛知道他的念想一样，刚来了瞌睡，马上就有枕头送上门来，这篇《虎啸功》虽然不是什么很高深的功法，却包含了让那些已经出现了灵智的具有成妖潜质的生灵，从低开始，结出内丹，成为妖兽都一一蕴涵在这篇法诀中。

　　总体而言，或许虎啸功确实不是什么高深的功法，可却是眼前最为适合他的功法。

　　仔细的回想着脑海中的法诀，帝释天心中无比满意。

　　虎啸功一共只有九重——

　　一到三重，是适合他现在的情况的，也就是吸收天地灵气以及日月精华，让体内的妖力慢慢壮大。这个时候的妖力就和修仙者中的炼气期一样，炼的是气。

　　第三重进到第四重是一个关卡，若是突破了，就可以让体内的妖力进行一次蜕变，由气态转化成液态，这时的妖力将更加的精纯。这时，达到这一状态的生灵，已经可以称之为妖兽了。体内会觉醒一些奇妙的能力。

　　第六重到第七重，又是一道关卡，度过，就能将身体中的妖力压缩凝聚在一起，形成一枚内丹。

　　只有形成了内丹，才有成为妖的资格。可想，内丹对于妖来说，是何等的重要。那是包含精气神融合在一起的成果。与自身生命息息相关。

　　“要是有这篇虎啸功，我要想真正的修成妖，只怕还不知道要等到什么时候，正统的修妖，果真有神奇的地方。”

　　帝释天仔细的观看了脑海中的功法，这次的传承，并不仅仅只是得到的一篇功法，还有一些修妖需要注意的事项。这一看，也让他心中大为惊叹，修妖，果真有着一套独特的法门。因为妖是由天地间飞禽走兽，草木精灵而形成，身体中的构造本就和人类不相同。

　　比如，人类有着十二正经，奇经八脉，还有上，中，下三大丹田，这些，不可能要求所有的种类全部都拥有。所以，妖族的修炼方法必定会和人类的修仙者有着绝然的不同。

　　修炼，妖是走在人类之前的。

　　自然，在妖中有着独特的修炼法门。正统的修妖，其严谨处，绝对不会比人类修仙要逊色。这些，要不是帝释天开启了血脉传承的话，也是绝对不会知道的。


第010章 妖修之秘

　　古语有言：人的身体，是一个巨大的宝藏，只要找到开启的钥匙，就能得到不可思议的力量，天地是大宇宙，人体是小宇宙。

　　这句话，无疑也说明，人的身体确实是天地间最为适合修炼的体质，不单体内分藏五行，而且，人体中的经脉与穴道玄妙非常，可以上应星空中的日月星辰。对于天地灵气的感应与吸收，有着得天独厚的天赋。

　　最为神奇的就是人体中的三道窍穴，上中下三大丹田。有丹田的存在，就意味着可以藏纳精气神。所以，在修仙者中，有丹田紫府，这丹田紫府就是用来储存真元，供金丹，元婴居住的场所，有了这个，才叫有了根基。有了紫府才算是筑就了仙基。

　　想人类天生就有丹田，是何等的幸运，说是得到老天的眷顾，一点都没有错。

　　紫府，紫府！！

　　府之一字，就代表着居住的场所，金丹是胎儿，元婴是婴孩，要是没有居住之地，自然不会存在，可想，紫府之重要绝非等闲。

　　动物的身体中，经脉的复杂远远比不上人类，比如蛇，直接就是一条经脉贯穿到低。不过，动物还是一样有丹田的，好比蛇的七寸处，就是蛇的丹田要害，一旦抓住七寸，蛇再凶猛，要会瞬间软瘫下去。

　　当然，也有些是没有丹田的，比如草木，树有经络，但是说丹田，谁能在树中找到丹田？

　　不管是动物也好，草木也罢，却都能修行成妖，这是为什么呢？

　　在上古时期，经过妖族中无数强者聚集在一起共同参研，终于得出了一套适合于天下所有物种的修妖之法。

　　不管有没有丹田，你的丹田是在哪里，修妖者对这些全然不管，直接在体内开辟出一处妖府。

　　在吸收脑海中的那些信息后，帝释天不得不佩服，先辈的那些修妖者绝对是天纵之才，修妖的玄奥也绝对不会在修仙之下。单单从妖族先辈能想出直接在体内开辟出一个妖府的办法，他就不得不深深为之折服。

　　开辟妖府，就是有了妖基！

　　将脑海中的庞大信息暂时的理出了一些头绪后，帝释天低头看看身下的磐石，眼中的目光很是复杂，如果不是亲身经历，他怎么都不会相信，就这么一块看起来很普通的大石头也会是一件神奇的宝贝。

　　他没有记错的话，这块磐石已经帮了他好几次，先是让他可以吸收到日月精华，在体内形成妖力，然后在服用聚灵丹的时候，又发出一股神秘的力量帮自己护持住体内的经脉和躯体不受损伤，哪怕他再笨，也猜的出，这块磐石就是一件隐藏起来的奇宝。

　　或许，是磐石中藏着什么天地灵物。

　　要不然，不可能会有这样的神奇之处。

　　帝释天的目光很复杂，虽然明知道，面前的就是一件异宝，可他却没有能力取的到。他可不认为，以他现在的能力可以打的破这块不知道存在了多少年的坚硬磐石。

　　“算了，该是我的，肯定跑不了，现在我成功的激发出血脉传承，知道了妖族的修行方法，惟今之计，就是尽快的开始修炼，将《虎啸功》修炼到第三重，然后开辟出妖府，成为真正的妖兽，那个时候，我才初步的有自保的能力。”

　　喃喃的在心中对自己说了一句，看看天色，月亮已经开始渐渐的消隐，东方有一丝丝的光明在缓缓的绽放，慢慢的在挣脱黑暗的束缚。

　　“嗷！！”

　　没有在多留恋，转身跳下磐石，向山下走去。

　　这个晚上他得到的好处已经足够多，有了《虎啸功》，他就等于是有了修行的方向，比起那些即使有灵性，却只能默默的吸收天地之力，用数百年，上千年的时间去积攒的同类们，自己已经足够的幸运了。

　　只要将功法修行到第三重，他也能修行功法中的唯一一种攻击的手段——虎啸！！

　　一直以来，虎族的咆哮声对于百兽而言就具有极其霸道的威慑力，让人听到，会不自觉的胆寒，属于是无形的威慑。

　　而要是修行之后，就可以将虎啸声蜕变成一种音波功，真正具有强大的杀伤力，根据法诀中的记载，帝释天对于这项功法可是相当的期待。

　　一边往山洞中走去，他的脑海中也在不断的思考着：“虎啸功中，前三重是积攒妖力的过程，只需要不断的吸收日月精华，或者通过炼化血食就可以增强，而且，我哪里还有聚灵丹，今天只服用一枚，就让我体内的妖力达到了第二重的水准，只要回去，按照虎啸功修行几遍，就能轻易的晋升到第二重。”

　　聚灵丹的强大药力，他已经亲身体会过了，在玉瓶中还有好几十枚，只要几枚，帝释天就有把握可以顺利的突破到第三重，然后，再开辟出妖府，从普通的野兽晋升到妖兽就是顺顺当当的了。

　　在返回山洞的时候，他又在山林中咬死了一只成年的野猪，当场将野猪体内的热血喝掉后，就将野猪拖回了山洞。

　　现在，帝释天的一翻异变，身边变的异常高大，已经超越了成年虎的体型，首尾长达到3米，高度也有一米多高，身上威风凛凛，一眼看到，就能让人心魄都为之被夺。在妖力的刺激下，他能清晰的感觉到，自己的身体每天都在变强。

　　这不，毛皮变的更加的光滑，全身肌肉无比结实，隐隐有感觉，自己的身体的强度应该比起成年的老虎来要强上至少一倍。寻常的攻击都无法伤害的到他。就拿刚刚的野猪来说，被它侧面撞击了一下，他也只感觉稍微的疼痛。除此之外，连身体都没动弹一下。爪子一挥，就在野猪厚厚的皮毛上撕下了一大块血肉。

　　那一刻他就知道，现在的自己，绝对有能力配的上自己头上的百兽之王的称号。山林中，能对他造成威胁的动物已经相当稀少。

　　回到山洞，吃饱喝足，趴在洞中，先是默默的回想一下在功法，然后才开始第一次修炼虎啸功，随着虎啸功的运转，先前在体内的那些控制起来并不灵活的妖力在法诀的驱动下，开始快速的运转起来，每运转一圈，帝释天都能清晰的感觉到，体内的力量正在不断的转化成虎啸功所特有的妖力。指挥起来，更是如挥臂使。

　　那种控制妖力的强大感觉，更是让他对以后的修行无比的期待起来。

　　虎啸诀是按照虎族的身体量身打造的功法，妖力的运转，就是按照老虎体内独特的经脉来运行的，就好比是第一重，就是打通从头到尾巴的经脉，让体内的妖力可以在这条经脉中畅通无阻的运转，这就好比是人体小周天。这样，就可以凭借这条经脉，开始吸收身外的天地灵气。

　　第二重是在打通两只前脚中的经脉，让妖力可以在两只前脚中运转，让能吸收到灵气的经脉增加，经脉增加，自然，每运转一周，所能吸收到的灵气，乃至是体内自行诞生的妖力都会有极大的进展，增强。吸收天地之力的速度也会大大加快。

　　最后第三重，则是打通两只后腿，将周身经脉全部连接起来，吸收天地之力的速度会再次增加，在这个时候，就能开始准备开辟妖府，冲击第四重了。

　　……

　　……

　　每天，帝释天白天先是捕食，然后就返回山洞中默默的抓紧每一点时间将体内的妖力先转化过来，晚上则是跑到大磐石上，吸收日月精华。虽然有功法的帮助，他现在已经不需要借助大磐石就能自主的吸收到日月精华。可他又发现一件事，在大磐石上修炼，比起在其他地方来，吸收日月精华的速度简直是以倍数增加。极其适合修炼。

　　世间就在这有规律的生活中慢慢的向前走着。

　　却说，因为上次帝释天在开启血脉传承时，造成的动静太大，此时，已经有不少从到消息的人，自楚国各地来到了虎丘山脉脚下。各个小山村一改往常的冷清，变的热闹起来，很多到来的人，纷纷在山村中借住下来。

　　来的人不下数百，无一例外，所有到来的人全部都佩带着各种各样的兵器，寒光闪闪，身上的杀气或是稀薄或是浓郁。

　　在这世界中，修仙者当然是屹立在最顶端的存在，一般都不为人知，只是时常听到一些传说，真正的见过的，只是在少数。

　　“支呀！！”

　　在一座叫云家村的小山村中，一间在山村中算的上颇为高大华丽的木屋中发出一声清脆的开门声。接着就是一阵脚步声。

　　“秦大哥，这次我毫不容易说服父皇答应让我出宫，为什么都到了虎丘山脉还要在这里停下来呢。”随着脚步声，一阵清脆悦耳的少女声当先传了出来。

　　“是啊，虎丘山脉中有异光发出，这方圆百里的人都亲眼目睹过了，依照往常的惯例，这样的异象代表的往往是有某样异宝要出土的征兆。三公主身具罕见的灵根潜质，等到度过了今年生日，就会被连云宗接进去，要是找到异宝，说不定会对公主修仙有很大的好处。”这时，又有一名好听的女音传来，听其声音中，不泛一种羡慕的语气。


第011章 风雨欲来

　　说话间——

　　一群人终于走了出来。

　　当先一人，是一位年龄最多不会超过十六岁的少女，肌肤如玉，穿着一身无比珍贵的衣裙，恰倒好处的将她全身玲珑有致的身材完美的衬托出来，虽然年龄不大，可发育的确实相当不错，该凸的凸，该翘的翘，看起来娇小，却给人一种与众不同的美感。

　　尤其是在她的身上还自然的流露出一种与生俱来的高贵气质，这些糅合在一起，给人一种独特的韵味，丝毫不比那些身体成熟的女子要差，有着倾国的容貌。

　　仔细观看的话，就能看出，在她的眼中，隐隐有丝丝狡黠的神采，昭示着，这少女绝对不是那种淑女型的女子，有着不安于常的性情。

　　在她身边有两名男子，左边一名，手拿折扇，一副风度翩翩的青年身形稍微的落后她半步，英俊的面孔上始终带着一种淡淡的微笑，给人一种亲和的气息，不自觉的对他产生亲近的心理。身上华丽的青色锦衣显然不是一般人所能穿戴的起的。

　　右边的那位，年龄相仿，在十八、九岁的样子，一柄剑鞘上镶了两枚奇异宝石的宝剑悬挂在腰间。和左边那男子不同，这青年的脸上让人看不出太多的喜怒，隐隐间，身上有一丝丝凌厉的气息浮现出来，看向少女的眼中，丝毫不掩饰的带着一丝炙热。

　　接着，跟着的却是一名侍女打扮的少女，年龄也不大，只在十八岁上下，和普通的侍女不同，她手里拿着的是一柄古朴的长剑。跟随在他们身后，脚下只发出在一点细微的声响。目光时刻不离前面的少女。

　　从先前的谈话中暂时可以知道，走在前面的那名少女，很显然，应该是楚国的某位公主，两名男子中必定有一位姓秦，最后那句带着羡慕的话，不出意外就是后面的侍女所发出的。

　　“出云公主。”右边那名身上隐隐带有凌厉气息的青年，沉稳的说道：“虎丘山脉连绵不下万里，所有地带全部笼罩在茂密的山林中，山脉里面生长着各种凶猛的野兽，毒物，刚刚我也已经在村子里找经验丰富的猎人打听了一下。”

　　“哦！！那猎人怎么说的？”出云公主眼睛明显一亮，连忙追问起来。

　　“秦海，你就不用再买关子了，要是打听到什么还是直接说的好。区区一个虎丘山脉，应该难不倒我们。”那位神情温和的青年，微笑着拿折扇幽雅的摇摆了几下。

　　秦海斜视了他一眼，眼中闪过一丝莫名的神色，道：“郑百川，虽然你也是连云宗弟子，可现在也不过是炼气四层的修为，比世俗中的江湖高手强不了多少，有些地方可不是你可以随便进出的，要是丢了性命。再后悔就晚了。”

　　“呃！！……”郑百川听到，脸上微微一变，‘啪’的一声将折扇合拢起来。不过却没有立即反驳。

　　“据猎户讲，虎丘山脉中存在着大量的飞禽走兽，很多都是成群结队，一旦碰到陌生人进入的话，大多数都会对人发起攻击，单单在山脉的边缘，每年都会有好几人死在山脉中。所以，很少有人敢真正的走到山脉里面去。据说，有人在山中看到过猛虎和大批的狼群。”秦海并没有过多的理会在郑百川，说起打听到的事情。

　　“有老虎？”出云公主听到百兽之王的名字，不单没有惧怕，反而两只眼睛眨巴着露出丝丝狡黠的光芒，脸上饶有兴趣。看起来，这绝对不是个安分的主。

　　“有狼群？”郑百川的脸色顿时一变，显然，他更加注意到这件事。

　　要知道，在山林中，最可怕的事情就是被一群狼给盯上，众所周知，狼是群居动物，往往出没的时候都是成群结队，一次上百只，乃至是上千只都是有可能的，一只狼或许不可怕，可要是一群狼，就算老虎碰上了，也要暂时的退避。

　　一旦一涌而上，哪怕能力再高，也要面对到双拳难敌四手的尴尬局面。就算实力在强，只要还没有进入到高深的境界，成为修仙者的话，面对狼群，那都是要仔细的考虑一下的。

　　修仙境界中，有低到高，分为：炼气、筑基、结丹，后面的姑且不说。

　　单单前面的炼气，取的就是炼精化气的意思，分为十二层，修的是灵力，要是体内没有相对的灵根的话，是无法修行炼气期中的功法的，因为，就算给你功法，你也根本无法得门而入。

　　道理很简单。

　　江湖人修炼的是武功，炼的是真气，武功的话，只要稍微有点天赋的人，都可以能有所成就，区别只在于成就的大小而已。是一种不断开发人体潜力的功法，不需要太多的因素。

　　而修仙者炼气，是依靠自身体内的灵根来吸收天地间的在天地灵气，所以，修出的是灵力，与真气有着截然不同，没有灵根的人无法感受到身外的天地灵气，自然没办法吸收的到，也就无法走上修仙之路。

　　可想，修仙并非一件简单的事情，自身所具备的先天条件很重要。

　　灵根有好有差，好的灵根吸收起天地灵气来会明显的比差的灵根要快的多，或许，一位灵根差的人，修行一个月，一位具有极品灵根的人只需要修行一天，或者是半天的时间就能抵的上，差距之大，更是不可估量。

　　其实，在炼气期，尤其是炼气期初期的人，其实认真算起来，实力也就是和江湖中人差不多，像郑百川现在是炼气四层，真正的实力，就是江湖中的一流高手境界。根本不具有修仙者那种非人的强悍能力，真要碰上狼群，一个不注意，照样要葬身狼口。

　　“公主，既然虎丘山脉这么危险，不如我们干脆就别进去了，在其他地方游玩一下就回宫吧。”那名抱剑的侍女也是脸色一变，开口劝戒道。

　　“不！！”出云公主毫不犹豫的拒绝道：“好不容易出宫一次，本公主可不想就这么空手回去，不是说这山中有老虎吗，这次怎么也要抓住老虎回去送给父皇当礼物。”现在的她，对于老虎已经勾起了兴趣。哪里肯轻易的就这么回去。

　　“其实也不用太担心，虎丘山脉或许真的危险，不过这次出来，我们也带了三百名久经沙场的苍狼军，每一个都是由我父亲亲自训练出来的虎狼之士，在死人中爬出来的铁血军士，等一下再做好进入丛林的准备，就算真有什么危险，也不需要怕。”

　　秦海说起苍狼军时，眼中也不由露出出一种深深的自信与骄傲。似乎，这只军队可以给人无穷的信心一样。

　　出云公主听到，大喜道：“那一切就拜托秦大哥了，反正秦大哥也具有灵根，等连云宗老祖宗来的时候，我求老祖宗将秦大哥也一起收进宗内。”

　　出与皇室，就算出云公主的年龄还小，却依旧懂得不少的手段，张口就许诺出一件好处。

　　秦海听到，目光明显一亮，不过马上收敛，恭敬的道：“多谢公主成全，就算秦海进去连云宗，也依旧会是公主身边的守护者。”心中却暗道：能不能修仙不重要，重要的是可以跟在你身边，天天看到你就好。

　　在商议完，他们一行，也开始准备起进山的各种事物来，需要准备的东西不少，进了山林，谁也不知道会呆多长时间，所以帐篷是肯定要有的，还有，水，食物等等物品，都不能缺少。

　　……

　　……

　　此时，帝释天并不知道，马上就会有异常危机向他袭来。

　　看山洞中——

　　一只高大的黑虎趴在一张棕色的宽大皮毛上，周身上下，每一根皮毛都光滑无比，额头上的紫色‘王’字，带着更加摄人的威势。

　　一层淡淡的黑色气体从黑虎身上冒出来，黑虎的身体中仿佛具有一种神奇的吸力，四周的天地灵气快速的吞到身体中。

　　身外的黑色气体是帝释天初步得到的妖气，虽然很淡，却意味着，他已经开始踏上修妖的道路。身上的妖气会始终跟随他，随着修为越高，妖气也就会越加的浓郁。

　　帝释天的心神此刻早就进入到身体中，暗自运转《虎啸功》，一股股漆黑的妖力正顺着身体中的经脉快速的流转着。

　　此时——

　　他体内从脑袋到尾巴上的经脉早已经打通，连前面的两只前腿中的经脉也一起贯穿了。

　　妖力在经脉中一圈圈的运转，身外的天地灵气进入到体内，马上就顺着经脉融入到妖力中，使妖力不断的壮大。经过一番异变，他体内的经脉都变的有相当粗大，妖力在经脉中流转，可以看的出，妖力的大小只有经脉的一半粗大。只能在身体和前脚中运行，并没有贯穿后腿，使经脉连通全身。

　　“嗷！！”

　　不知道过了多长时间。帝释天睁开眼睛，口中发出一声低沉的咆哮。

　　眼中流露出丝丝充满人性的色彩，只是，眼神里始终带着一抹无法磨灭的冰冷。

　　“唰！！”

　　帝释天快速的站了起来，两只后腿用力在地上一蹬，身体腾空跃出，向洞外奔跑出去，离开山洞，跑到山洞左侧的一颗有成人大腿粗细的大树前，奋力跃起，右边的前爪往前探出，对着树身笔直的抓了过去。


第012章 艰难拼图

　　“砰！！”

　　虎爪在即将轰击到树身的时候，突然涌现出一层淡淡的黑气，覆盖在虎爪上，击打在大树上，只听到一声轰鸣，大腿粗的树身就被这一爪给轰成两断。

　　“哗啦！！”

　　七八米高的大树就这么重重的砸在地上。

　　这一爪，当真是干净利落，犀利无比，帝释天也不由暗自点头，刚刚他就是在实验一下修炼《虎啸功》的成果，由于打通了两只前腿的经脉，妖力可以灌注到两只前爪中，在即将轰击到树身时，他虎爪上浮现出的妖气就是因为他将妖力灌注到了虎爪上的缘故。

　　灌注有妖力后，配合他如今变的相当强悍的肉身，他就清晰的感觉到，那只虎爪中仿佛蕴涵着可以撕裂一切的强大力量，锋利的虎爪落在树身上，简直就跟是落到了豆腐上一样，轻易的就将大树从中一下就撕成两断。

　　看着断裂的大树，帝释天眼中精光一闪，暗道：“有了妖力果然强大，在运转功法的时候，妖力也在不停的增强我的肉身，现在单单肉体的力量比起白虎妈妈来还要强大一倍左右，再配合妖力的话，简直是无坚不摧。修妖绝对不在修仙之下。”

　　他能清晰的感觉到体内潜藏的强大力量，修仙从前世的一些简单的了解中他能大概的猜的到，注重的应该是金丹，元婴的修炼，在肉体上并没有太多的在意，不会有意识的强大自己的身体。

　　而修妖却不同，《虎啸功》中既在修炼妖力，又会在修炼途中，让妖力不断的淬炼自己的肉体，让肉身变的更加的强大。往往，修为越高，肉体越强，而且也会不断的变的更加的巨大。这点从他自己的身体就能看的出来。

　　《虎啸功》在让他增长妖力的同时，他的身躯也能清晰的感觉到，在慢慢的增大，他有预感，要是突破到第三重，将妖力贯穿全身的时候，他的身躯还会发生一次相当大的改变，可能会再次让体型变的更加的巨大。

　　总之一句话，修妖未必比不上修仙。甚至在某一方面，还要更强。

　　想到这些，帝释天心中对于尽快修成妖的想法就更加的强烈了。

　　“突破到第三重并不难，只需要服用几枚‘聚灵丹’就可以让我顺利突破。聚灵丹这等神奇的丹药都可以随意的给我，那那只宝盒中有藏着什么样的秘密？”

　　想到聚灵丹，他的脑海中再次浮现出那只神秘的宝盒，宝盒肯定不是普通的宝物。

　　站在山洞外，略微沉思片刻，再次抬起头来时，他的目光已经变的相当的坚定，迈动步伐，快速的向洞中冲了进去。

　　“拼出完整的拼图，打开宝盒。”

　　几乎就在这一刻，帝释天已经在心中下定了决心。虽然宝盒并不属于他，可那神秘女子将宝盒交给他保管，肯定是一种转移视线的方法，为此，她也对自己使用了什么古怪的法术，而且，她说要来取，可到现在并没有来。

　　打开宝盒，看看里面究竟是什么？

　　这个念头只一出现，就在心底生下了根。

　　回到洞中，来到山洞的最深处，掀开铺盖在地上的那张熊皮，地下，新土的痕迹直接就露了出来。

　　“唰唰唰！！”

　　伸出虎爪，在地上快速的刨起土来，因为土是新挖的，刨起来比起以前来可要轻松的太多，一会将所有的土全部给刨了出来，再往下看，一道不大不小的深坑中，赫然出现一只古朴的青色宝盒和一只玉制的玉瓶。

　　将宝盒从坑中衔了出来，并没有再拿土掩埋住，只是将熊皮盖在地上。然后，趴在熊皮上面，将宝盒放在身前。

　　仔细的在宝盒上再次打量过一次，没有发现其他特意的地方后，帝释天忽然挥出一只被黑色妖气覆盖住的虎爪，对着宝盒凶猛的轰击过去，虎爪上隐隐渗透出黑色的金属光泽，寒光逼人，犀利无比。

　　“砰！！”

　　这一爪，帝释天可谓是将体内所有的妖力全部灌注了进去，绝对是他现在所能发出的最强大的一击，落在宝盒上，无意外的发出阵阵轰鸣声，而这时，一股可怕的力道毫无征兆的从宝盒中发出，直接轰击在他身上。

　　“砰！！”

　　这股力量潜力无限，硬是在一瞬间将帝释天弹出了好几米远，一下子砸在山洞的石壁上。落在地上，发出一声闷响，这一下，要不是帝释天现在的肉身比起以前要强上数倍的话，绝对会一下子将身上的骨头给撞断几根。

　　“好霸道的宝盒。这完全就是我自己刚刚轰击在盒子上的力量嘛，竟然能一点不漏的全部反馈回到我身上。”

　　帝释天心中惊骇，在接触到宝盒反馈出的力量的刹那间，他就已经知道，那根本就是他刚刚轰击在宝盒上的力量，也就是说，他刚刚是完全承受了自己所有力量的一击，心中惊骇中，对于宝盒的神奇更加的深信不疑。

　　“没想到单单盒子就有这样神奇的力量，怪不得制作宝盒的人没有布下什么禁制，只是在盒子上布置了一道拼图机关。”帝释天沉思着道：“看来，这上面的拼图，肯定是打开宝盒的唯一途径。”

　　确定了这一点后，他再次对着宝盒伸出了虎爪，当然，这次他并没有再次向宝盒攻击，而是用一只锋利的爪子放在拼图图块中的一块空白的格子上，爪子插进图块与图块之间的缝隙中，用力往外一扳。

　　“啪嗒！！”

　　一声清脆的响声中，不出他意外，那块空白的图块果真被轻易的一下给抠了起来。

　　这块图块被扣出来，顿时，本来满满的镶在宝盒上没有半点空间可以动弹的上千块图块终于有了能移动的空间。

　　所谓拼图，考验的就是一个人的智力，眼力，记忆力，乃至是耐心等等各方面的一项游戏。不过，那些游戏，最多也就是几十块，上百块的话基本上是到极限了，哪个时候，不是天才型的智力，敏锐的眼力，强大的耐心，绝对无法将拼图彻底的完成。

　　如今，宝盒上足足分割成了上千块的图块，要想完成拼图，更加是一个浩大的工程。

　　知道这种情况，帝释天并没有沮丧，反而升起一种强烈的挑战心理，他在前世，本身就是一名天才型的人物，要不然，也不可能在短短时间中积攒起无数的家财，数不尽的金钱。智力之高，绝非等闲。

　　所以，智力与记忆力全无问题，至于眼力，在修行《虎啸功》后，他已经敏锐的感觉到，自己的视力越来越好，站在一个地方，很早就能看到很远地方的事物，还相当的清晰，自然，这一项，更加无问题。

　　再说耐心与时间，要是前世的话，他可能还会欠缺，现在的他，已经是一只老虎，除了要出去捕食外，就是修炼，时间是要多少有多少。

　　各个方面，他完全具备将这副浩大的拼图完成的资格与条件。

　　“哗啦！！”

　　用虎爪轻轻的拨动了一下宝盒上的图块，不出意外，图块顺着力道就移动到了那块空白处，果真可以移动，毋庸置疑，面前的就是一副拼图机关。

　　证实这一点后。

　　帝释天并没有马上开始动手，而是睁着一双虎目，一动不动的盯在这上千块图块上，心中已经开始默默的将这些图块上的图纹一块一块的复制到自己的脑海中。他要先将所有的图块先全部记忆一遍，然后再在脑海中以心算的方式，找出每一块图块之间相似的地方，相互有联系的地方。

　　这是拼图中的一个技巧，找出边缘相似的地方，然后拼在一起，接下来的拼图就会比较轻松一些。

　　静静的注视在图块上足足有半个时辰。

　　接着，帝释天又将眼睛完全的闭上，不再去观看宝盒，只是默默的在脑海中将记忆好的在那些图块快速的一次次的拼合着，看看能否拼接在一起。

　　这是一个浩大的工程。

　　帝释天根本不敢保证自己可以在多长时间中将拼图完整的拼出来，这或许需要十天，乃至是一个月，两个月。具体需要多少时间，他不知道。

　　当太阳开始落山的时候。

　　帝释天也终于睁开了眼睛，在宝盒的那些图块上拨弄了一会，只拼出了彼此相关的十来块图块。拼完后，又重新将那块空白的图块安放到宝盒上，将宝盒放进那个深坑中，用土掩埋住。

　　接着就离开了山洞，已经到了要捕食的时候。

　　对于拼图，他自己知道其中的困难，并没有太过强求，一次拼一些，前面的进度可能会很慢，不过，到后面，只要拼出一些大概的图形，就会慢慢的将速度提上去。这不是一天两天可以完成的事。

　　“嗷呜！！”

　　出了山洞，在山脉的东南方，一阵苍凉的狼嚎声此起彼伏，接连不断的响了起来。

　　“这是狼群。”帝释天两只眼瞳一阵剧烈收缩，从狼嚎声中来看，这些嚎叫的狼的数量绝对不在少数。同时响起，就意味着，是有狼群在狩猎。


第013章 武林高手

　　俗话说——

　　一匹狼不可怕，可怕的是碰到一群狼。

　　还有句话说的好：猛虎难敌群狼。说的就是这个道理。

　　狼群在丛林中，没有任何动物会愿意碰到，要是在以前的话，帝释天听出是狼群在活动的话，也会暂时的闪避开来，他可不认为自己可以敌的过成百上千只的恶狼，要是有狼王在里面，狼群将更加的可怕。

　　因为——

　　狼王，肯定有着其他狼所没有的智慧与灵性。在狼王的指挥下，狼群将具有更加可怕的侵略性。

　　“狼嚎声苍凉中带着凄厉，而且接连不断，看样子，这群狼围攻的对象不简单，应该没有被群狼猎杀。”听着阵阵狼嚎此起彼伏，连绵不绝，帝释天不由暗自沉思：“虎丘山脉中，能和我匹敌的百兽应该不会有几只，究竟是什么猛兽能挡的住狼群的进攻？”

　　说着，心中也升起一阵好奇心。本来打算向其他方向去找寻猎物的计划立即打消，转身向东南方狼群出没的地方快速的冲了过去。

　　如果是在以前，帝释天不会去凑那个热闹，狼群太可怕，贸然过去，搞不好会被群狼给吞掉，可现在却不一样，强大的身躯比起成年的老虎还要更加的强大，坚实的皮毛，一般动物的爪牙都抓不破，再加上体内的妖力，他有信心，这片山林中，不会有任何动物可以留的下他。

　　对于狼群在围攻的对象有了好奇，他并没有压制这种心理，顺从的向东南处快速的奔跃过去。

　　别看他现在体型变的比以前更大，可速度并没有半点减慢，反而越加的迅捷起来，在夕阳的余辉下，快速的在茂密的丛林中穿梭起来。沿途并没有将自己身上的百兽之王的气息放出，反而用虎啸功，将气息收敛起来，变的内敛。

　　一路全速奔跑下，根本看不到他的身影，只能隐约的看到一条黑影闪过，可见，他的速度已经快到极点。

　　有狼嚎声指引道路，没多长时间，帝释天就已经来到了狼群的附近。

　　将身体藏在一堆有一人高的杂草当中，两只炯炯有神的眼睛往外探出去，这一看，他的心中顿时就被一种惊讶所取代。

　　“虎丘山脉有人进来了，还都佩着刀剑。”

　　顺着目光看去，在眼前不远处，是一片稍微宽阔点的地方，树木相对稀少，几只帐篷搭在地上，帐篷前，几堆旺盛的火堆冒出半人高的火焰，红彤彤的，将四周映的一片光亮，火堆旁边，几十个人警惕的各自拿着一只火把。

　　握紧着兵器，看着四周密密麻麻的狼群，脸上都露出一种恐怖的神情。

　　“这些都不是一般的猎人，看起来都和前世中听说过的古代江湖人打扮，这些人怎么会突然跑到虎丘山脉中来。”帝释天暗自疑惑，这群人又是带帐篷，又是拿着锋利的刀剑，每个人的身上都带着一丝杀气，很明显，绝对不是寻常的人。

　　和他以前见过的修仙者不同，这些人的身体中，流转的并不是灵力或真元，而是一种他不熟悉的力量，感觉了一下，似乎就是世俗中的武功真气。隐隐猜到，这几人可能就是世俗中的武林高手。

　　再看将那些江湖人露营的地方给团团包围住的狼群，更是骇人，数量足足在数千头，每一头都高大健壮，张开狼嘴，一口锋利的狼牙寒光闪闪，盯着中间的陌生人，口水一滴滴的往下滴落着。一双双闪着绿光的眼睛中，散发出嗜血的光芒。

　　“狼群，这是虎丘山脉中的狼群，这次我们要糟糕了。”围在中间的一个中年人苦笑着看向四周密密麻麻的狼群，眼中带着一种恐惧。

　　“帮主，这些狼的数量太多，怕不有一两千只，要不是惧怕这几堆火的话，恐怕早就扑上来了。我们该怎么办？”一名脸上有一道刀疤的大汉手中紧紧的握着一柄厚背大刀，站在中年人的身旁，吞了口唾沫，有些绝望的说道。

　　很显然，这名中年人就是他口中的帮主。

　　他们这一群人本就是江湖中的一个中型帮派，叫做大刀帮，顾名思义，帮中大多数人使的都是刀，帮中的人加起来，足足有上千人，帮派的住址就在虎丘山脉附近的一个城镇中。这次听说虎丘山脉中有异光出现，是宝物要出世的征兆。忍不住心中的贪念与好奇心，帮主毛一刀在打听到，已经有很多的武林人士开始前往虎丘山脉。也就忍不住，带着左右护法，以及一干精英弟子赶到了山脉前来。

　　本着手快有，手慢无的想法，在稍微的准备一下后，毛一刀就带人闯进了山脉中。

　　山脉边缘地带虽然有野兽出没，数量却不多，他们打听到，异光发出的位置是在山脉的最里面，一路遇山过山，遇水趟水，好不容易来到这里，看看天色渐渐暗淡，就找到这个空旷的地方，搭起帐篷，想要休息的时候。

　　哪里会想到，突然冒出一群恶狼来。将营地里三层，外三层的包围住，要不是有几堆旺盛的火堆在的话，狼群早就扑杀过来了。

　　“妈的，今天老子搞不好就要交代在这里了，刀疤，你马上带领兄弟们结出刀阵，火把支持不了多久，这些该死的狼肯定会冲过来。”毛一刀能当上一帮之主，也是位狠角色，看到现在已经没有退路，脸上的肌肉抽动了一下，对着身边的刀疤大叫着吩咐起来。

　　“是，帮主，我刀疤就不相信，这些没有智慧的狼能留的下我们。”刀疤大声叫着，扯着嗓门，仿佛大点声音可以帮自己壮壮胆子一样。

　　走到后面，挥着大刀，对着那几十个劲装打扮的汉子大声的吆喝起来，能到这里来的，都是大刀帮中的精英弟子，那一个不是在死人中杀出来的，明白自己所处的处境，纷纷露出视死如归的启示，三个人，三个人的组合在一起，形成最为常见的三才阵法，手中清一色的厚背大刀，寒光闪烁。将身体中的功力提升到极限。

　　“付山，帮中你的飞刀最好，百发百中，这么多的狼，里面肯定有狼王，等一下你跟在我的身边，一旦找出狼王，马上就用飞刀将它给结果了，狼王一死，这些狼群没有首领，就会退走。这次能不能脱险，可就全靠你了。”

　　这时，毛一刀又对着身后一名目光相当犀利的男子说到。看那人的手中并没有和这里的人一样，佩带着大刀，只是右手中不停的把玩着一柄三寸来长的飞刀。飞刀虽小，却有着锐利的锋芒。修长的双手，保养的相当好，白净的跟女人的手相似，这是一双天生就应该玩刀的手。

　　“帮主请放心，只要狼王一现身，我可以保证，我手里的飞刀会第一时间插在它的脖子上。”付山的语气中带着深深的自信。

　　“嗷呜！！”

　　这时，一声充满孤傲的狼嚎声从狼群中发了出来，这道嚎叫声与其他的狼叫声格外不同，极具穿透力，声音带着的气息就好像是一位孤傲的王者。

　　“嗷呜！！”

　　群狼应和，一个个眼中的绿光更加的浓郁起来，似乎从刚刚的嚎叫声中得到了某种讯号，只看到，一只只高大的野狼同时动了起来，彻底的无视营地前的火把，对着人就凶猛的扑了过去。

　　狰狞的面孔，可怕的狼牙，犀利的狼爪，带着凶狠的气势，群狼开始发起进攻。

　　“杀！！”

　　一声大吼，大刀帮的人也动了起来，身上爆发出浓烈的杀气，大刀闪耀寒光，每三个人结成一座三才阵法，挥出片片刀光，一点不让的向狼群迎击过去。

　　群狼奋不顾身，对着大刀帮的人发起犀利的攻击。就算被大刀给砍中，它们的爪子也要落在对方的身上，或是抓出几道血痕，或是撕下一块血肉。

　　大刀帮来这里的，都上帮中的精英，每一个都有不错的实力，三人三人的联合在一起，更可以彼此照应，可群狼的数量太多，往往奋不顾身就是要在他们身上留下一道伤口，双拳难敌四手，猛烈的攻击，让大刀帮刚一开始就落在下风。

　　“咔嚓！！”

　　在一名弟子疏忽的时候，一头恶狼猛的腾空扑出，张嘴在他喉咙上咬了下去，一下子就将那人的喉咙给咬的粉碎，鲜血哗啦啦的往外流。喉咙本就是人体最脆弱的地方之一，被咬到，这已经是明显的结局。

　　见了血，狼群变的更加的疯狂。

　　“狼果然是世界上最具侵略性的种族，一只狼不可怕，一群狼才真的可怕。”

　　帝释天躲在杂草中默默的观看着眼前这场人与野兽的撕杀，眼中有一种奇异的光芒在闪烁。

　　刚刚他也敏锐的发现了，在狼群中，肯定有一只狼王，而狼王就应该是最开始发出狼嚎声的那只。看着狼群凶猛的表现，帝释天心中突然浮现出一个本来没有的想法。

　　“白虎妈妈他们是被修仙者抓走，这个世界是修仙者最为强大，妖族只怕处在弱势，就算我将来修成了妖，单单凭我一个，也必定无法从修仙门派中将他们救出来。”他的目光中光芒越来越强盛，看向狼群当中：“但凡能成为一个种族中王者的动物，本身肯定有着别的狼所没有的灵性。要是将它收服，将来会是一个帮手。”


第014章 霸道虎威

　　如今世界的主流是以人为主，人类才是这个大地上的主角。妖，早已经被轮为邪魔外道，见者诛之，那些修仙者，更是打着降妖伏魔的口号，不断的寻找妖兽，妖怪，杀妖取丹。可想，当今妖族的地位是一个怎样的处境。

　　要是直接单独找上一个修仙门派，只怕会立即被人围攻。双拳难敌四手。前世为人的经验告诉他，如果手中没有实力，身后没有势力，是无法做成事情的。

　　如今，他已经踏上修妖的道路，又得到了血脉传承。只要持之以恒，肯定会有所成就。

　　不过，现在在看到狼王指挥一群狼攻击几十名武林高手，心中也出现了一个想要组建起属于自己的势力。

　　“我若为人，则是人中之龙，我若为兽，就是百兽之王，既然我走上成妖的道路，那我就要妖中之王。”帝释天在心中呐喊。目光越来越坚定。

　　修妖的第一个条件，就是需要具有普通动物所没有的灵性，而狼王肯定是有着非同一般的灵性，将它收服，就等于有了一个将来能跟随着一起走上修妖道路的帮手，而且，狼王只是第一个。

　　这个想法一有，脑海中的思绪就好像是喷泉一样，再也无法抑制，各种各样的想法，喷吐出来，狼王既然是具有灵性的动物，具有踏上修妖道路的潜力，那其他种族的王者，肯定都是具有族内所没有的灵性的强者。

　　在虎丘山脉中，有各种种族，要是全部收服的话，将那些在各自种族中的王者收服过来，就等于，将来，他可以拥有上百名忠心于自己的属下。等他们一起成长起来，绝对会是一大强大的助力，当为以后的家底。

　　慑服虎丘山脉中的各族。

　　组建属于自己的势力。

　　帝释天在这一刻已经找到了自己在虎丘山脉中的目标，就是要真正的成为虎丘山脉中的王者，为不仅仅只是一个象征。

　　“嗷呜！！”

　　那独特的狼嚎再次响起，这是属于狼王的嚎叫声，随声音看去，就看到，在狼群中间，几只高大的野狼沉稳的站在中间，恭敬的守卫着，在它们里面，是一只雪白的苍狼，浑身没有一丝杂色，体型很高大，站起来，能达到成人的肚子。

　　这是狼王！！

　　狼王两只眼睛中带着一种具有灵性的光彩，看的人心生冷气，刚刚的那声嚎叫，似乎是传达了什么特殊的意思。

　　只见，围攻那几十名武林高手的群狼突然一改先前的杂乱，变的进退有序起来，几只几只的组合在一起，将攻击的地方由先前分散，改为直接集中在一个人身上。疯狂的发起攻击，一副不将目标撕碎，誓不罢休的模样。

　　“机会来了。”

　　付山听到狼王的叫声，一双犀利的眼睛立即就找到了狼王的身影，眼中迸发出一团璀璨的精光，手中的飞刀瞬间夹在手指间。体内的真气全部灌注飞刀中。

　　“嗖！！”

　　快！

　　难以言喻的快！！

　　飞刀脱手而出，直接在身前化出一缕雪白的流光，连发出的破空声都无比的微弱，不仔细听，根本就听不到。飞刀是笔直的冲着狼王飞过去的，眨眼间，就来到了狼王面前。锋利的寒芒从那三寸小刀上散发出来，带着逼人的寒气。

　　“咔嚓！！”

　　“砰！！”

　　飞刀来的太快，根本不给狼王躲闪的机会，然则，在最危险的时候，他旁边的一只巨狼直接扑了出去，挡在狼王前面，飞刀直接射进了它的身体中，脖子上，一道拇指大的洞口哗啦啦的流着鲜血，那只巨狼只稍微挣扎了一下，就倒在地上，呜咽着咽气了。

　　可怕的飞刀，当真犀利无比。

　　“嗷呜！！”

　　这一刻，狼王怒了，仰天发出一阵愤怒的狼嚎，两只眼睛射出冰冷的光芒盯在付山的身上。

　　一时间，群狼也彻底的疯狂与愤怒起来，几百匹高大的野狼直接向付山扑了过去。

　　“杀！！”

　　帮主毛一刀大喝一声，手中的长刀舞的刀光闪烁，将四周方圆三米处，全部覆盖在刀光下，在这范围中，一只只狼被刀光斩成了数断。

　　“嗖嗖嗖！！”

　　付山哪里还不知道，这是毛一刀在给他争取机会，手腕一转，三柄飞刀就从手中飞了出去，在空中呈品字形，向狼王射了出去，这三柄飞刀的位置相当的刁钻，完全的封锁了狼王闪避的各个角度。又快如闪电。

　　“嗷呜！！”

　　狼王眼中射出可怕的光芒，两只后腿用力一蹬，两只前爪对着其中的两柄飞刀直接挥了出去，寒光闪闪的狼爪闪耀出金属般的光泽。

　　“砰！砰！！”

　　两声清脆的轰鸣声中，狼爪准确的拍在飞刀上，发出仿佛金属在碰撞的古怪响声，飞刀中蕴涵的真气竟没有对狼王的狼爪产生伤害，而且，狼王更是半空中，借助这两柄飞刀中的力量，将身体在空中再次高高跃起。

　　“嗖！！”

　　第三柄飞刀贴着狼王的腹部飞了出去，只带走一些不着紧的雪白狼毛。

　　能当上一群狼的狼王，它果真也不简单。实力比起一般的狼，要来的更加的强悍与可怕。

　　“嗷呜！！”

　　狼王躲过飞刀，没有再停留，从半空中对着大刀帮中的人冲了进去，速度相当的快，在半空中也只能看到一道白色的影子闪过。让人无法捕捉到它的身影。

　　“啊！！”

　　“快来帮忙，这只狼的速度太快了，我根本打不到它。”

　　“太可怕了。”

　　狼王的速度绝对不在江湖中的绝顶高手之下，让人无法捕捉到他的身影，那些大刀帮弟子，只看到白影一闪，就有人死在狼爪下面，喉咙被咬出一个大窟窿。血在噗嗤噗嗤的往外流，只转眼间，就死伤了十几名弟子。

　　“嗖嗖嗖！！”

　　就在大刀帮那些精英弟子发出一声声凄惨的惨叫声中，一名弟子，在临死的时候，仿佛潜能爆发，一刀劈出，竟让狼王的身影给稍微的停顿了一下。就这短暂的时机，却被付山给抓住了，眼睛中迸射出惊人的光芒。

　　几声轻响，一片飞刀同时飞出，足足有九柄之多，化为一道道流光，将狼王所有闪避的空间全部封锁住。飞刀的寒芒，笼罩住狼王全身所有的要害。

　　不得不说，付山的飞刀已经达到了无比高深的境界，狼王虽然具有灵性，却始终没有走上成妖的道路，就算本身强悍，也只是比一般的狼要更加强大，付山在武林中，堪称一流高手，出神入化的飞刀，让人防不胜防。

　　如今，全力出手，所爆发出的威力，绝对相当的恐怖。

　　“嗷呜！！”

　　面对飞刀，狼王终于感觉到一种死亡的气息，不由发出一声悲凉的嚎叫声，听到狼王的嚎叫，群狼的攻击变的更加的疯狂。不断得有人死在狼爪下。

　　狼王当然不会束手待毙，两只前爪故技重施，用自己坚硬的狼爪，打下两柄飞刀，身体快速的扭动，避开其中三柄，可还有四柄，依旧无法让开，只能稍微避开要害。

　　“噗噗噗！！”

　　只听几声清脆的响声，四柄飞刀，其中两柄插进腹中，一柄插在前腿上，一柄插在后腿，鲜血当时就流了出来。

　　“好，付山，赶快杀了它，只要杀了狼王，我们就安全了。”毛一刀看到狼王遭受重创，心中大喜，就连手中的刀都变的快了几分。

　　“好！！”付山两只手已经沉稳的可怕，手中一转，又多了一柄飞刀，真不知道他将这些飞刀藏在什么地方。

　　“嗖！！”

　　这柄飞刀中蕴涵付山全部的真气，一刀发出，他本人几乎跟虚脱了一样，额头上都冒出一层密密麻麻的冷汗。

　　不过，他这样的付出，自然是得到了成果，这柄飞刀的速度远远超过了前面，如浮光掠影一般，瞬间就要贯穿狼王的脑袋，就连狼王也似乎感觉到死亡的到来，身上冒出悲凉的气息。眼神中满是不甘的神情。

　　“嗷！！”

　　就在这时，一声震破苍穹的虎啸声霸道的响了起来，虎啸声中，带着一种威慑众生的王者气息，这是虎威。这是百兽之王天生就有的王霸之气。寻常老虎一声吼，就可以让大部分的动物四腿酥软，软瘫在地上。

　　这一声虎啸更加的霸道，直接威慑人的心神。荡人的心魄。更加将这一片，彻底的覆盖在浓浓的虎威当中。强大的压力，充斥在天地间。

　　“呜！！”

　　群狼哪里抵挡的住这么霸道的百兽之王的气息，有一匹算一匹，全部软趴在地上。

　　“叮！！”

　　而就在狼王看着飞刀等死的时刻，一只漆黑的虎爪突然出现在飞刀前面，就在这声清脆的响声中，那柄可怕的飞刀就那么诡秘的被夹在虎爪中。再也无法动弹分毫。

　　“天，好大的黑虎。”

　　“我的妈呀，连付山护法全力发出的飞刀都能轻易的接下来，这只老虎不会要成精了吧。”

　　不错，这出现的，正是帝释天。

　　本来他还想等狼王将这些人给解决掉了再出去慑服它，将它收为手下，不过，计划还是赶不上变化，没有料想到，在这群人中，还有一位这么可怕的飞刀高手。让狼王直接陷身到险境当中。

　　虽然事情有些出呼意料，可他并不想让狼王真的死在飞刀下，具有灵性的动物，可是极其的稀少的，死一只，那就少上一只。


第015章 慑服狼王

　　在帝释天的心中，已经将狼王当成是自己未来的手下，自然不可能眼睁睁的看着狼王就这么轻易的被人给杀死，终于在这最后一刻……出手了。

　　武林中，一流高手的飞刀确实很可怕，尤其是一名玩飞刀的高手，在以前，帝释天碰上这样的高手，不死都要重伤。

　　不过，自从踏上修妖之路，他的实力几乎每天都在爆涨，虎啸功修炼到了第二重，可以使用出妖力来，肉身更加强大，普通的刀剑只怕已经每办法给他造成致命的伤害，目光尤其犀利，飞刀虽快，可在他灌注有妖力的虎眼中，却无所遁行，一挥虎爪，将飞刀轻易的夹住了。

　　“嗷！！”

　　霸道的虎啸带着无穷的威慑，像鼓点一样轰击在人的心脏上，看到一身摄人气势的帝释天突然出现，那些本来在狼群的轰击下，身上或多或少带伤，现在被他着如山如岳一样的虎威压在身上，有如实质，脚下不由酥软，开始打起摆子来，骇然的看着面前这只大的吓人的黑虎。

　　“嗖！！”

　　夹在帝释天虎爪下的飞刀被他灌注妖力在里面，泛出一层淡淡的黑气，破开空气，如浮光掠影，笔直的向付山射了过去。

　　“啊！！”

　　想付山先前发出那一刀已经将全身的真气全部灌注到了飞刀当中，可谓是倾尽全力的一击，发出后，就几近虚脱，帝释天虽然没有专门的练过飞刀的技巧，可就这一甩，依旧有着骇人的威力，没有其他，只有一个快字。

　　付山只来得及发出一声惨叫声，两手捂住喉咙，僵硬的倒在地上，血花噗嗤噗嗤的从手指间冒出来。

　　“我靠，这只黑虎真的成精了，竟然会用飞刀，体型比起寻常的老虎要更加的巨大，就算不是精怪，也快要成精了，我的妈呀，这虎丘山脉中竟然有这样的可怕大虫，要是知道，打死我也不来。”毛一刀看到本来就要将那只可怕的狼王给解决掉，没想到关键时候，又跳出一只更加恐怖的黑虎来，这下子，也在心中暗自叫起苦来。

　　“诸位兄弟，这次我们身陷狼群，又跳出一只猛虎来，恐怕要凶多吉少，反正左右都是一个死，今天我毛一刀就带着大家跟这群畜生拼了。”毛一刀眼睛一转，手中的大刀一挥，吐气开声，大声叫道。声音中带着一种惨烈的气势。

　　“对，不错，我们跟这群畜生拼了。”

　　“就算是死，也要宰几只畜生当垫背的。”

　　刀疤等人听到毛一刀的吼声，一个个心中升起一种壮烈的气势，周围到处狼，根本就不可能逃离的出去。又有一头更加可怕的黑虎出现，谁都知道，现在这种情况只怕是凶多吉少。

　　刀疤大喝一声，率领剩下的十几名帮中弟子，挥舞着长刀，眼中露出丝丝癫狂的神色，对着帝释天，施展出轻身功法，快速的冲了过来，挥手就是一刀相当简单的‘力劈华山’，简单归简单，这一刀中，包含了他全身的真气，加上知道可能没有存活的机会，使得在气势上更始带有一种一往无前的惨烈气势。

　　那一刀，当真是能将大山给劈开一样。凌厉的气势瞬间翻滚着将帝释天给笼罩住。

　　“嗷！！”

　　帝释天看到，两只虎眼迸射出两道精光，对于面前这人的惨烈气势也很是重视，毕竟，他现在还没有开辟出妖府，晋升成妖兽，虽然有妖力，要是不小心，一样会有重大的损伤。

　　“这人是不想活了，人果然有着无穷的潜力，能在这样没有退路的时刻还能爆发出这么强大的攻势，不过，正好拿你来试试我的《虎啸功》。”

　　帝释天虽然惊叹，却没有半点躲避的意思，既然他出来了，就没打算将面前的这些人放走的想法，有过当人的经验，他心里很清楚，人类虽然是万物之灵，他们的好奇心与排外性更是可怕，一旦被他们逃出这里，将今天的事情宣扬出去，只不定会惹出什么麻烦来。

　　搞不好会引起人对自己的注意。

　　普通人，一个两个的，他不怕，可在那些真正的武林高手就没办法无视了，要是惹来修仙者，就更加的糟糕。所以，他本就没打算留下活口。

　　一声咆哮，抬起右边的虎爪，体内充沛的妖力如流水般流淌，灌注到虎爪中，顿时，就看到，虎爪上泛出一层淡淡的黑气，五根爪子闪烁着黝黑的光芒，径直的向劈砍过来的长刀迎了过去。

　　“当！！”

　　虎爪和锋利的长刀碰撞在一起，刀疤当时就是一惊，只觉得，自己这一刀根本不是砍在老虎身上，而是砍在一块金刚大石上面，坚硬无比，连皮都砍不破，反而有一股强大的力量从虎爪中喷吐而出，轰击在刀身上。

　　“咔嚓！！”

　　精炼的宝刀生生寸断。彻底的崩碎。

　　“哼！！”帝释天虎爪并不停留，在半空中化出一道残影，‘噗嗤！！’一声，虎爪直接插进刀疤的胸膛，鲜血喷涌而出。刀疤两眼睁的老圆，眼中惊骇无比。显然没想到，眼前的黑虎竟会如此的厉害。

　　嗖！！

　　就在这时，帝释天的耳朵中突然听到一声微弱的响声，连忙看去，只见，毛一刀腾空而起，身形迅捷无比，如浮光掠影一般，发了疯的往外逃去，不断的那些野狼的身上踏过，借力飞奔。这轻功的速度还真不慢。

　　“想逃！！”

　　帝释天目光变的犀利，毛一刀距离他本身就有一段距离，现在他突然施展出上乘的轻功，这一逃遁起来，速度相当的快，眼看就要逃离狼群的包围。

　　“不能让他逃了。”

　　帝释天哪里肯让他逃走，虎爪对着毛一刀的背影重重的一挥，沉重无比，同时，体内的妖力没有一丝保留的涌进虎爪中。

　　“唰！！”

　　这一倾全力将妖力灌注到虎爪中，奇妙的事情发生了，随着他这么在半空中一挥，笼罩住虎爪的黑气突然爆涨，直接在前方凝聚出了一只漆黑的在虎爪，破空而去，以一种快的不可思议的速度，重重的轰击在毛一刀的后背上。

　　“噗嗤！！”

　　正在全力施展轻功逃窜的毛一刀只感觉到身体如遭雷噬，身上的骨头不知道断裂了几根，一口鲜血当时就从口中喷了出来，不过，在吐出这口鲜血后，他的脸上变的一片血红，精神突然大增，速度不减反快，一鼓作气的逃出了狼群的攻击范围，头也不会的钻进了山林中。

　　帝释天看到，眼中一片冰冷，他还是低估了人的求生意志，不过，刚刚那一击，几乎用了他全部的妖力，就算毛一刀逃出去，迟早免不了一死。

　　“嗷！！”

　　一声咆哮，霸道的虎威冲天而起，帝释天速度飞快，一爪一个，将那群早已经受伤的大刀帮众快速的结果掉。

　　鲜血染红了地面，浓郁的血腥气味在四周迷漫开来。

　　帝释天身上虎威凛凛，属于百兽之王的无双霸气将周围彻底的覆盖住，先前还凶猛无比的狼群，在这从未经受过的霸道气势下，纷纷呜咽着软趴在地上，看向帝释天的目光中，带着深深的敬畏与惧怕。

　　转过身来，炯炯有神的虎目注视在趴在地上的狼王身上。

　　狼王果真骄傲，虽然两只腿被飞刀射伤，没办法站起来，可却始终将自己的头颅高高的仰起，孤傲的气息在它身上展露无疑。

　　“臣服或者……死！！”

　　帝释天看着狼王，身上散发出的威压更加的强大，低吼一声，说出了自己的意思。他说的是兽语，但凡具有灵性的动物都能听的明白。

　　如山如岳的强大威压，如潮水般滚滚而来，落在狼王身上，简直如一座大山压在它头顶一样。

　　狼王身为一族中的王者，自然不会轻易的臣服，高高仰起的头颅散发出王者的傲气。

　　“嗷！！”

　　虎啸声中，帝释天身上的气势更加的增长一分，气势压在狼王身上，它高高仰着的脑袋也不由自主的被一点点的压的往地上慢慢的低下来。

　　“嗷呜！！”

　　狼王显然不甘，施展出全身的力量想要抵挡这种无形的压力，可又哪里能和帝释天身上的强烈气势抗衡。高傲的头颅被一点点的压了下来。

　　终于，狼王似乎也知道无法抵挡后，顺从的低下了头颅。

　　“嗷呜！！”

　　狼王趴在地上，将脑袋对着帝释天点了几下，伏在他脚下，显然，是表示臣服的意思。

　　动物之间远远要比人类要简单的多，它们遵从的就是一个法则：强者为尊。现在帝释天明显表现出要比他更加强大的力量，臣服与强者，并非是什么可耻的事情。狼王虽然是王者，它有了寻常动物所没有的灵性。

　　有了灵性，它能清楚的感觉到，如果今天不臣服的话，等待着它的，绝对是另外一个结果。他并不想死，所以，选择臣服。

　　帝释天看到，终于满意的将浑身霸道的虎威给收了起来，他并不怕狼王会反叛，在动物中，一旦臣服，就意味着轻易中绝对不会背叛，时间日久，害怕得不到忠心吗。


第016章 服丹冲脉

　　看到狼王臣服，帝释天心中豪气顿生。

　　慑服狼王，就等于收服了这数千只狼的狼群，这就意味着，在虎丘山脉中，他不再是没有任何根基，名义上的百兽之王，而是拥有了属于自己的势力，为称霸山脉踏出了坚实的一步。

　　“嗤嗤！！”

　　慑服狼王自然不能单单靠威慑，见到狼王已然低头，帝释天身上凌厉的气势顿时一阵收敛，伸出虎爪，放在狼王的脑袋上，一股妖力从虎爪中灌注到狼王的身体内，并在他的控制下，快速的来到狼王被飞刀洞穿的地方。妖力激荡，深深穿透在大腿上的飞刀一阵轻吟，然后，被一股巨大的力量生生的逼的从体内激射出去。

　　帮狼王将体内的飞刀被逼出来后，帝释天松开了虎爪，不过，先前灌注到它身体中的那股妖力却没有收回，而是任由其留在狼王的体内，自行的运转。

　　狼王虽然具有灵性，可在智慧上，与帝释天相差可谓是天地之别。真正领悟到吸收日月精华，也是需要大量的时间的。

　　帝释天收服狼王可不是只是想当一位普通的百兽之王，也不是想要收服一名普通的野兽，而是能跟随自己一起走上修妖道路的手下。领悟吸收日月精华的时间太长，他可没有这个耐心与时间去等待，所以，用出做直接的办法，将自己的一小份妖力留在狼王的体内。

　　让妖力自行的在狼王体内运转，再有自己在旁指点，用不了多长时间，狼王就可以将体内残留的那些妖力掌握好，并且能开始吸收日月精华，天地灵气，跟随自己的脚步，踏上成妖的道路。

　　“嗷呜！！”

　　狼王低嚎一声，站起身来，两只前腿一屈，对着帝释天恭敬的跪拜了一下。

　　具有灵性的狼王很清楚的感觉到先前涌进自己体内的力量是何等的庞大，可以瞬间摧毁自己，妖力在身体中流转，那种暖洋洋的感觉更是让他精神大增，以他的灵性，已经明显的感觉到了好处，知道帝释天将一部分妖力留在自己体内。明白得到天大的机遇。

　　先前的威慑，现在又是施以恩惠。

　　狼王的智慧简单，却更加的直接，帝释天比他不知道强上多少倍，臣服他本就没什么值得耻辱的。对于帝释天的帮它疗伤，更是感激。

　　此时，看向帝释天的目光中，完全是一种恭敬与敬畏的神情。

　　“嗷呜！！”

　　狼王臣服，周围数千只野狼早就无法抵挡住帝释天身上散发出的王者气息，纷纷朝着帝释天拜倒在地，发出声声狼嚎，仿佛是在朝圣，朝拜新的王者一样。

　　“苍狼拜月，从今往后，你就叫拜月好了。”

　　帝释天满意的点点头，看着狼王一身雪白的皮毛，想到既然狼王已经臣服于自己，那就不能没有名字，所以，略微沉思了一下，给狼王取名为拜月。因为，在前世，他曾听说过，狼族有拜月的传说。

　　“多谢大王！！以后，属下就叫拜月。”

　　体内有了妖力，狼王的灵性更多了几分，低吼一声，语气中带着恭敬与喜悦。

　　这是野兽之间的兽语，寻常人听不懂，可在帝释天来说，却是与生俱来的能力，自然明了于胸。

　　吩咐狼王拜月先将狼群整顿好，收服虎丘山脉中所有的狼群，并且将虎丘山林中一些群居种族具有王者的地点给找出来。三天后去那处有瀑布的山谷中等自己后，帝释天转身离开了狼群，高大的身躯转眼间没入到层层草木中。

　　“收服狼王是第一步，等到拜月将山脉中其他的王者居住的位置找出来后，我再亲自前去，将所有具有灵性的动物全部收在麾下，教导他们吸收日月精华，吞吐天地灵气，构建出未来的班底。”

　　帝释天一边往山洞中返回，一边在脑海中构思起来，这次的举动可以说给他的思维打开了一扇充满希望的未来。

　　是啊，人类可以创建门派，开辟山门，广收门徒弟子，只要经过几十年，几百年，就可以汇聚成一股可观的势力。

　　人能做，他为什么不可以做到。

　　帝释天始终坚信，妖修要是成长起来，绝对不会比修仙者逊色，只是因为大部分妖怪都是单独的藏身在某个隐蔽的角落，虽然实力不弱，成为妖兽，就能媲美结丹期的修仙者，可好汉架不住人多，再强，单独一个，迟早都要被人给围攻死。

　　由此——

　　他也酝生了要建立属于自己势力的打算。

　　这个想法一起，帝释天的脑海中立即就多了许多的设想。

　　一边走，一边沉思：“势力需要建，不过，关键还是自己的实力要提升上去，要是没有强悍的势力，在庞大的势力，在绝对的强者面前，也和土狗瓦鸡一样，在建立势力的同时，我也需要尽快的提升我的能力。”

　　抬头看向远方，眼中浮现出无比深邃的目光，功法已经有了，《虎啸功》对于现在的他而言，完全足够，要提升妖力，却非一朝一夕，恰好，幸运的是，他有一瓶聚灵丹。这瓶聚灵丹足够支撑一段时间的修炼，将妖力提升到一个可观的高度。

　　不多时，山洞已经在望。

　　驾轻就熟的进入洞中，在洞口拨弄了几下杂草，使它们能将洞口更加隐蔽的掩盖住，山洞依旧很是阴暗，可对于此时的帝释天而言，和白昼已然无什区别。

　　从地下取出玉瓶，倒出一粒灵丹，然后想了想，又倒出一粒，用一块已经清洗干净的兽皮包住，离开山洞，向大磐石的位置赶了过去。沿途，直接捕杀了两只野兔，吞下去，稍微的填饱了肚子，等到达磐石所在的位置时，月亮已经升起。

　　“嚯！！”

　　帝释天在大磐石下轻轻一跃，跳上磐石，抬头看看月亮，很是明亮，不过，在天空中却有一团乌云飘了过来，时不时的将月光给遮挡住。皎洁的月亮若隐若现，好像待嫁闺中的羞涩少女一样，给人以无限的遐想。

　　“嗯！！乌云将月光给遮住了。”帝释天看到，心中不由暗自想道：“云将月光挡住，不知道我还能不能吸收到日月精华？”

　　他没有经历过这样的事情，先前几个晚上，天空都是没有云层的，月光可以直接照射在大地上，这个问题，他一直没有思考过。

　　想了想，问题的答案，单单靠想的话，是没办法确认的，只有亲自验证才能准确的得到答案。

　　将聚灵丹暂时放下，没有立即服用，他想先将《虎啸功》运转几遍，将心神和身体的状态调整到最佳，那个时候服用丹药，必定能让灵丹的药力发挥到最大。得到的好处也将更大。顺带验证一下，有乌云遮盖月亮究竟能不能吸收到日月精华。

　　“呼！！”

　　平静的呼吸了几次，运转《虎啸功》。

　　妖力如一只只野兔一样，在经脉中快速的奔腾穿梭着，从头到尾巴，再转到两只前脚中，在妖力所能运转到的经脉附近，毛孔一个个打开，仰头对向头顶的月亮所在的位置，呼吸有规律的循环着。

　　“唰！！”

　　身下的大磐石在他运行功法的时候，再次跑出来凑热闹，不过，这次出现的没有上一次那么汹涌与庞大，只是一丝丝，一缕缕，进入体内，很是清凉，让整个人的精神跟肉体都似乎是吸了毒品一样，有一种说不出的舒服。

　　这里就暂时将这些什么力量称之为磐石之力。

　　磐石之力进到体内，没有霸道的破坏，而是随着妖力跟着一起运转，在经脉中流转的同时，一点点的融入到妖力当中。

　　神奇的是，妖力在融合这些神秘力量，明显的变的更加的精纯起来。似乎，这些磐石之力能帮人淬炼身体中的妖力一样。

　　天空中，一点点银白色的细小光点在帝释天运行功法的时候，开始不断的出现，无视乌云的遮挡，快速的顺着经脉与毛孔进入身体中。

　　“这是日月精华的力量。”运转功法的帝释天并不是没有知觉，反而处在一种奇妙的境地当中，能感觉到方圆十米内的所有情况，银白光点的出现，让他心中微微一喜，知道这就是日月精华，不由想道：“看来，乌云对于虽然可以遮挡月亮，却没办法遮掩住日月精华的撒落。就算看不见月亮，照样能吸收的到。”

　　有了亲身经历，加上本身的智慧，随即就想明白，不管月亮是不是遮挡住，月亮始终都是挂在天上的，月光依旧充斥在天地间，所以，一样可以吸收到日月精华。

　　证实这一点，帝释天也多了一点修炼中的经验，感觉到心神已经处于颠峰状态后，睁开虎眼，打开兽皮，将面前的一枚聚灵丹用舌头一卷，顺着喉咙，吞进腹中。还有一枚放在面前。

　　之后，又重新闭上眼睛。

　　这几天，他在洞中将原先的妖力转换过来，并且打通了由脑袋到尾巴再带两只前腿之间的经脉，让妖力变的比以前更加精纯。

　　今天，毛一刀等人的出现，给他一种不好的预感，内心中也急切的期盼能得到更加强大的力量，这次，一次性拿出两枚聚灵丹就是想试试，能不能凭借灵丹的庞大药力，一举打通全身的经脉，晋升到第三重境界中。


第017章 一往无前

　　“轰！！”

　　聚灵丹中的药力相当的凶猛，灵丹入口即化，一股热气直接从体内不断的喷涌而出，化为精纯的灵气，充斥在全身各处。

　　《虎啸功》应念而起，黑色的妖力不断的在各条经脉中快速的流转着，每运转一周，都会将身体中庞大的灵气炼化一些，同时，妖力也更加的壮大一分，在聚灵丹的刺激下，体内妖力的运转速度比起平时来，还要更加的快上几分。

　　几乎每时每刻，帝释天都能感觉到，自己身体中的妖力在快速的增加着。

　　聚灵丹的药力确实很庞大。就算是那些修仙者，没有达到炼气五层以上的境界，都不敢轻易的服用这种丹药，是给炼气中，后期的修仙者准备的灵丹。

　　修妖并没有向修仙者那样，将炼气期划分的这些清楚，分成十二层，以虎啸功中的层次划分来看，前三重，是积攒妖力，和修仙者的炼气期相同，到第四重，就是相对于修仙者的筑基期。所以，帝释天现在虽然修炼到第二重，却相当于炼气五、六层的高手，一旦突破到第三重，那就是相当与炼气后期的高手。

　　再者，他在前几天还亲自服用过一次，并且支撑过去，体内的经脉早已经熟悉了聚灵丹澎湃的药力，所以，这次炼化起来可谓是得心应手，将心神守住，默默的炼化着那一股股宝贵的药力。快速的提升着体内的妖力。

　　《虎啸功》几乎已经被帝释天给催发到了极限。

　　天空中，无数粒银白色的日月精华也似乎受到莫名的牵引，从四面八方，源源不断的向帝释天的身体中汇聚过来，从经脉，从一个个的毛孔中，涌进帝释天高大的身躯当中。和吸引过来的日月精华太多，一时间也来不及全部进入体内，在外面形成了一层银白色的光晕，看起来，刹是神奇。

　　……

　　……

　　不说帝释天准备依靠聚灵丹的药力积攒妖力，准备随时开始冲脉。

　　却说，出云公主一行人在一番准备，将该带的东西全部都给带齐了，什么锅啊，盘啊的，各种各种的日常用品，一样不缺，用几十只马驮着，加上护卫足足有五百人，浩浩荡荡的进了山脉去。在他们准备的这段时间，也早已经有许多的江湖中人，怀着宝藏梦，奇遇梦先行进了山脉中。

　　“秦大哥，我们现在该怎么走？”出云公主以前一直是在宫中，哪里能到这样的地方，一进山，也不由开始兴奋起来。这次，她手中可是拿了一柄古剑，腰间别了一只巴掌大小的小口袋，活脱脱是个江湖女子的打扮。要不是她身上那高贵的气质，只怕谁都不会相信，面前的会是一位公主。

　　秦海道：“根据山民的说法，前几天发出异光的地方是在虎丘山脉的中间位置，所以，秦海想先出发进到猎户们所说的地方去看看，或许会有发现。”

　　“不我赞同。”听到秦海的说法，郑百川却是不以为然的摇摇头。

　　“哦，那郑兄应该是有更好的办法了。秦害愿闻其祥。”秦海被郑百川这一打断，眼中微微一冷，转头看向他，沉声说道。

　　两个男人跟在一个女人身边，其关系显而易见，都是在追求出云公主，彼此之间就是情敌，情敌之间的战斗，看不见硝烟，却更加的激烈，也许一言一行，都在相互的比较高低，或是要踏下对方，抬高自己，或是要表现出自身的优点，献殷情。这些，都是常见的手段。说起来或许人人知道，可这样的情景在这世界上，那依然是滔滔不绝。屡见不鲜。

　　秦海与郑百川恰好如此。

　　听到两人的对话，出云公主也饶有兴趣的问道：“那郑师兄有什么好的办法？快点说出来听听。”说完，两只眼睛好奇的盯在郑百川的身上。

　　看到公主将注意力放在自己身上，郑百川只觉得全身的骨头都酥软了，手中的文士扇轻轻的挥动了几下，笑道：“在我下山的时候，我父亲给了一些我现在能用的上的灵符，其中有种，就是专门用来寻找那种灵气浓郁的宝地或者具有灵气宝物的灵符，名字叫做寻宝符。其实，这山脉中有没有宝物，只要我用灵符探上一探，就会一清二楚。”

　　这样的灵符在修仙界中并不是什么很珍贵的物品，只是一种搜查哪里具有灵脉，哪里有宝物的手段而已，说起来神奇，可是要是有禁制在周围的话，就算有宝物，以灵符的力量也不可能探察的出来。

　　“那你还不赶快使出来。”出云公主一听说修仙界中的灵符，眼睛微微一亮，连忙催促的叫了起来。

　　“呵呵！！公主少安毋躁，且看我的手段。”郑百川看到果真已经将公主的注意力给吸引过来，脸上露出一种温和的笑容。这样的笑容，让人能兴起难言的好感。

　　伸手往腰间摸去，顺眼看去，可以看到，在他的身上也和出云公主一样，别着一只奇特的小口袋，摸到口袋上的时候，布袋散发出一层微弱的光芒，接着，一道泛黄的灵符就出现在手中，灵符上，化着一些让人看不懂的神秘符号，似乎是某种文字，又似乎是某种图纹。拿出来后，隐隐的散发出一种奇异的灵力。

　　“噗！！”

　　郑百川将自己体内的灵力灌注到灵符中，接着就看到，灵符快速飞起，在半空中化成一团青光，分散成无数粒青色的细点，向四面八方落了过去。这些青色光点中都蕴涵着奇异的力量，只要感觉到四周有那种具有灵气的物品，就会瞬间爆发出强烈的灵光。

　　看到这样的灵光，也就能让明白到，在那附近肯定会有异宝出现。

　　点点青光，如萤火虫一样，分散四方，刹是神奇，然则，分散开来，却并不惹人注意，这一道灵符的力量并没能彻底的将整个虎丘山脉给覆盖住，只覆盖住以他们一行为中心的方圆三里左右的地方。

　　青光消散，并没有发现灵光激射而起的异象。

　　郑百川笑着摇摇头道：“灵符在这里方圆三里都没有感应，这附近肯定没有异宝，呆会，等我们走出这段范围，我再用灵符探察，这样，就可以以最短的时间将虎丘山脉给搜寻一次。”

　　“报！！”

　　就在这时，在附近巡查的护卫突然快奔过来。

　　“什么事？”出云公主看到护卫前来，身上的气质快速转变，高贵之气自然而然的流露出来，属于皇家的威严出现在身上。

　　“砰！！”

　　帝释天体内的妖力越来越多，聚灵丹中的药力在源源不断的化为妖力，让妖力越来越多，聚集在已经打通的两条经脉中，变的粗大无比，已经要将经脉给完全的充满了，可两条后腿的经脉却始终闭塞着，两条经脉连接的地方就似乎是有一块坚硬的顽石阻隔住了一样。

　　帝释天在感觉到体内澎湃的妖力，试着像阻隔的地方冲击了一次，可任由妖力有何等强大的冲击力，却硬是无法撼动的了这块顽石，反而让全身的气血剧烈的翻滚起来。无力在冲击关卡。

　　有过一次经验的帝释天很清楚，只要冲破这道阻隔，就等于打开了闭塞经脉的大门，冲破，就可以顺利的晋升到第三重，冲不破，只能依旧停留在第二重。

　　“第三重的经脉冲击起来比起第二重来，还要更加的困难，看来，就算是将刚刚服下的那枚灵丹的药力全部吸收，也一样无法冲破关卡。”

　　帝释天的心中浮现出一个念头来，因为，他已经感觉到，身体中灵丹的力量基本上已经被自己给吸收的差不多了，这枚灵丹也就是让体内的妖力将全身已经打通的两条经脉大概充满，无法凝聚出强大的力量冲击关卡。

　　“还好我早有准备，这次带了两粒过来，现在一起服下，引导聚灵丹中庞大的药力，配合体内的妖力，说不定可以一举功成，冲破关卡。”

　　本来微微闭合的虎目猛的睁开，张口对着身前，猛力一吸，将灵丹吞进腹中。目光中，露出一种癫狂的神色。

　　其实他也知道，聚灵丹这样的极品丹药，一天服用一枚，对于他现在来说，就已经是极限，因为，在炼化后，他还要不停的淬炼，熟悉这股突增的力量，才能稳妥的掌握，吸收，纳为己用，如果超过，就会和吃饭一样，吃的太饱，那就会撑住。

　　这也是一个道理，力量突然爆增，身体无法适应，一时间，就会伤害的自身。

　　所以，每天一粒，帝释天完全可以炼化得了，要是再加上一枚，就会被爆增的力量损伤到身体。乃至是伤害到经脉。

　　帝释天得到血脉传承，对于这些也有些了解，现在依然要服用，一是想要趁现在，一鼓作气，冲破关卡，只要破关成功，庞大的妖力就会进入新打通的经脉中，与全身完全连通，奔流不息，运转如意，完全可以避免先前的情况。反而会大大增加修为。


第018章 惊险突破

　　若是没有出现第一种的情况，那就会是第二种了。

　　第二种情况很简单，这就好比是先前打的比方一样，人要是吃的多了，超过自己的食量，那就会吃撑，有过经历的人很清楚，一旦吃的过饱，整个人都会很难受，连走动都有些困难。没有一两个小时的功夫将多余的食物给消化掉的话，这种不舒服会一直的存在。

　　当然，要是吞多了丹药，庞大的药力完全超过自己所能吸收的极限的话，那后果，比起吃饭吃撑了，可是要严重无数倍，要是经脉脆弱的人，当时就会被那来不及吸收炼化的汹涌澎湃的药力损坏经脉，就算是让经脉断裂都是有可能的。

　　会破坏身体，药力在体内肆掠，可就不是简单的灵气了，而是一种强大的破坏性力量。

　　所以，在修仙界中，什么境界，能服用什么样的丹药，服用丹药时，一天能服用多少，那都是有着相当清楚的记载的。

　　凭帝释天现在的修为，服用一枚，已经称的上是适量，在多服，就过量了，自然，存在着极大的凶险。

　　“砰！！”

　　第二枚聚灵丹落进腹中，顿时，就感觉到，身体中跟是黄河决堤一样，庞大的灵气无比汹涌的从腹中无可抑制的喷发出来。再引出先前第一枚聚灵丹还没有彻底炼化的药力，这时，更是如火上浇油。

　　浩瀚般的灵气一股脑的冲进经脉中。

　　本来就被妖力差不多全部充满的经脉被这么一股庞大的灵气冲进来，当时就是一阵剧烈的疼痛涌上心头。经脉都在剧烈的抽动。而且，后续的灵气依旧源源不断的从身体各处一个劲的往已经打通的经脉中冲进去。

　　几乎是几个呼吸中，就将所有贯通的经脉给撑的满满，更可怕的是，这些充斥在经脉中的，并不全是可以供人驱使的妖力，还有大量的灵气，这些灵气在没有转化成妖力之前，是宝贝，却也跟是定时炸弹一样。不尽快炼化，无法掌握它们，这些灵气就会在经脉中横冲直撞，损伤经脉。

　　“我能撑的住，我一定可以撑过去。啊！冲破关卡，一定要借助这次庞大的灵气将堵塞的经脉给打通。”

　　帝释天被身体中剧烈的疼痛也经受不住，发出一声低吼，心中却在疯狂的呐喊着，内心的执念让他的心志更加的坚毅起来，咬着牙，死死的支撑住。同时，体内也在快速的运转《虎啸功》，带动着灵气在身体中运转，每运转一周，就会有一些灵气被炼化成妖力。

　　然则，炼化的速度却比不上聚灵丹中涌现出的庞大灵气，经脉中的灵气越来越多，撑的经脉都开始扭曲起来。

　　不少灵气溢出经脉，进入周身的每一寸血肉当中。

　　这时，外面看来，却是另外一副诡秘的情景。

　　帝释天被一层浓郁的黑色妖气所笼罩着，周遍，一点点的银白色日月精华，如乳燕归巢一样，自四面八方，源源不断的涌到他体内。

　　在黑色的妖气中，隐隐能看的到帝释天那高大的身躯正在剧烈变化，本来已经相当巨大的身躯又一次的开始膨胀起来。慢慢的变大体型。

　　轰轰轰！！

　　四周的天地灵气在帝释天的牵引下，从各个地方飞快的汇聚过来，眨眼就在他头顶形成一道旋涡，由天地灵气组成的旋涡，旋涡中，大量的灵气疯狂的灌注到帝释天的体内。

　　“好，是时候了，这次一定要一次成功。贯通经脉。”

　　帝释天感受到体内的灵气已经汇聚到了一个顶点，而且，外界也在源源不断的涌来灵气，灌注到体内，已经完全的保证，这次冲脉，只要他的身体能支撑的下去，就有九成的可能一举突破成功，晋升到第三重的全新境界当中。

　　“拼了！！”

　　帝释天心中涌现出癫狂的神情，运转《虎啸功》，将体内有所的妖力全部的聚集起来。

　　此时，体内的经脉就好似是一条河流，现在这条河流并不畅通，无法全部串联在一起，被一道关卡给阻隔住。就像是水库中的堤坝一样，他要做的就是将这道关卡给彻底的冲破掉，粉碎掉，让一滩死水，变成活水，妖力能在全身经脉中流转不息，运转如意。

　　妖力在这时化为一道怒龙，裹带着经脉中那滔滔不觉的灵气，凶猛的对着通往两条后腿经脉处的关卡一往无前的冲了过去。

　　那关卡，就跟是一块大顽石。

　　“砰！！”

　　磅礴的妖力加上那汹涌澎湃的庞大灵气，仿佛是一条面目狰狞的黑龙，重重的撞击在关卡上。顽石异常坚固，妖力也强悍无匹，这一碰撞，顿时就爆发出相当可怕的力量。强横的冲击力，当即就让经脉不断的扭曲，发出一丝丝断裂的痕迹。

　　身外，一滴滴嫣红的血液不断的从毛孔中喷了出来，将身体四周，变成一片血红色，鼻口中，喷出血雾。

　　强硬的冲击关卡，本身由被体内庞大的灵气冲击的痛苦不堪，只这一下，就让全身受创不轻。

　　“啊！！拼了。给我破！！”

　　帝释天心中闪过一丝癫狂，正所谓，不疯魔，不成活，到了这一步，下定决心他就没打算要停止，不达目的，势不罢休。

　　咬牙将无边痛苦给忍受下来，运转《虎啸功》，再次聚集起更加庞大的力量，妖力与灵气同时汇聚在一起，滔滔不绝的在经脉中激荡着翻滚起来，对着经脉之间的关卡再次奋起，开始冲击。

　　“砰！！”

　　第二次冲撞在关卡上，那仿佛是堵塞在经脉中的大顽石，在这样凶猛的撞击下，也终于没办法彻底的抵挡的住，开始摇晃起来，剧烈的颤动。似乎随时要破灭一样。不过，大量因为冲击关卡而身体中四散开来的各种力量，再次在身上中肆掠起来。一团团的血雾从身体里面喷了出来。又一此的遭到重创。

　　“再来！！”

　　这次的冲击，让帝释天看到了希望，心中浮现出一种深深的执念，不冲破阻隔，势不罢休。再次咬牙将妖力凝聚起来，带着庞大的力量，又一次的冲击过去。

　　如此，接二连三，一次次的驱使着妖力疯狂的冲击着被阻隔的经脉，将那阻隔的关卡冲击的接连颤动，摇晃不定，仿佛随时都要破灭一样，可却硬是死死的挡在前面，支撑着不破，坚韧无比，看似摇摇欲坠，可破灭却仿佛是遥遥无期。

　　“啊！！《虎啸功》给我运转起来。”

　　在每次冲击的同时，他的身体也必定会遭受到一番伤害，反复来回，从他身上中喷出的血液已经在周围凝结成一团浓郁的血雾，在整个身体都在不断的颤抖着，这样的破坏力，几乎是已经到了他身体的极限，再冲击下去，恐怕关卡没冲破，他自己倒会先倒下去。

　　知道事情已经到了这地步，阻隔在经脉前的关卡竟是这样的坚韧顽强，心中也不由涌现出一种破釜沉舟的气魄。

　　将《虎啸功》运转到极限，霎时间，就看到，在头顶形成的那道旋涡中，喷吐出大量的天地灵气，日月精华更是源源不断的从四面八方，以肉眼可见的速度，快速的用到了他身前，竟将帝释天彻底的覆盖在银白色的光芒当中。

　　日月精华和天地灵气的涌入，立即就给叶风注入了一股新生的力量。

　　而就在帝释天要发起最后一次冲击的紧要关头。他选择在大磐石上突破的举动也终于得到了收获。身下的磐石似乎突然之间和他多了一种神秘的联系一样，有股股清凉的神秘力量瞬间从磐石中涌出，一股股，如喷泉一样，冲进帝释天的身体中。

　　和当初的那次情况一样。

　　这些神秘力量一进入到身体中，并没有加入到冲脉当中，反而似天地间最为柔和的水一样，将身体各处已经不堪负重的经脉护持住，本来疼痛不堪的经脉在这股力量下，就好像是一个心神无比疲惫的人，突然泡在温泉中一样，有一种说不出的舒适。

　　已经出现裂痕的经脉也在快速的愈合起来。

　　感受到磐石中的神秘力量终于发动，帝释天心中更是没有了后顾之忧。运转功法，快速的将身外的日月精华，天地灵气，加上体内聚灵丹的灵气，自身的妖力，几股力量，被他以大毅力，生生的凝结在一起，化为一条无比狰狞的黑龙。带着不成功便成仁的气势，没有一丝保留的对着依旧在不断颤动摇晃的关卡疯狂的冲了过去。

　　“轰！！”

　　在一击，当真是如雷霆爆发，凶猛的力量在身体中不断的激荡，帝释天在驱动力量冲撞在关卡上的时候，只感觉到，在自己的脑海中都似乎爆发出了一道可怕的轰鸣，心神剧烈的颤动，变的一片空白，趴在磐石上，昏迷过去。

　　浓浓的血雾从身上喷发出来……

　　却说，在虎丘山脉中，刚刚进到山中不深，护卫就发现了情况，前来向出云公主急忙的禀报起来。


第019章 万兽宗门

　　“禀报公主，手下等人在前方探察，发现一名重伤的江湖人士，看模样，只怕就快活不成了。”那来恭敬的回答起来。

　　“既然活不了，那就知道将他弄到其他地方，挖个坑埋掉就是，为什么要前来打搅公主？”秦海沉稳的向前来的将士询问道。

　　苍狼军是他的部下，他很清楚，如果只是这么一件小事的话，他绝对不会贸然的跑过来打扰，必定还有另外的隐情在里面。询问，不过是要引出下面的话而已。

　　出云公主也不是笨蛋，出于皇室，自然有一种寻常人所难有的心志，知道后面肯定还有下文，也不由露出一种好奇的神色。

　　“禀告将军，手下在看到后，确实想将此人抬到一边去，可此人却说出一条关于在虎丘山脉的重要情况，手下等不敢擅自做主，所以马上就过来请示公主和将军。”来人显然是从死人堆中爬出来的战士，面对公主，虽然恭敬，却没有吓到语无伦次的地步。吐字清楚的将事情的经过给简单的说了一遍。

　　“关于虎丘山脉？”出云公主这下子有了兴趣，也追问道：“是什么重要的情报，快快说来。”

　　他们现在就处在虎丘山脉中，虎丘山脉少有人来，里面究竟存在着些什么，短时间内，谁都不清楚，他们中虽然有已经踏上修仙之路的，可并没有修行到可以飞行的地步。所以，对于虎丘山脉，他们同样知道的不多。现在有情况，不由都起了兴趣。

　　郑百川也将手中的扇子合了起来。做出一副侧耳倾听的神态。

　　“这个……还需要请公主和将军一起前去。相信，听到那人亲口所说的话，必定会比手下所说还要值得信服。”那名护卫并没有开口说，而是做出了另外一个举动。

　　“好！！本公主倒要看看，这位江湖中人会带来什么样的消息。”出云公主倒没有怪罪那名护卫，反而饶有兴趣的赞同下来。

　　出云公主都做了决定，其他人自然是无话可说，因为护卫说过，那人重伤频死，只怕支撑不了多长时间，所以并没有多过迟疑，一行人在护卫的带领下，快速的向前走去。

　　不多时，一处空地出现在眼前。

　　在四周，一名名护卫精神抖擞的站在各个角落，细心的戒备着，防止任何意外发生，在中间的一个帐篷前，放着一张担架，上面躺着一名中年男子，这人全身已经被鲜血染红，整个人都只剩下一口气在。看样子，随时都有可能断气身亡。

　　那人已经昏迷。可是，神色间却带着一种深深的恐惧。口中不停的上下开合，似乎在说着什么，仔细听，能从他的口中听出一些模糊的语句。

　　出云公主等人过来，看到这人，立即就明白先前护卫所说的人是谁，一起走上前去，四周鸦雀无声。一阵惊恐的呢喃声从担架上的人口中发出。

　　“跑……跑……”

　　“狼……有狼，好多的狼。”

　　“死了……全死了，好大的黑虎，老虎成精了。”

　　这样的话语不断的在中年人的口中来回反复的叫嚷着，神智间已经经受了无比沉重的惊吓。而且，有大夫给他检查过，这人体内的骨头已经断了好几根，经脉几乎全部断裂，身上有动物的爪痕，尤其是背上，遭受到了相当强悍的重击，有一道相当深的爪印。看爪印的形状，不是人，而是动物的。

　　如果此时帝释天在这里的话，就会发现，躺在担架上的人不是别人，正是在后来拼命施展轻功逃走，并且经受了他一下重击的毛一刀。

　　这毛一刀的生命力还真是够顽强，那一爪，是帝释天用妖力凝聚出来的，虽然脱离身体后，或许威力会减少一些，可那也是一位虎啸功修炼到第二重，即将成为妖兽的存在打出去的，江湖中，能挡的下来的，屈指可数，被轰击在背上，还没有让他当场死亡，反而激发潜能，逃到这里才倒下，可见，毛一刀这人在江湖中也算的上是一名高手。

　　不过，毕竟帝释天的妖力并不是假的，就算是逃到这里，依旧难以逃脱死亡的命运。

　　不多时，毛一刀就咽气身陨了。

　　不过，听到他最后口中呢喃的那些话，出云公主他们心中却并不平静。

　　人在死之前，总是会说出最为真实的言语，从毛一刀的话中，他们很轻易的就可以猜的出，可能是毛一刀带人在他们之前闯进了虎丘山脉中，不过，他们的运气不好，不单没有找到所谓的异宝，反而遭遇到了狼群。被狼群围攻，肯定是损失惨重。

　　后来说到有黑虎，什么虎精的话语，那也可以肯定，他在死前，肯定看到过一只巨大的黑色老虎，而且看样子，那只黑虎必定不简单，要不然，毛一刀不会在最后叫出虎精的话语。

　　“虎丘山脉中果然有老虎。”出云公主目光闪烁，带着一丝兴奋的道：“太好了，等下就让护卫们到山中去找，一定要将这只老虎给抓住。看看有什么不一样的地方。普通的老虎我看过，不知道虎精是什么样子？”

　　本来她就对要抓一住老虎的想法念念不忘，现在竟然真的让她知道，在山脉中有一只老虎，还不是一只寻常的老虎，没有一般人的害怕，她反而跃跃欲试，想要将黑虎抓到面前来看看，究竟有什么奇异之处。

　　“恭喜公主。”这时，郑百川突然向出云公主恭喜起来。那神色间，并不是奉承，反而是一种真心的欣喜。

　　刚刚他在毛一刀死去的时候，走到他身边，观看了一下他的伤口情况。站起身来后，才一脸欣喜的开口说起话来。

　　“何喜之有？”秦海微微皱眉，毫不客气的反驳起来：“就算是有老虎，大不了呆会我让护卫带人出去将它给抓回来就是，又不是发现异宝的所在地？”说完，故意露出一丝不屑的神色。

　　郑百川听到，眼中飞快的闪过一丝隐讳的光芒，不过，马上就消隐掉，反而在嘴角边拉出一抹笑意，道：“这秦兄就有所不知了。刚刚我在死者的身上检查了一下，发现一点事情。”

　　“什么事？”出云公主好奇的问道，看向他。

　　郑百川一看到公主的注意力被吸引过来后，脸上的笑容更加的浓郁，打开手中的山河扇，轻轻摇摆几下，道：“公主，我刚刚在死者的伤口上发现上面带有一股和微弱的妖气。”

　　“妖气？”秦海等人不由微微皱眉。

　　“你的意思是说，山里的这只老虎真的是只虎精。”出云公主眼中露出丝丝狡黠的光芒，带着一中隐约的振奋。显然，明白妖气代表着什么。

　　“呵呵，不错，从先前那人口中所说，加上从伤口上发现的妖气，这里面，肯定有一直具有灵性的老虎，并且已经开始懂得吸收日月精华，天地灵气了。”郑百川毕竟是修仙门派中出来的，懂得东西在这些人中还是比较多的，现在看到引起一干人的注意，立即就开始款款而谈了：“刚刚开始吸收日月精华的动物，都是具有灵性的，在修仙界中，将这种动物称为精怪，他们本身的智慧并不高，对付起来不难。而且，要是能将他们给收服的话。就能成为跟随在人身边的灵兽。”

　　“培养成灵兽，将来进到修仙界中，就等于是多了一个极好的帮手，等到他们修为更高，结出内丹后，就具有相当于修仙者结丹期的实力。发挥出相当强大的战斗力。”郑百川露出一种向往的神色道：“一只好的灵兽，在修仙界中，都是相当抢手的物品。培养的好，那可是千金难求。”

　　确实，试想，要是在拼斗的时候，一个有灵兽，而且，还是结出内丹的灵兽，那可是相当于一个结丹期的高手，二打一，占的便宜是何等的大。

　　不过，在这世界上，具有灵性的动物很难找，在修仙界中出现的也相当稀少。何况培养起来，还有专门的方法，相当的不简单，没有一定的底蕴，是很难培养出那种强悍的灵兽的。往往，一只好的灵兽，那是需要天价去买。

　　据说，在修仙界中的有一个叫‘万兽宗’的宗门，门中有专门的培养灵兽的方法，到处寻找各种具有灵性的动物，将它们带会宗中培养成灵售，拿出去卖的话，每一只都可以卖出天价，宗门的实力，更是凭借着这项本事，晋升到顶级门派的高度。门中隐藏的高手相当的多。

　　而且，不少散修中的高手，就是为了寻求一只适合的灵兽而加入到宗门中，更是给他们增加了大量的高手。底蕴相当的深厚。

　　出云公主一边听，眼中也慢慢的多出了一种一定要得到虎丘山脉中的那只黑虎的意愿。

　　“秦大哥，异宝就先别找了，马上让人到各个地方去寻找，一定要将这只黑虎给找出来，本公主要将它抓来当我的灵兽。”出云公主眼睛一转，当即就向秦海说道。语气中带着一种不如质疑的威仪。


第020章 脉通全身

　　出云公主生在世俗中帝王家，却并非和普通老百姓那样对修仙界一无所知，皇室也不是没有和修仙者抗衡的力量。

　　就好像是她，在过完今天的生辰，就会被修仙界中的连云宗带上山门，正式走上修仙的道路，她本身的灵根不差，称的上是上佳，有世俗中的支持，加上宗门的培养，过不了多少年，一名高手就会出现，这就等于是世俗中的皇室就又得到了一道强有力的靠山。

　　何况，皇室能屹立不倒，又岂会是表面所看到的那么简单。

　　对于灵兽，出云公主一样有着自己的见解。暗道：本来老祖宗说，等我进宗门后，就送我一只灵兽，这次我要是能将这只黑虎给抓住，降伏的话，肯定会在老祖宗面前大大的出彩，到时候求老祖宗赐下一些灵药，法器的话就会容易的多，说不定老祖宗一高兴，还会帮我炼制一件本命法器。

　　听说，本命法器越早开始培养，以后的潜力就越大，有很大几率能将法器培养成本命法宝。

　　这么一想，她心中对于得到黑虎的想法就更加的坚定不移了。原先进来寻找异宝的念头早就抛到了一边，心思全放在黑虎上面。

　　秦海听到灵兽还有这么多的好处后，神情也是一肃，非常笃定的道：“公主请放心，秦海马上就让苍狼军顺着那名死者留下的痕迹找过去，只要给我一些时间，那只黑虎还在山脉中，那我就一定可以将它给找出来。并且擒拿下来，送给公主当礼物。”

　　如今正是表现的机会，秦海自然不会错过，当即就开口保证起来。

　　“既然黑虎具有灵性，体内还诞生了妖力，那我手中的灵符就对他有作用，我也一起去，说不定还能快点将他给找出来。”郑百川自然不会放弃这次的表现机会，毫不犹豫的也参与进来。

　　“好，诸位将士听令，每三人为一队，向山脉深处开始搜寻，一旦发现黑虎，马上发出信号，并且尽量将黑虎给拖延住。等待我们的到来。”

　　“是！！”

　　在秦海的命令下，四周的护卫全部大声答应着，异口同声的回答，在山林中跟是一道炸雷一样，惊的附近的飞鸟不断的向远处受惊的飞走了。

　　接着，几百人就纷纷结成队伍，只遗留一百人在这附近守卫，其他人全部深入山林当中，一种危险的气息在慢慢的向帝释天笼罩过来。

　　当然，这些帝释天并不知道。

　　头顶的天空中，不知道何时，那时时盘结在半空中的乌云已经悄然无息的消散开来了，月亮慢慢的移动到了最中间，正中高照，一缕缕柔和的月光无私的洒在天地万物身上，有一朵朵美丽的花朵在月光下，沐浴着夜间的晚露缓缓的开始绽放出它们最美丽的一面。似乎，是要迎接月光的洗礼。

　　一条瀑布顺着山峰垂下。

　　山峰上的磐石上，隐隐被一层黑雾所笼罩着，四周，点点银白的光芒不断的从各个角落快速的被吸引过来，没入到黑雾当中。银光来的很快，在四周慢慢的就形成了一团银色的光辉。与黑雾交织在一起，有说不出的诡秘。

　　凑着月光往黑雾中看去，只见，一只黑色老虎静静的趴在磐石上，黑虎的体型相当大，就算是趴着，没有站起来，都要比寻常的老虎要高大的多，看体型，要是站起来的话，只怕快要接近成人的高度，有一米五左右。单单看上一眼，都能发觉，这是一只庞然大物。

　　“呼！！”

　　随着黑虎的呼吸，一股股浓浓的虎威不可抑制的向四周散发开来，将这附近方圆一里在内，彻底的覆盖在威压下，让四周的动物，不是害怕的全身发抖，就是快速的逃出了这片范围，也好在，这是在山峰上，居住在这里的飞禽走兽并不是太多。倒也没有引发太大的动乱。

　　在黑虎的额头，有着一道与众不同的紫色‘王’纹，这道‘王’纹在黑虎体型变的巨大时，同样也跟着变大，一道道虎纹，好似是一种神秘的符篆一样，十分的奇特，王字中，一种直欲喷吐而出的无上王者之气不断的在额头流转。

　　隐隐带着一种摄人的力量。

　　一呼一吸中，周遍的天地灵气就源源不断的从那各条经脉与周身的无数毛孔中进入到帝释天的身体中。

　　虎啸功在体内自行的运转着。

　　如果此时帝释天是清醒着的话，就能清楚的感觉到，现在，体内的经脉已经全部的连接在一起，刚好形成一个周天。本来堵塞住的两条后腿中的经脉，更是变的畅通无阻，妖力在经脉中来回的流转，运转如意。

　　每运转一圈，都会将从外面吸收的日月精华与天地灵气全部炼化掉，如今，炼化的速度比起以前来，变的更加的快捷起来，速度不可同日而论。先前聚灵丹的灵气也在飞快的吸收炼化，再没有像刚一开始那样狂暴，轻易的就被炼化成妖力。

　　在看妖力，此时的妖力变的比其先前来，在经脉中的数量明显要少上许多，不过，在精纯与庞大上，却比起先前要增加了不少。

　　就在这寂静的月光下，不知道过了多长时间。

　　当月亮渐渐开始倾斜时。

　　笼罩在黑虎四周的黑雾如长鲸吸水一样，飞快的从那十万八千个毛孔中收敛回体内。那些日月精华在全部进入体内后，也没有再接着汇聚过来。

　　缓缓的睁开眼睛。

　　四周熟悉的景象浮现在眼中。

　　这一看，帝释天豁然站了起来：“我还没有死，我还活着。”心中涌现出一种难以言喻的喜悦，他只记得，在最后，他发起最后一次，破釜沉舟的一次冲击，那一次，几乎是将他所有能驱使的力量全部汇聚起来。

　　奋力冲撞后，爆发出的力量，当时就将他给振的意识全失，再也不清楚后来究竟发生了什么事。

　　在欣喜的同时，帝释天却没有一直沉浸在里面，反而快速的闭上眼睛，将心神放在体内，他本身就是由人转世而来，天生就带有一个成人的精神力，比起寻常的动物来，不知道要高出多少倍，自从开始修炼起，精神力就开始慢慢的转变，能清晰的感觉的到这股神奇的力量。

　　这样的力量在修仙界中称之为精神力，灵识，神识等等。

　　而在妖族中，却将这称之为妖识。

　　真正算起来，只是名字不同，其他的都没有任何区别，此时，帝释天的妖识要是全力施展的话，已经能够将自己附近的方圆一里的范围覆盖在妖识下面，在妖识的覆盖下，这中间的所有事物，就算不亲眼看，都能清晰的感觉到，而且，还能看到很多和平时所不一样的景象。很是奇妙。

　　现在，他用妖识观看体内的情况。

　　顿时，就将身体中的变化看在眼里，心中不由一阵振奋，全身的经脉在现在已经全部打通，妖力在体内更是畅通无阻，连成一片，《虎啸功》也根本不需要自己的驱使，就能在体内自行的运转，虽然速度没有自己运转时快，每次增长的妖力相当的少。

　　可却胜在持久。胜在连绵不绝！！

　　稍微活动一下！！

　　“噼里啪啦！！”

　　一阵清脆的骨头响声从全身各处跟炒豆子一样响了起来。随着响声，无比舒适的感觉从全身散发出来。强大的力量感涌上心头。

　　口中更是有一种忍不住想要仰天发出一阵虎啸声的强烈冲动。

　　“脉通全身，这是到达第三重的征兆，我终于还是突破了。”帝释天强自压抑着自己内心的冲动，想道：“第三重和第四重之间是一个分水岭，虽然突破，可是要将经脉中的妖力积攒到奔流不息，力贯全身还需要大量时间来沉淀。吸收日月精华，服用聚灵丹。吃完丹药，或许能将第三重修到圆满。然后就可以考虑开辟妖府的事情。”

　　虽然对于这次的突破感到很是欣喜，毕竟这是一个好的开始，不过，他也知道，突破到第三重不过是妖修的一个起步，现在的他，可能连妖这个字都算不上，只有真正的开辟妖府，突破到第四重，才真正能称上一个妖字，那是，他将成为妖兽。

　　跳下磐石。

　　帝释天目光有些复杂的转头在磐石上看了看，说实在的，他到现在，一直都在猜测，这块磐石中究竟有些什么样的秘密，或者说里面藏着些什么，三番两次的在紧要关头帮了他的大帮。

　　“我已经突破到第三重，看看能不能打破这块磐石。要是能的话，正好看看，磐石里面究竟有些什么神奇的宝贝。能有这么神奇的力量。”

　　看着大磐石，再感受一下体内滔滔不绝，奔流不息的妖力，比起之前来，不管是数量上还是精纯上，都有着无比巨大的突破，那种强大的感觉让他不由得有种想要试着破开磐石的想法。这个念头一出来，还就真跟是在脑海中生了根一样。


第021章 危险袭来

　　说做就做，有了这个想法，帝释天也没有强自压制下去。他也想试试，能不能打破磐石。

　　“嗷！！”

　　帝释天低声吼叫一声，运转《虎啸功》，体内的妖力以一种前所未有的速度在经脉中快速的穿梭起来，一股霸道的气势从身上自然的涌现出来，额头的紫色王纹更加栩栩如生起来，百兽之王的王者之气喷吐而出。

　　扬起右边的虎爪，全身的妖力快速的涌入虎爪中，霎时间，就看到，一层浓郁的黑色妖气瞬间从爪中翻滚着涌了出来，将整只虎爪全部笼罩住，犀利的爪子上，闪耀出金属样的黑色光泽，强悍的力量在虎爪中快速的汇聚着。

　　妖力的涌入，竟然让虎爪在瞬间增大了一圈，变的更加的骇人。

　　“轰！！”

　　虎爪积蓄足够的力量后，对着面前的大磐石重重的拍了过去。顿时就看到，一层浓郁的黑色妖力直接轰击在上面，将虎爪四周，都映出了一片黑色的光晕。

　　这一击，可谓是帝释天凝聚了全身力量的一击，要是换了轰击在别的石头上，只怕瞬间就要被虎爪中所蕴涵的庞大妖力直接轰击成齑粉，四分五裂，直接破碎掉。

　　可在虎爪轰击在磐石上时，帝释天的心中却是一个‘咯噔’。

　　“这不可能。”

　　在内心中第一时间浮现出的就是这个念头，接着就看到，本来轰击在磐石上的妖力，竟诡秘的消失不见，仿佛刚刚根本就没有妖力轰击在上面一样，十分的诡异。

　　这时，帝释天更加认定，面前的磐石绝对是一件不可思议的异宝，因为，刚刚轰击出去的妖力，并不是自然的消散，而是直接被磐石给吞噬了进去，倾尽全力的一击，楞是没有对它产生哪怕是一丝一毫的损伤。

　　这点，当真是骇人至极。

　　“果然很古怪。”

　　帝释天证实面前的磐石果真不是一般的普通石头后，也没有再紧抓着不放，知道，凭自己现在的能力，绝对没有办法揭开磐石的秘密，所以，毫不犹豫的转身向山下走去，磐石就在这里，在外表上，根本就看不出任何的与众不同，就算被人亲眼看到，也只会当成是普通的石头，不会在意，所以，他并没有担心磐石会消失的问题。

　　体型变的更加巨大，在往回走的途中，他也在默默的体会着身体中所发生的变化，一点点的熟悉，感受到，身体中几乎每一寸肌肉中都似乎潜藏着无匹的巨大力量，肉身变的更加的强大起来，单单说防御力，比起之前，就要强大上一倍有余。

　　如此，对于妖修的强大，有了更加深刻的体会。

　　返回山洞。

　　再次将钦天宝盒从地下取了出来，将那些已经计算好的拼图步骤一一在宝盒上实现起来。

　　上千块的图块，已经在他的脑海中无比深刻的记忆下来，一边拼，时不时的就闭上眼睛在脑海中将那些图块一一的对照着试着组合起来。虽然这样的拼图，称的上是一项极为困难的工作，不过，在帝释天的眼中，却是一件极为具有挑战性的事情。

　　心中更是生出一种不将这副拼图完成，势不罢休的念头。

　　当然，他也想看看，这么一个宝盒中，究竟藏着些什么东东，搞的这么神秘。

　　在专注中，时间总是过的飞快。

　　不知不觉中，东边已经是旭日升起，金色的光辉洒在树林中，映衬出片片霞光，东边，有一团紫气在喷涌！！看起来，让人刹是心旷神怡。

　　话说，出云公主等人一下子将兴趣从寻找异宝上，直接转移到了要抓黑虎上面，将身边的护卫大部分都派了出去。

　　毛一刀先前从狼群中脱险，施展的情况很快，可别忘了，他当时被帝释天重重的打了一下，身上的鲜血在他逃窜的时候，也沿途留下了很多明显的痕迹。

　　这些护卫中，不泛有追踪的高手，这不。一群三名护卫，就顺着痕迹，向山脉深处找了过去。

　　“二狗子，还真别说，你的鼻子真是贼灵，顺着血腥味就可以找到这里来。说不定呀，这次我们可以第一个找到黑虎，立下头功。”一名体型魁梧的大汉，露出憨憨的笑容，对着前面一个体型中等，可鼻子却相当大的人说道。

　　“嘿嘿，王三哥，你这就不知道了吧，他这双鼻子，那可是赫赫有名的，我和他一个镇的，在镇上，有什么好吃的，只要他的鼻子这个一动，马上就能全知道。”一名身形跟猴子差不多的人嘿嘿怪笑着道。

　　“去去去！！我这鼻子是天生的，你们是羡慕不来的。”二狗子一点不在意，兄弟之间开开玩笑，本身就是常有的事情，都是在死人堆中爬出来的，感情就更加的深厚了。岂会在意这些东西。

　　“对了，王三哥，猴子，你说，要是我们真的找到黑虎的话怎么办，那黑虎可是听说已经成了精，了不得了，真要发起凶了，我们说不定会招架不住。”二狗子在这个时候显然也有些担心。老虎本来就是丛林中的百兽之王，一般十几个人都未必拿的下来。要是成了精，就更加的可怕，发起飙来，真的会要人命的。

　　猴子听到，笑道：“这还不简单，我们先远远的吊着，发信号让秦将军带人过来就行了，哪个时候，我们就算是立了头功。公主一高兴，肯定会有赏赐。”

　　“嘘！！”

　　就在这个时候，二狗子突然神情一肃，伸出手指放在嘴边，做出一个禁声的动作。然后，小心翼翼的将身体往下蹲下不少，又拿出一包古怪的粉末，在自己和其他两人身上洒了一把。

　　看到二狗子这个样子，战友中的默契让他们明白到，肯定是有情况出现，也就跟在二狗子，往前慢慢的移去，小心翼翼，尽量的不发出一丝的声响。

　　扒开一团茂密的杂草。三人探头往前看去。

　　“我的妈呀！！”这一看，当真将三人给吓的差点没直接跳起来，心都蹦到了嗓子眼上。一个个眼睛瞪的老圆。

　　在面前，是一座不算太高的山峰，在山下，有个相当大的天然溶洞，从他们这个角度，可以一眼就看到面前的所有景象，洞中，有一只只跟小狗崽子一样的狼崽在爬来爬去，看那数量，几乎不下有好几百只。

　　大量的母狼也趴在地上，给狼崽们喂着奶水。‘啪嗒啪嗒’的声音络绎不绝。

　　外面，有一只只高大的野狼睁着两只锐利的眼睛，不断的在四周来回的扫视着，只要一有风吹草动，马上就会引起它们的警兆。每一只都相当的粗壮，一股股凶悍的气息清晰的能感觉的到。这些狼的数量，几乎有好几千只。

　　庞大到让人看到，就有种头皮要发麻的感觉。实在是让人心惊肉跳呀。

　　尤其是在看到中间趴着的那只体型比其他野狼要更加高大的雪白野狼时，更是惊骇欲绝。

　　“狼王，一定是狼王。”

　　一个声音在三人的心中疯狂的响了起来，按照惯例，只要数量多过三百只左右的狼群中，必定会有狼王诞生，现在这数千只的狼群中的狼王，其厉害程度，可想而知。

　　谁都没想到，他们没有找到黑虎的踪迹，先却找到了一群无比可怕的狼群，而且还是数量异常庞大的狼群。

　　说起来，这群狼不是别的，正是昨天晚上帝释天慑服的那只狼群，狼王就是拜月。

　　当初，帝释天收复拜月后，急着修炼，就离开了狼群，吩咐狼王，三天后再去找他，所以，狼王拜月先将那些杀死的人拖了过来，给狼群当了食物。

　　这个时候正在熟悉帝释天当时留在他身体中的妖力来，越是熟悉，狼王拜月就更加的了解妖力的神奇，因为，在妖力运转的时候，他时刻都能清晰的感觉到，自己的身体在慢慢的变强。这种变强的感觉，虽然缓慢，却能清楚的体会的到。

　　在丛林中，力量就是一切。

　　狼王具有智慧，心中对于帝释天能将这种力量交给他，更是无比的感激，他没有人的那么多弯弯道道，内心中已经彻底的对帝释天臣服了，而且，由衷的生出一种忠诚。

　　“嗷呜！！”

　　狼王睁开眼睛，从地上站了起来，仰头发出一声苍茫的狼嚎。

　　狼王一吼，立即，四周的群狼纷纷应和起来，跟着发出声声狼嚎。不过，似乎拜月的狼嚎声中带着什么其他的意思。

　　在声音落下后，就看到，有不少健壮的野狼三五成群的向各个方向奔跑出去，每个方向都各不相同，转眼间，就分出去上千匹的野狼。这一大范围出动，声势果真不凡。

　　“大王赐予我力量，给予我名字，并让我三天后去见他，在去见大王之前，我一定要将大王交代下的任务给完成了。”狼王拜月目光深邃的看向遥远的山林深处。

　　帝释天在离开前，曾给他留下话说，让他将虎丘山脉中那些具有王者的种族给探察清楚，这到命令，他可是始终记在心里，不曾忘记。


第022章 浴火凤凰

　　狼王正看向山脉深处的时候，突然，两只耳朵不由的跳动了几下，顿时，眼中的目光一凝，转头向不远处的一堆占地不小的杂草中看了过去。眼眸中射出极其犀利的光芒。

　　“嗷呜！！”

　　狼王仰天发出一声孤傲的狼嚎声，声音中，所有趴在地上的群狼豁然站了起来，一个个快速的向杂草所在的位置扑了过去，数千匹狼，密密麻麻，几乎一瞬间就将那处茂密的杂草给彻底的包围住。

　　“不好，别发现了。”

　　二狗子在看到狼王将眼睛看向自己这边的时候，心中就是一个咯噔，马上就知道，自己三人肯定是被发现了。刚要拉着其他两人离开这里时，却再也没有机会，狼王太过机警，几乎是一发现时，就马上让群狼将三人所在的地方生生的包围起来。

　　看外面密密麻麻的狼群，一只只睁着嗜血的光芒，那景象，看上一眼就让人心里发毛。身处在这样的阵势中，二狗子心中不断苦笑。

　　站起身来，苦笑着对身边的王二哥和猴子道：“王二哥，猴子，今天我们可能真的要葬身在狼口了，是兄弟的错，要不是我将大家带过来，今天就不会发生这样的事情。”看看那一只只飙悍的野狼，一脸的绝望，在这样的狼群中逃脱，凭你们几乎是没有任何机会。

　　“二狗子，你说什么浑话，咱们哪个不是从战场上爬出来的，捡回来的，要死就死一块，说个怕字，就不是男人。”王二哥两眼怒睁，‘锵’的一声，将腰间的长刀一把拨了出来，刀是上好的百炼战刀，刀身上如一汪秋水在波动，有杀气流转。看的出，是柄杀人的利器。

　　“说的不错，大不了咱们三个就死一块，不过在死之前，怎么也得拉上几条十几条恶狼当垫背的。”猴子别看人瘦小，可到这个紧要关头却不含糊，也拔出了自己的百炼战刀，舔舔嘴唇，带着嗜血的狰狞。

　　“好，我们先将信号给发出去，在跟这些狼崽子们拼了。”二狗子听到两人的话，心中也跟着升起一股豪情。

　　这些说起来长，其实不过是转眼间的事情，三人从杂草中站了起来，背靠着背，一个有竹桶那样粗细的古怪的什物出现在猴子手中，打开火折子，点燃外面的引线。

　　“咻！！”

　　接着就看到，一声刺耳的破空声传来。一团火星冲上天空。

　　“砰！！”

　　火星在半空中炸开，迸射出无数火花，神奇的在组合在一起，形成了一只巨大的浴火凤凰，栩栩如生，似乎随时都有要展翅高飞的预兆一样，浴火凤凰的影象在空中足足持续了有好几十秒。清晰的让方圆数百里中任何生灵都能看的到。

　　“嗷呜！！”

　　狼王也看到了天空中的浴火凤凰的影象，他很有灵性不假，都还没有聪明到可以看的出这半空中的图象是什么意思的程度上，不过，却隐隐明白，这东西不是什么好玩意，看向被包围在狼群中的三人的目光中，带着死亡的气息。一声长嚎。

　　群狼仿佛得到了进攻的信号一样。

　　“嗖”

　　“嗖”

　　“嗖”

　　一条条矫健的野狼，奔跑着就向三人扑去，身下露出锋利的爪子，张开一口狰狞的狼牙，在空中拉出长长的残影。身下，也有一匹匹健壮的成年狼发起凶猛的攻击，上面，下面，全部覆盖在狼群的攻击之下。

　　狼，在这个世界上，可谓是群居动物中最可怕的一种，不管是在山林中，还是在草原上，碰到什么都不愿意碰到狼群，因为，狼群的进攻不单具有强大的侵略性，机动性。还具有一定的默契，彼此之间，还有着相当的配合。

　　这样的默契与配合，就足以让狼群的威胁达到一个顶点，再加上有狼王在旁指挥的话，就更加的不可抗拒。

　　狼群并没有一拥而上，毕竟，三个人所在的位置，所能被攻击的空间都是具有相当的局限性的，一次性上去四五十只，就可以将三人彻底的覆盖在攻击下。要是数量再增加，扑上去也不会有能让它们攻击的地方。其余狼群一个个瞪着双眼，冰冷的将四周封锁住。

　　“杀！！”

　　三人全部是身经百战的战士，在这个时候，也知道，害怕不是解决事情的方法，王二哥魁梧的身躯相当的骇人，看着一只对着自己扑过来的高大野狼，两只眼睛瞪的老大，手中的百炼战刀在身前横着一扫。在面前带出一道弧形的刀光。

　　“军中战技——横扫千军！！”

　　这一刀出去，那在死人堆中锤炼出的战技与杀气，彻底的激发出来，扫出去，那惨烈的杀气中，给人一种无法抵挡的凶悍气势。似乎，真的能扫灭千军一样。军中战技本来就是以简洁和直接著称，为求杀敌，追求最直接的杀伤力。

　　“噗！！”

　　战刀很是犀利，一刀挥出，快如闪电，直接就将那只向他扑过去的野狼，一颗狰狞的狼头给斩了下来。然则，野狼扑出的势头无比凶猛，身体在半空中，虽然脑袋被一刀砍掉，可两只狼爪依旧顺着先前的那股力道，一下子落在王二哥的左臂上。

　　“哗啦！！”

　　几道深可见骨的爪痕立即就显现出来。

　　因为是陪同公主前来，他们这些护卫身上并没有穿盔甲，只是穿着一些侍卫的制服，防御力极其有限，哪里能抵挡住狼爪的锋利。

　　“嗷呜！！”

　　声声狼嚎，狼性侵略，对于死亡，不单没有吓退他们，反而变的更加的凶悍，一只只，前赴后继，毫不畏死，就算是死，也同样要在对方的身上留下痕迹。

　　撕杀一开始，就进入到白热化的境地当中，只片刻间，地上就倒下了数十只的野狼，而被围攻的三人，同样，身上已经被鲜血给染红了，有狼血，也有他们自己身上流出的血液，一道道伤口，密布在周身各处。身体已经摇摇欲坠。

　　“兄弟，我们来生还做兄弟。我王二先走一步了，杀！！”王二大吼一声，大步的往前踏出，一刀一刀的劈了出去。

　　横扫千军——

　　力劈华山——

　　在狼群中卷起一片血雨，不过，狼王又岂会让他发飙，呼啸一声，数十只高大的野狼扑了上去，不一会就将他的喉咙给咬破，断气身亡。

　　“来生再做兄弟。”

　　猴子两人大吼一声，也跟着扑了出去，他们早就知道，陷身在这样多的狼群中，根本就没有逃生的机会，惟有杀多杀少的问题。

　　果然，没多时，两人也死在狼吻之下。

　　这些，说起来长，其实所过的时间并不算太多，也就一刻钟左右，三人就葬身在狼吻下。

　　“嗷呜”

　　狼王看到三人已死，眼中光芒闪烁，让众狼将三人的尸体给拖到山洞中。那些被杀死的野狼，也一起被拖了进去。

　　这些后事姑且不提。

　　却说，猴子三人虽然战死，可发出去的信号却将整个山脉中的所有人的目光全部给吸引了过来。

　　“快看，我们的人发出信号了，是在东南方向。”浴火凤凰是皇室的象征，看半空中升腾而起的在凤凰影象，秦海心神顿时就是一跳。知道，肯定是在那边发现了情况。

　　“那还等什么，赶快将人全部叫回来，我们马上就赶过去，肯定是找到黑虎了。”出云公主小脸上一阵振奋。连忙说道。

　　“呵呵，公主到时候就看我的，这次我身上恰好带了御兽圈，有这个在，就算黑虎在厉害，也要乖乖的降伏。”郑百川不慌不忙的将一只玄黄色的跟手镯一样的古怪项圈从储物袋中拿了出来，项圈上，有无数细小的符篆。纹路间，显得很是神秘。

　　“只要我们找到黑虎，有它在，那只黑虎肯定会是公主的囊中之物。”

　　郑百川的言语中带着浓烈的自信，显然，对于手中的这只‘御兽圈’的威力相当的自信。相信，有它在，一只区区黑虎，还不是手到擒来，正好送给出云公主当礼物，说不定能赢取到公主的芳心。

　　这时，分散在虎丘山脉中的那些个护卫在看到天空中突然出现的信号时，立即知道有发现，纷纷往回赶，没让秦海他们等太长时间，一干侍卫就已经全部集合完毕，大队人马，笔直的朝信号出现的地方赶了过去。

　　长刀出鞘，目光犀利。

　　这一去，声势当真是浩大。

　　当然，这道信号并不仅仅只是将出云公主他们引了过去，别忘了，在这山林中，还有不少的江湖中人，看到有事情发生，当即就跟是有了方向一样，纷纷自四面八方的往同一个地方赶了过去，成群结队，弄的山脉中，不知道惊起了多少的飞鸟。

　　“这是拜月的狼嚎声，莫非有事情发生。”

　　正在山洞中竭尽心力的组合拼图的帝释天也一样听到了先前的那声高亢的狼嚎，惊醒过来的他，不由微微皱起眉头。看了一眼面前的钦天宝盒，用口衔住，来到石壁前。放下后，挥起虎爪，对着坚实的石壁直接一把插了过去。


第023章 将人吼死

　　“嗤！！”

　　随着一声轻响，本来坚硬的就算是锋利的长刀都很难刺的进去的石壁在他的虎爪下，简直跟是豆腐一样，轻易的就插进了石壁中。

　　这些并没有让帝释天感到惊奇，现在的全身妖力贯穿经脉，一爪下去，就算是金铁也要被撕裂掉。要是贯注妖力到爪中的话，百炼的宝刀别说无法伤到他，轻易的就能轰成一堆废铁，一身实力，在这时，才算是真正的进入到庙堂之中。

　　快速的在石壁上挖出一个空凹的洞口，将宝盒与装有聚灵丹的玉瓶全部放进去，然后再将那些石块重新塞到洞口，心念一动，妖力灌注到虎爪中，淡淡的黑色妖气将整只虎爪笼罩住。这已经是他施展起妖力必定会出现的景象。

　　伸爪在那些碎裂的石块上一抹，妖力顺着虎爪进到石块中，顿时就可以看到，那些本来破碎的石块竟跟流水一样，诡秘的融合在一起，和周边的石壁快速的连接在一起，仿佛是完整的一块，彼此间，再没有半丝的缝隙。

　　“嚯！！”

　　将虎爪收回来，再往石壁上看去，没有一丝的破绽，谁也无法发现，在这石壁中竟然会藏有东西。

　　“这样就不会再有破绽了，宝盒有隔绝人妖识的力量，不亲眼看到，谁也无法用神识来探察，玉瓶放在旁边，也能起到隐蔽的作用，石壁又被我重新补了回去，和周围的石壁融合在一起，哪怕在高的眼力，都无法看出什么破绽来。”

　　帝释天对于刚才的举动也很是满意，这样，即使他不在这里，出去了，有什么动物或者人进到山洞来，也绝对不会发现宝盒的所在。

　　做完这些，帝释天移动高大的身躯，窜出了山洞，抬头往天空中看去。

　　“咦，是烟花？不，不对，这是某种信号。”帝释天一眼就看到天空中栩栩如生的浴火凤凰，两只眼瞳猛得一阵收缩，暗道：“这浴火凤凰出现的地方就是刚刚拜月发出狼嚎声的地方，难道真的是拜月出事了。”

　　这么一想，他再没有迟疑，两只后腿在地上一蹬，高大的身躯夹带着一股狂风向前跃了出去。快速的向浴火凤凰所在的位置奔跑过去。

　　不管前面是发生了什么事情，拜月是他在这里收服的第一名属下，将来更是要跟随自己一同进到修仙者的哪个世界中征战，哪里想轻易的让他出事，一只具有灵性的动物，就算是找寻整个虎丘山脉，都不会有多少。

　　要真的出现意外，先前他所做的一番布置，岂不是全部白费了。

　　山脉中，百兽横行，各种各样的动物应有尽有，有在四处觅食的，有唧唧喳喳站在树梢唱歌的，一个个都和往常一样过活。

　　这时，一道黑影穿过。

　　霎时间，山林中一片寂静，不少出来捕食的豺狼，野猪什么的，纷纷四脚一软，趴在了地上，那些小白兔小灰兔的，将脑袋望杂草中一钻，屁股却露在外面，不断的发抖，本来叫的正欢的各种飞鸟，全部禁声。吓的伸出两只翅膀，将脑袋钻在翅膀下。

　　一种无形的虎威，笼罩在四周。充斥在每一寸空气中。这样浓浓的虎威，就算是老虎不在了，一样在四周停留了许久，方才慢慢的开始消散。直到良久，才重新恢复了原先的景象。

　　这虎威，实在太浓，太霸道了。

　　刚刚不是别人，正是帝释天。

　　如今，全身经脉已经贯通，一身妖力在全身上下畅通的运转，体型虽然再次增大，却没有一丝的影响到本身的速度，反而，因为肉身的大大增强，变的极其强悍，体内的力量时时给他以强大的感觉。奔跃中，速度不减反增，变的更加的快捷起来。

　　不多时，就来到浴火凤凰出现的地方。

　　“嗷呜！！”

　　一阵阵狼嚎声已经清晰可闻，隐隐中，似乎是在和什么人对侍一样。

　　“我操他祖宗，谁他妈发的信号，还以为有什么宝贝，没想到竟然将老子们引到狼群中来。要是知道，老子的鬼头刀一刀送他去见阎王。”一道愤怒无比的声音落到了帝释天的耳朵里。

　　不由藏身在一堆草木后面，探眼往前看去，这一看，他的眼瞳又是一阵激烈收缩。

　　只见，在面前，是一片空旷的场地，只是，在场地中，有数千匹健壮的狼群散发出凶悍的气息，一个个死死的盯在前面。狼群后面是一个巨大的山洞，洞中有大量的狼崽子在爬来爬去。不用想都知道，这里绝对是一个狼巢。

　　一身雪白的狼王站在一块大石头上，身边，有几匹格外高大的野狼紧紧的守卫着。

　　它们死死盯着的，则是一群江湖打扮的人，有男有女，足足有上百位，这些人看着已经将他们包围住的狼群，纷纷破口大骂起来。

　　他们都是进虎丘山脉中寻宝的江湖人，早早的就进到林中，三五成群的，这次会到这里来，完全是因为猴子他们发出的信号才赶过来的，他们离这里比较近，反而要比出云公主他们先到一步。这不得不说是一个意外。这一来，没想到看到的根本不是什么宝贝，反而是一群要吃人的饿狼。

　　一个个拿出兵器戒备的同时，也都破口叫骂起来。

　　“妈的，这次倒霉，不过，大家都是在刀口上舔血的人，这只狼群数量虽然多，我们也不是普通人，操起家伙，跟这群畜生拼了。说不定能杀出一条血路来。”有人大声吼叫起来。这一吼，就将人的胆气给吼了出来。

　　“不错，跟这些狼崽子们拼了。”

　　江湖人毕竟是有血性的，在这样的情况中，更是激起豪情，一个个大声吼叫，给自己壮胆。

　　“嗷呜！！”

　　狼王拜月冷冷的看着眼前的这些人类，仰天发出孤傲的狼嚎，嚎叫声中，群狼顿时就分出数百只，配合默契的向那些江湖人凶猛的冲了过去，从群狼身上散发出的凶悍气息，扑面而来，不少心志差的，只觉得脸色都变的苍白起来。握住兵器的手开始有些不稳。

　　“杀！！”

　　一声大吼，顿时，群狼就与这群江湖人拼杀在一起，默契的配合，以及数量上的优势，悍不畏死的气势，一时间，当真是杀的无比惨烈，浓郁的血腥味冲天而起。向四周弥漫开来。

　　这样的拼杀，本就没有任何的情面可见，狼群疯狂的攻击，又有数量上的优势，攻击起来也很凶悍，不过，毕竟，现在聚集在一起的，是上百名的江湖高手，连起手来，各种精妙的招式纷纷使出来，片片刀影，无数剑光，跟暴雨梨化一样，有真气灌注在兵器中，可以轻易的砍进狼的身体中。往往，一只凶猛的野狼在死前也只能在对方的身上留下一道不大的伤口。

　　反而，狼群损伤极大。不一会就倒下好几十头，却连一个人都没有杀死。

　　藏身在一旁的帝释天将眼前的景象看在眼里，眼睛不由微微眯了起来：“有点不对，虎丘山脉中向来很少有人类出现，就算出现也只是住在山脉边缘的那些猎户会进来打猎，不过也只是进到山脉的边缘地带，很少到深处来。怎么会突然有人进到山脉深处来。”

　　帝释天在脑海中暗自沉思道：“而且，出现的还不是一个两个，先前一批已经被我给杀了，这又是一批，数量比起以前来，还要更多，为什么他们会往山里来？”

　　这个问题，他是怎么都想不通。如果碰到一次是意外，碰到两次，那就绝对不会是什么意外了。而是有人将主意打到虎丘山脉中来了。

　　想了想，百思不得其解，看向外面的撕杀，心中一冷：“不管为什么，拜月已经臣服于我，将来更是一个极好的帮手，这些狼群也会有大用，既然撞到我手上，那就受死吧。”

　　前世为人的经历，让帝释天很清楚人的排外性，绝对不可能和动物做朋友，何况，他要是修行成妖，只怕和修仙者又是对立者，所以，他对于杀人，并无任何的负担。

　　“嗷！！”

　　口中发出一声荡人心魄的虎啸声，帝释天后腿在地上猛的一蹬，高大的身躯腾空而起，直接跨越十几米的距离，落进空地中。

　　“天啊！！是老虎，好大的老虎。”

　　“我的妈呀，我从来没有看过这么大的黑虎，肯定是成精了。”

　　帝释天一扑出，顿时，那些江湖人口中纷纷惊骇的叫了起来，眼珠子都差点掉下来。谁也无法想的到，在这里，竟然会突然跳出一只挑战人承受极限的巨大黑虎来。那体型，简直是充满着摄人的气息。

　　“呼！！”

　　帝释天却不管这群人的惊呼，既然现身，他就没打算将面前的人给放过。张口虎嘴，对着身前猛力的一吸，霎时间，大量的空气被他吸进腹中。此时，他的身体就好像是一个无底洞一样，直接将四周的空气全部吸进体内。

　　目光冰冷，他要用面前的这些人来试验一下已经可以使用的虎啸音波功。一次将人吼死。


第024章 虎啸音波

　　这一口气，当真吸的相当凶猛，在身前，生生的吸出一道狂风来。

　　龙从云，虎从风。

　　帝释天这一吸气，吞入腹中，整个身型竟在这一刻，变的越加的魁梧庞大起来，凛凛虎威如潮水般，向四面八方疯狂的在散发开来。

　　“嗷呜！！”

　　看到帝释天出现，狼王拜月的眼中闪现出一种恭敬的神情，低下了头颅。数千匹的狼，一只只也停止了向那些江湖人进攻，纷纷向帝释天所在的位置拜倒在地，仿佛是在朝圣一样，这样的情景，那些江湖人哪里看到过，一个个看着，眼睛都差点没凸出来。

　　“嗷！！”

　　帝释天却没有理会其他，深吸一口气，体内妖力顿时飞快的运转起来，如滔滔江水一样，冲上喉咙。张开大嘴，扬起脑袋，一声霸绝百兽的惊天虎啸猛的从口中发了出来。

　　凛凛虎威，王霸之气，笼罩山林。

　　这声虎啸，当真是惊人至极，简直如炸雷一样。

　　一圈圈漆黑的音波以帝释天为中心，连绵不绝的向四面八方散发开来，就好像，平静的水面上，突然落下一滴水珠，荡起的一圈圈水波一样。只是，那是水波，这却是由虎啸所发出的音波之力。

　　在这如山如岳的虎啸声中，那群江湖人根本连要逃窜的心思都没有，一个个惊骇欲绝的看着他，先前面对狼群他们或许还能支撑的住，能鼓起心中的胆气，可在面对这么一只虎威凛凛的黑色巨虎时，在虎威的笼罩下，他们两只条早就不由自主的在打着摆子。

　　看那犹如实质的黑色纹波出现在身前，只觉得，脑海中轰鸣不断，身体剧烈的一颤，体内仿佛遭到了激烈的撞击一样，鲜血从七窍中喷涌而出。想挡都没法挡，两只眼睛凸出，一个个，直挺挺的往地上倒了下去。

　　“砰！砰！砰！！”

　　这些人，在世俗中，都是数一数二的好汉，要说打起来，一流的高手，寻常人，就算是上百个也未必能留的下来。可在这一声虎啸中，就这么硬生生的被一声吼死掉。七孔流血，死的无比凄惨。

　　一株株粗壮的大树在遇到虎啸所发出的音波，一寸寸的炸裂，被震的粉碎。残枝断叶不知道有多少。天地间，除这惊天虎啸外，再无任何声响。剧烈的狂风凭空的在山林中刮了起来。吹的树木哗啦啦的作响。

　　一声虎啸在体内妖力的支撑下，足足持续了有盏茶功夫。

　　在发出虎啸时，帝释天才清晰的体会到，虎啸的音波攻击何等的惊人，一吼出，体内的妖力涌上喉咙，在喉咙穿过时，融合到虎啸声中，将虎啸催发到极限，顿时就产生了不可思议的可怕力量。

　　这还是在他刻意的控制下，要不然，单单这一声咆哮，就可以将在场的数千匹狼群给震的七孔流血，将体内五脏六腑全部震的粉碎。绝对死的无比凄惨。

　　在这天地间，除阴阳五行外，还有不少奇特的力量，比如，音波就是其中一种。

　　声音，无所不在，无孔不入，如果是无形的声音的话，那只要关闭六识，或许能抵挡的住，可要是有形的话，那音波之力，也会有着极其可怕的威力。想要防御都难。

　　不过，音波攻击虽然强悍，可在这世界上，真正懂得的，却少之又少，能真正将声音转化成攻击的手段，更是稀罕。就算有，也会被人当成宝贝一样，藏着掖着。

　　帝释天在音波上，却有着天然的优势，虎啸本就霸道异常，里面，王者之气可以慑服百兽，所以，天生就具有音功的天赋。而现在，更是得到《虎啸功》这一最为适合的功法，里面包含有如何使用虎啸的诀窍。

　　本身就是虎族，知道诀窍，早就是心领神会，现在使出，不单得心应手，更是对于虎啸功有了进一步的体会。

　　“虎啸音波厉害是厉害，不过这消耗的妖力也太多了，以我现在突破到第三重的妖力，也只能支撑着使用十来次。”

　　帝释天停下虎啸，看到，只顷刻间，一干江湖人，连抵挡的能力都没有，就生生的被自己给吼死，心中满意的同时，也对虎啸功上了心。

　　在虎啸功中，这虎啸可谓是里面带的唯一一个攻击手段，当然，自身的实力越大，虎啸的威力也就越大，凭他现在的修为，虎啸功达到第三重，已经完全相当与一名修仙达到炼气后期的高手，又有虎啸这一强大的音波攻击，那些江湖人要是能抵挡的住，还真就奇怪了。一吼就死，不足为奇。

　　“拜月，你怎么会和这些外来人拼杀在一起的。上次我不是已经杀了一匹吗？”帝释天看到来者已经全部身陨后，转头看向狼王，口中低吼着道。

　　“大王，属下也不清楚，先前就有三个人类跑到这里来，被属下让人咬死后，没多久，这些人就过来了。”狼王拜月看到帝释天单单只是吼上一声，就让他那么多狼子狼孙都奈何不了的江湖人给杀了。对于他的强大，更是有了新的体会。神情无比恭敬的来到帝释天面前，低下脑袋，回答起来。

　　帝释天心中微微一紧，抬头看看头顶的天空，暗想道：看来，虎丘山脉中已经不安全了，这么多人进山，我的存在肯定会被人发现，要是知道我的不同，普通人我不怕，可是真要惹出那些修仙者，麻烦就会接踵而来。

　　“要尽快将虎丘山脉中的那些具有灵性的王者给找出来，一一收服后，就马上带它们离开这里，另外找地方安顿下来。要不然，只怕会出事情。”

　　帝释天隐隐有种不好的预兆，仿佛，什么未知的危险就要降临一样。这种预兆，给他的感觉相当不好。而且，这两天，一向人迹很少的虎丘山脉中，竟然接连的出现大批的江湖人。这可不是什么好的预兆。

　　想完，看看狼王，再看看身后的那个大山洞，略微沉思了一下后，道：“拜月，这里已经不安全了，你马上带着你的这些族人，赶快迁移，就在我跟你说的哪个地方先安顿下来吧。”

　　狼王不清楚先前天空中绽放出的浴火凤凰，他可是很清楚，这只怕是某中信号，要不然也不会引的这么多人赶过来，虽然这些人已经被自己给杀了，可谁知道后面还会不会有人继续赶来，总之，狼王他们再在这里，已经不安全了。

　　狼王的这些族人，虽然暂时看不出什么用处，可在以后，也未必不会是一大助力。

　　“啪嗒，啪嗒！！”

　　就在这时，在前方的密林中，一阵急促的脚步声传到了帝释天的耳朵里，伴随脚步声，还有一阵督促的话音。

　　“快点，黑虎肯定就在这里，刚刚的虎啸就是从这里发出来的，快点，从其他地方包抄，拿出弓箭，给我将这里围起来。一定不能让它给跑了。”

　　一阵沉稳的督促声在山风中，显得异常的清晰。那密集的脚步，隐隐中自四面八方传来，已经将这偌大一片地区给包围在了里面。

　　“不好，又有人来了。”帝释天心神一跳，知道，这是有人在将这一片给包围起来：“他们说到黑虎，莫非……说的是我。”

　　那话音中黑虎这两个字，既然立即就让帝释天心中一个咯噔，意识到，只怕这次来人可能是冲着自己过来的，毕竟，在这片山脉中，附近只有他一只老虎，黑虎本就不容易出，没道理在这山脉中会出现两只黑虎。

　　“哗啦！！”

　　正想间。就听到，在树林中的草木一阵摇晃，霎时间，一群身上带着铁血杀气，手中拉着弓箭，腰间挂着百炼战刀，一个个彪悍之气从身上翻滚而出，看数量，竟不下于三四百人。训练有素，配合默契。

　　每名弓箭手前面，必定有一名手拿长刀的彪悍战士在前守护着。

　　箭尖全部对向前面。

　　这些军士一出来，马上，在前面分开一条通道，几名气宇不凡，身上带着高贵气息的青年男女走了出来。

　　只见，前面一名少女，一身天生贵气，无双的容貌，一番急行，小脸红扑扑的，两只漆黑明亮的眼睛一转，看到站在中间的帝释天。一双眼睛中，立即就惊讶的异彩。不单没有因为他那远远超过寻常虎族的魁梧身躯而惧怕，反而更加多了几丝兴奋与喜爱的神情。

　　“黑虎，肯定就是这只黑虎，看样子都知道，这只黑虎肯定是只异兽，抓住他，让他当我的灵兽，那还不知道有多威风。”出云公主振奋的叫道。如果说先前没有看到时还有些揣揣，现在第一眼中，她就彻底的喜欢上这只黑虎，心中当即就有要将黑虎抓住，当自己灵兽的念想。

　　这个念头一出，就无可抑制。

　　“恭喜公主，我就算是在修仙界中，也从来没有看过这么神俊的黑虎，这只黑虎要是给公主当灵兽的话，正好匹配你的身份。”郑百川看着面前的黑虎，心中却是猛烈的跳动了一下。


第025章 破人胆魂

　　郑百川是在修仙界中长大，不过，确实还从来没有看过这么大的老虎，经过培养的灵兽可没有妖族的那种特异之处。

　　看着黑虎，心中知道怎的，多出一种隐隐的不安，仿佛面前的这只黑虎存在着相当大的危险一样。不过，现在已经到了这样的紧要关头，他也不可能去扫出云公主的兴，只能暗自在心中安慰道：不用怕，不就是一只在山林中生长的黑虎吗，就算真的懂得吸收天地灵气，日月精华，想他们的智慧，短短时间，肯定修不出什么结果。有御兽圈在，就算他真是只猛虎，也要给我趴下。

　　这么一想，心中顿时就镇定下来。

　　“公主？”帝释天虽然在先前就已经察觉到了四周的动静，不过却没有立即离开，一是狼王拜月和那数千的狼群依旧在这里，他离开没什么，可这些狼群在这里，肯定会遭殃，而且，他也想看看，这次来的又会是什么人。不过，饶是他有心理准备，依旧没有想到，来的会是一名公主。看模样，这次竟是专门为了捕捉他而来。

　　“来者不善，这些人竟然是为了来抓我的，要抓我当灵兽？”帝释天想到这个，目光就不由变的冰冷起来。虽然他要修成妖，今后只怕注定要和人处于对立面，却没想到，竟然会有人再打他的主意，还要抓他当灵兽。

　　一股凌厉的杀意从身上翻滚着涌现出来。

　　秦海看着面前高大的黑虎，感受到从黑虎身上散发出的浓浓虎威，饶是他身经百战，也不由偷偷的吞咽了一口唾沫，这实在是太骇人了。

　　不过，在看到四周密密麻麻全副武装将这里包围起来的侍卫，眼中重新变的沉稳起来。

　　“锵！！”

　　秦海一把抽出手中的长刀，对着面前的黑虎一指，沉声道：“大家小心，分出一部分人保护公主，四周狼群要是敢轻动，马上射杀，用捆天网，将黑虎给我抓住。公主必定会重重有伤。”秦海头脑清醒的开始吩咐起来。

　　顿时，在出云公主身后的那名侍女立即走上前一步，抽出宝剑，守卫在其身前。

　　“出手！！”秦海一声令下，四周的侍卫手中突然多出了一张巨大的网，这网，是由一根根千年的树藤经过特殊处理编织在一起而成的，坚韧无比，向来是捕捉各种大型猎物的最好工具，一旦被这张大网给网住，就算是愤怒的野牛都别想从网中冲出来。

　　大网一抛——

　　唰！！

　　青色的大网铺天盖地，跟一团青色的云团一样，猛的向帝释天落了下去。网的边缘，是由几十名健壮的侍卫抓住，快速的奔跑，只要网住，马上就能一起发力，将黑虎紧紧的束缚在网中。

　　“嗷呜！！”

　　狼王拜月同样被包围在这里，看着将他们包围住的一干侍卫，眼中露出丝丝凶光，仰天长嚎一声，就要驱使狼群向这些胆敢冲撞帝释天的人扑杀过去。

　　“拜月，你先带着你的族人退到山洞中，这些人还奈何不了我。一切由我解决。”帝释天却直接阻止下来。目光一片冰冷。

　　面前的人明显是冲着他而来，狼群的数量虽然多，可前来的人，明显是身经百战的战士，而且手中有弓箭，配合起来更是默契，在这样的山林中，就算是狼群数量上占优势，也绝对无法对他们产生太大的威胁。冲上去，那也是徒增伤亡。

　　“是，大王！！”

　　狼王虽然有些不甘，却没有忤逆帝释天的命令。一声长嚎，让群狼快速的避进山洞中。

　　这些说起来长，实则，所发生的不过是一眨眼间。

　　帝释天看到那张巨大的大网，眼中露出凛然杀意。

　　“嗷！！”

　　简直如炸雷一样的霸道虎啸豁然自口中咆哮着发了出来，两只虎爪对着头顶猛的一挥，妖力灌注到虎爪中，一层淡淡的黑色妖气立即从身体中翻滚着涌现出来，将虎爪给覆盖在黑气之下。

　　“唰唰！！”

　　虎爪只是轻描淡写的一挥，可从虎爪中喷吐而出的妖力却在瞬间于半空中凝聚出两只漆黑的虎爪，在半空中划出两道犀利的寒光。

　　“哗啦！！”

　　由妖力凝聚出的虎爪何等犀利，大网虽然坚韧，可那也只是相对于世俗而言，又岂能对帝释天起到任何作用，在一声脆响中，大网轰然崩溃，直接粉碎成无数块。

　　啊！！

　　本来紧紧拉着大网的侍卫们在大网破碎后，也被巨大的力量直接抛飞掉。

　　做完这些，帝释天的目光豁然看向出云公主等人所在的位置，虎目中的目光，无比的犀利，额头上的紫色在这一刻，栩栩如生，仿佛随时都要破体而出一样。浓烈的兽王之气，铺天盖地，几乎有如实质一样瞬间覆盖在所有人的身上。

　　“不好，这只黑虎已经快要修成妖兽了，这不是简单的具有灵性的动物，是真正具有强大力量的虎精。”郑百川在看到帝释天身上喷吐出的妖力时，脸色剧烈一变，神情变的相当的苍白。连忙就向出云公主叫道：“公主，这只虎精太危险，就算是炼气期后期的高手也未必奈何得了，我们马上离开这里，要不然会有危险。”

　　他的修为不高，可见识还是有的，帝释天没动的时候，他还没看出来，现在一出手，立即就骇的脸色发白。

　　他可是知道，这样的野兽在修仙界中，一般称为精怪，已经区分开普通动物的界限，有着强大的攻击力，就算是炼气后期的高手，要是没有好的法器，也要死在它们手上。本来他只是以为，在这样的山林中，最多也就是出一个具有灵性，刚刚懂得吸收日月精华的黑虎而已，哪里能想到，会有这样强悍的精怪在这里，要是知道的话，那他说什么都不会到这里来的。

　　“什么？”秦海的神色当时就是一变，他不知道什么虎精不虎精的，不过，郑百川话中的惧怕还是能听的出来的，不用说，也猜，面前的这只黑虎肯定不简单。不过，却没有听他所说，马上撤退，直接将长刀一挥，大喝道：“所有侍卫听令，用弓箭攻击，不论死活，放箭！！”

　　一听到说这只黑虎可能有危险，秦海现在可不管要不要抓黑虎为灵兽，想都不想，当时就下令对着黑虎放箭，要一举射杀帝释天。

　　“嗖嗖嗖！！”

　　一声令下，顿时，就看到，数百支狼牙利箭在半空中划出一道道流光，带着犀利的寒芒，对着帝释天全身要害，毫不客气的射了过来。

　　“嗷！！”

　　帝释天看到，身躯猛的一抖，顿时就看到，一股股浓郁的黑气直接从身体中喷吐而出，瞬间化为一团黑雾，将全身上下彻底的笼罩住。黑雾在周身沉浮不定，却能覆盖全身。

　　“砰砰砰！！”

　　黑雾是由妖力组成，本身就具有一定的防御性，数百根利箭射在黑雾上，黑雾一阵翻滚，只让利箭进去一两寸，就被生生的挡了下来。

　　“呼！！”

　　同时，帝释天再次猛力的往身前一吸，顿时，一股狂风平地而起，深吸一口气，身型剧烈的膨胀一下，妖力在身体中疯狂的运转。

　　“嗷！！”

　　能荡人心魄的虎啸再次响起，震天的虎啸冲天而起，浓郁的王霸之气，扑面而来，浓郁到让人几乎要窒息。压抑的人连心脏都要停止跳动。

　　一圈圈漆黑的波纹，如潮水般连绵不绝的从帝释天的口中接连的散发开来，所到之处，大地都猛烈的颤动了一下。声音无孔不入，虎啸如炸雷，第一时间就将那些侍卫给震的脑海一片空白，轰鸣不断。接踵而来的那一圈圈的音波撞击在那些侍卫身上。

　　“啊！！啊！！啊！！”

　　一声声骇人的惨叫声不断响起。

　　侍卫们体内五脏六腑根本无法抵挡这种无法抵挡的音波功，直接震破了肝胆，吼飞了心魂。一个个口中鲜血喷出三尺远，七孔流血，纷纷倒地身亡。

　　由一位即将开辟妖府，成为妖兽的精怪全力驱使霸道的虎啸，其威力，简直是惊天动地。

　　一声虎啸，破人胆魂。

　　出云公主听到这声霸道的虎啸，也只觉得脑袋里面一阵‘嗡嗡’作响，脸色顿时一阵惨白，不过，她却没有和那些侍卫一样，被直接吼破胆魂，快速的将手伸进储物袋中，光芒一闪，手中多出了一枚青色的珠子。

　　珠子上光芒流转，显得很是不凡。

　　不过，此时她却没有注意看，一拿出来，一股强大的灵力快速的涌进珠子中。

　　“唰！！”

　　青珠表面青光一闪，迸射出丝丝青光，瞬间化为一道青色的光幕，快速的将自己，郑百川以及秦海和身旁的侍女罩在了光幕中。

　　这一光幕出现，霸道的虎啸立即就小了许多，听在他们的耳朵里，再没有先前的霸道与摄人之气，一圈圈的黑色音波席卷而来，快速的来到青色光幕前。

　　“砰砰砰！！”


第026章 要有麻烦

　　青色宝珠不知道是什么宝贝，从珠中散发出的青色光幕被音波正面轰击，整个光幕都在剧烈的颤动，阵阵轰鸣声中，不断摇晃，手中拿着宝珠的出云公主，小脸也似乎受到了极大的损伤，脸色一阵青一阵白的。

　　“喝！！”

　　出云公主在这个时候，一改一直以来的娇柔气质，身上涌现出一股蕴涵着生气的灵力，青色的灵力从双手中，源源不断的涌进青珠当中，随着灵力的进入，青珠上所形成的青色光幕顿时就稳固了许多。

　　不过，帝释天的虎啸连绵不绝，一圈圈的能以肉眼看的到的黑色音波，以一种看似缓慢，却快到颠峰的速度，一波波的冲击在青色光幕上。好似黄河之水，滔滔不绝，一拨接一拨，前一股攻击才消失，马上，就有另外一股接替而来。

　　青色光幕在这样的攻击中，光芒在快速的黯淡着，不停的颤动摇晃，似乎随时有可能要破灭一样，同时，霸道的虎啸却无视光幕的存在，震的里面的人心神动摇，脑海中轰鸣不断，似乎是要将人的心神彻底的震的消散掉一样。

　　“砰砰砰！！”

　　方圆一里在内，周围所有存在的飞禽走兽，有一只算一只，但凡在这范围内，一个个当场就震的昏迷过去，七孔流血，身体瞬间震的粉碎，一株株高大的树木，一寸寸的爆裂，音波所到之处，一切事物，都好像是被两张大磨生生的碾过一样，不少易碎的东西，直接变成齑粉。

　　脚下的大地都在微微颤动。

　　音波之力，无孔不入，天上地下，尽皆囊括在其中。

　　“这只黑虎好厉害，我的青灵珠快要支撑不住了，郑师兄，你不是说你有那可以奴役灵兽的御兽圈吗，现在还等什么，赶快拿出来，趁现在青灵珠还能抵挡，用御兽圈将黑虎给抓住。要不然，今天我们真的要糟糕了。”出云公主看到那虎啸好似无穷无尽，永远不会停息一样，脸色也开始变了，连忙娇声呼喝起来。

　　郑百川看到出云公主突然出手，竟然能抵挡的住那霸道的虎啸，心中就是一阵苦涩：炼气期第八层。修炼的是回春功。

　　他不是没有想过，出云公主家世不简单，肯定有人教导她修仙界中的功法，却没有想到，他虽然猜对了，却没有想到，她不单是修仙者，还修炼的是炼气期最好的功法之一中的木属性——回春功！！还硬是修炼到第八层，进入炼气中期的顶峰，只要再往前踏出一步，就能晋升到第九层，正式迈入炼气后期的高手阶层。

　　不出手则已，一出手，真是让人惊讶连连。

　　心中暗自苦笑，不过，思绪马上就被出云公主的叫声给惊醒过来，看到正站在前方，威风凛凛，额头上，紫色王纹栩栩如生，王霸之气喷吐而出，充斥在天地间，荡人心魄，一圈圈的黑色虎啸音波以肉眼能见的景象，连绵不断的轰击着正守卫着自己一行人的青色光幕上。神情也是一凛。

　　知道，如果光幕破灭，那一拨接一拨的音波，就足以让他们在一瞬间中被震破五脏六腑，荡散心魄。想逃都逃不掉。

　　“好，御兽圈听说连在妖兽都能束缚，这只黑虎虽然厉害，可还没有修炼到妖兽的境界，要不然，只要吼上一声，我们当场就要被吼死，震死。御兽圈，缚妖！！”郑百川在这个时候也没有退路，伸手就拿出了自己的那件宝贝御兽圈。使出灵力，将其抛出青色光幕外，手中快速的结出一道奇异的印诀。

　　印诀一成，对着身前一推，一道蓝光打在那只本来不过才跟手镯一样大小的黑色项圈上，御兽圈剧烈的颤抖了一下。

　　“嗡！！”

　　一声轻吟，御兽圈以肉眼可见的速度，快速的膨胀变大起来，几乎眨眼间，就变的有乌拉圈那么大，圈上，一道道的神秘符纹放射出丝丝奇异的力量。在郑百川对着帝释天一指后，立即，化为一道黑光，向帝释天的脖子上径直的套了过去。

　　“找死！！”

　　帝释天在看到出云公主他们身外的那道古怪光幕，竟然可以抵挡的住自己的音波，顿时就明白到，这些必定就是修仙者的手段，哪里会不知道，自己面前的，就是那些所谓的修仙者。在知道这一事实后，他就更加没打算要将这些人给放走。

　　真要让他们离开的话，只怕要不了多长时间，这虎丘山脉中就会多出大量的修仙者，要要自己的性命。

　　正要加把劲，驱使虎啸的力量，一举将那青色光幕给粉碎的时候，郑百川扔出的那只御兽圈也落进了他的眼中。

　　御兽圈发出阵阵古怪的清音。这清音，听在他的耳朵里，却感觉到有一种想要昏厥的冲动，这清音绝对不是什么好玩意。口中的虎啸更加的浩大，将那清音生生的掩盖住。口中虎啸不停，身下抬起一只虎爪，对着御兽圈重重的挥出一爪。

　　唰！！

　　一只由妖力组成的漆黑虎爪出现在御兽圈前面，这虎爪，虽然有些虚幻，看起来好像是由一条黑气在翻滚一样，可威力却不小，虎爪犀利，轰击在御兽圈上。

　　“嗡！！”

　　御兽圈发出一阵轻鸣，泛出一层浓郁的黑光，一道道古怪的符篆从项圈上激荡着浮了出来。

　　虎爪与御兽圈上散发出的大量符篆这一轰击在一起，一声沉闷的轰鸣在半空中响起，巨大的力道当即就将御兽圈反弹了出去，项圈上散发出的黑光瞬间变的黯淡起来，无数符篆更是在膨胀一下后，就快速的缩回了御兽圈中。

　　那只由妖力凝聚成的虎爪也被生生的撞的粉碎掉。

　　“噗！！”

　　御兽圈由郑百川奴御，这一反弹回来，当时就感觉到，一股狂暴的力量从御兽圈中反噬到他体内，顿时，全身灵力不断的上下翻滚，脸色一白，一口鲜血从口中跟利箭一样喷射出去。喷出气血后，整个身躯更是不断的颤抖。摇摇欲坠，已是身受重伤。

　　“不好，走！！”

　　出云公主看到御兽圈被一爪拍掉，知道不好，口中轻喝一声，手中拿出几张闪着灵光的灵符，对着身边几人，各自拍了一张，这灵符贴在身上，秦海他们只觉得身体中有一股力量在飞快的往双腿中涌了进去。一种强烈想要奔跑的欲望出现在心头。

　　“神行符！！”

　　郑百川看到，不由大喜，要知道，在修仙者炼气期的时候，只要没有到达炼气后期，就都无法御使法器，所以，飞行就更加不用想了，只有使用法术，比如，御风术，神行术等法术，才能腾空飞行，急速奔行。这神行符就是利用在神行术刻录在灵符上的产物。具有日行千里的神奇力量。

　　“走！！”

　　在这个时候，也没有任何话好说，出云公主一拉身边的侍女，在原地拉出一连串白色的影子，就要往山林中远遁。

　　郑百川在远遁之前，脸上闪现出一丝狠色，手中往储物袋中猛的抓了一大把灵符，抓在手中，将全身的灵力望那些灵符中快速一催，往帝释天身前一抛。人也跟着远遁而去。

　　“轰轰轰！！”

　　只听到，一声声激烈的轰鸣声中，那些灵符上各种光芒快速的闪烁起来，化为一道道凌厉的攻击，脑袋那么大的火球，一道道锋利的风刃，有落在地上后，地面猛的突出一根根犀利的地刺长矛。

　　这些攻击，足足有上百道。一时间跟下雨似的对着帝释天笼罩着轰击过去。

　　“吼！！”

　　帝释天神情一肃，虎啸一波接一波，黑色的波纹如潮水般，一圈圈的向四周散开。撞击在那些火球，风刃上，轰鸣不断，快速的将这些攻击彻底的用音波给湮灭掉。

　　“嗷！！”

　　“绝对不能让他们逃了。”

　　帝释天眼中一片冰冷，额头上的紫色王纹在不断的跳动，好似要跃然而出，身形猛的跃了出去，对着出云公主那些人逃窜的地方毫不犹豫的追了出去。

　　“修仙者，这些修仙者绝对不能放走。”帝释天的心中很清楚，一旦走脱，以后该逃窜的，可能就是自己了。心慈手软就要招来杀身之祸。

　　神行符可以让一个普通人轻易的日行千里。如今，在出云公主这类修仙者的手中，更是催发出了它的真正神效，速度快得不可思议。饶是帝释天的速度也无比的快捷，可先前被郑百川的那些灵符给阻挡了一下。

　　虽然，只是一转眼的功夫。可等他再冲进山林中的时候，却楞是无法再追寻到出云公主等人的踪迹。

　　片刻后，返回先前激战的地方。

　　帝释天随眼扫视了一下四周，目光落在一只黑色的古怪项圈上，只一眼就认出，这只项圈就是前面被自己给打下来的那只御兽圈。

　　虽然不知道项圈是什么，不过，是修仙者手中的法器那是肯定的。

　　走上前去，将项圈给衔在口中。虎目中带着一种深邃的目光。


第027章 神秘少女

　　“嗷！！”

　　帝释天低吼一声，本来遵从他意思躲在山洞中的狼王拜月立即就从山洞中跃了出来，来到他身前，低下头颅，恭敬无比。

　　“这里已经不安全，马上带着你的族人迁移到我前面说的地方，安顿好后，以最快的时间将山脉中的所有王者全部打探清楚。”帝释天直接就开口吩咐起来。

　　狼王拜月也答应道：“是，大王。属下已经派遣出族人前往各处打探，只要一有结果，拜月马上向大王禀报。”

　　“马上迁移！！”

　　帝释天点点头，只留下一句话后，转身衔着御兽圈就往自己的山洞快速的赶了回去。在山林中穿梭的同时，他的脑海中却并不平静。

　　这次的变故是他也没有想到的，先是出云公主，他们一开口就说要抓他，很显然，这一行人，就是冲着他来的。而且，他们不单是世俗中的公主，还是修仙者，世俗公主，帝释天可以不怕，自从修出妖力，他就知道，世俗中能对他产生危险的，绝对没有多少。

　　可修仙者是个例外。

　　刚刚的那位公主，帝释天感觉到，她的实力，虽然在自己之下，却也不会相差太大，肯定是还处在炼气期。这样一个人，就可以凭借一件法器，将自己的虎啸给抵挡住，硬撑了这么长时间，要是再来几个修为更高的修仙者的话。

　　帝释天心中暗自警惕。

　　暗道：这次让那些修仙者给逃了，报复肯定会很快到来，说不定会有更加厉害的修仙者来到这里。虽然我现在突破到第三重，相当与修仙界中的炼气后期，不过，没有开辟出妖府，双拳也难以抵挡的住群狼。再留在这里，肯定不会有好结果。一定要尽快迁移虎丘山脉。

　　心中想着，帝释天也是一阵凛然，虽然出云公主他们是被他给打跑掉，不过，他们所展现出的力量，却让他大大的开了一回眼界。

　　虽然早就已经知道，这个世界有修仙者的存在，更是亲眼看到有人御剑飞行，可真正碰到修仙者，并且发生打斗，这还是第一次。

　　那些铺天盖地的灵符，能化成各种各样强大的攻击，火球，地矛，风刃等等，这些都让帝释天在惊讶的同时，亦是一阵惊奇。终于，算是看到了修仙者的法术。

　　很厉害，确实很厉害。

　　如果不是虎啸将这些攻击统统抵挡住的话，真要轰击在他身上，他有预感，就算他身体强悍，也无法以肉体将这些攻击给抵挡下来。不死都要重伤。

　　“那些，只怕都是修仙界中的低级法术，单单这样，就已经这么厉害，要是由那些筑基期，结丹期的强者出手的话。我的虎啸可能都不管用。不能呆，这里不能再呆，一定要尽快将所有事情解决，然后就马上离开这里。尽可能远的离开这片山脉。”

　　帝释天眼中若有所思，心中已经下了决心。

　　一边想，一边走，不知不觉中，已经回到了山洞。进入洞中，走到最深处后，顺势趴在地上，虎嘴一张。

　　“叮当！！”

　　清脆的响声中，那只御兽圈落在地上，滴溜溜的转了几圈，这也将帝释天的目光吸引到了这只御兽圈上。仔细的打量着这只古怪项圈。

　　“这就是法器？”

　　御兽圈的名字他虽然不知道，可他在先前也是亲眼看到它变大，到破空飞行，向自己罩过来的景象。隐隐中，他仿佛有种遇到了天敌一样的感觉。在御兽圈上嗅到了危险的气息。要是他知道这项圈的名字的话，那就不会有什么疑惑了。

　　御兽圈乃是很早以前就出现的一种另类的法器，没有别的功用，就是专门用来捕捉各种灵兽，妖兽用的，一旦被套在脖子上，烙下印记，再想挣脱，几乎就是不可能的事情。

　　而且，它的威力更是随着使用者的修为而增加，比如，如果先前是一名筑基期的高手来驱使的话，帝释天绝对没办法那么轻易的将它给打下来，很有可能会被御兽圈套在脖子上。所以，在修仙界中，这就是抓捕灵兽的最好工具。

　　值得庆幸的是，这样的法器，炼制方法，在现在，早就已经失传，现在遗留的并不多，用一个就少一个。

　　郑百川的御兽圈完全是因为一次意外才得到的。本身也知道御兽圈的珍贵之处。要不然这次为了讨好出云公主的话，他是绝对不可能会将这样的奇门法器给拿出来的。知道现在，还弄的落到了帝释天的手中。

　　虽然有心想要探察一下修仙者手中的法宝，不过，想到先前从御兽圈中散发出的危险气息，他并没有卤莽的将妖力灌注进去。

　　想了想，将御兽圈衔到石壁前，重新挖开洞口，先将宝盒和玉瓶拿出来，从瓶中倒出一粒丹药，然后，又重新将宝盒，玉瓶以及御兽圈全部塞到壁洞中。由用妖力，将破碎的石块与四周的石壁完美的连接在一起。

　　这才趴在洞中，默默的运转《虎啸功》，将妖力在全身经脉中快速的运转起来。洞中的灵气纷纷顺着经脉与周身无数毛孔涌进他身体中。

　　每运转一周，妖力都会或多或少的增加一些。

　　山林中，清风拂面，带动衣袂，随风飘动。

　　在帝释天经常前去吸收日月精华的那座瀑布山峰上，一名美到让天地失色的女子，一身白衣，手挽彩带，站在风中，飘飘欲仙，仿佛要随风而去一样。只是静静的站在哪里，就让四周的景物，黯然失色。

　　就连正在绽放的鲜花，都纷纷显得无精打采，要闭合起来一样。那情景，刹是奇妙。

　　如玉的手指间，夹着一片花瓣，樱唇微微一动，拉出一丝淡淡的笑意。

　　“原来这小家伙竟然将钦天宝盒藏在石壁当中，利用宝盒可以遮掩灵力的能力，挡住聚灵丹散发出的灵力，怪不得我找遍整个山洞都没有找到。很聪明的黑虎。这样的灵智，比我狐族还要更加的强大。”

　　少女嫣然一笑，这一笑，却似乎能带动天地一样，让四周的景象豁然一阵明亮，其容颜，当真能令天地动色。

　　如果帝释天在这里的话，就会一眼认出，面前的不是别人，正是前段时间将钦天宝盒交给他保管的那名神秘女子。

　　“看来，这个小家伙一定是有奇遇，能在短短时间中，将全身经脉贯穿，达到精怪颠峰，只要一段时间的积攒，就能晋升成为妖兽了。有趣，好长时间没有看过这么有意思的事情了。”神秘女子目光看向远方，似乎可以看到洞中的帝释天一样。

　　在她的话音中，能听出一丝感兴趣的韵味。

　　妖族中，只所以会在后期没落，一是在上古时期发生过一次神秘事件，让妖族中的强者，同时失踪。而妖族本身灵智不比人类，一开始，灵智相当的低，并不明白如何修炼，就算懂得吸收日月精华，没有个几百上千年，是无法积攒到力量，晋升成为妖兽的。

　　妖族的智慧，完全是随着时间的沉淀，而一点点增加的。

　　帝释天却不同于其他的妖族，天生就具有着人的智慧，懂得思考，比那些动物中的王者，具有更为高深的智力。所以，表现的格外不同，又有丹药在旁，借助丹药，可以极大的缩小修行时间。最后，还开启血脉传承，这才造就他与众不同的修行速度。

　　这些帝释天自己当然明白。

　　可落在神秘女子的眼中，却显得极为的突出与不可思议。

　　“钦天宝盒不急着取回，反而这只小黑虎要好好的看一看，说不定，会是我妖族的一朵奇葩。”神秘女子淡然一笑。

　　却说，帝释天并不知道，自己已经落到了一个人的注意之下，回到洞中后，他吞了聚灵丹默默的运转《虎啸功》在修炼。

　　聚灵丹接连服用过数次，这次服用，他已经隐隐发现，丹药中所产生的药力比起以前来，要减弱了不少，心中就不由有些奇怪。

　　可想想没结果后，就没有再多想，只是默默的运转功法，将药力快速的转化成妖力。以前炼化一枚丹药需要好几个小时，现在一个小时左右就可以完全炼化掉。

　　肚子饿了，就出洞寻找猎物，吞掉后，炼化血肉，转化精气，吸收血食中蕴涵的力量来壮大妖力。

　　修仙者的出现，也给予了极大的压力。虽然也知道，修炼不是一成而就，却依旧没有浪费半点的时间。

　　时间一晃，三天过去。

　　“嗷呜！！”

　　一声悠长的狼嚎突然在洞外响起。

　　听到声音，在山洞中修炼的帝释天马上就睁开眼睛，站了起来。他听出，外面是狼王的声音。对此，他根本没有任何的迟疑，纵身就往外跃了出来。

　　“拜月过来，肯定是让他打探那些王者下落的事情有结果了。”

　　现在，他对于山脉中王者的信息可谓是无比急切的想要了解。因为，越是在这里停留下去，心中就莫名的有种危险的预兆在不断的响起。


第028章 金色猿猴

　　帝释天确实急切想要离开这里，不过，山脉中的那些具有灵性的王者，他绝对不能丢下，毕竟，他现在已经惹出了这么大的麻烦，连修仙者都开始掺和进来，让那几个修仙者逃走，等再次到来的时候，就不会是简单的几个人，必定会带来更加厉害的帮手。

　　虎丘山脉虽然大，可如果那些修仙者一心要搜查的话，那些隐藏在山脉中的王者，肯定躲避不了，一一会被发现，乃至是抓走，当了灵兽。

　　一心要建立势力的帝释天如何舍得。所以，才会明知道危险随时有可能会到来，还依旧待在山脉中，足足三天之久。为的就是等待狼王拜月的消息。

　　这才在一听到拜月的嚎叫声。马上就从修炼中清醒过来，毫不迟疑的窜出了山洞。

　　“大王，您要属下打听的消息已经打探到了。”狼王拜月没有人类的歪脑筋，看到眼前黑影一闪，帝释天高大的身躯出现在眼前，两只前脚一屈，对着他跪拜下来，恭敬的低下头颅，开口说道。

　　“说！！”帝释天此时也没有任何心情在这里浪费。无形的威严笼罩在狼王身上，拜月变的更加恭敬起来。

　　连忙将得到的消息说了出来。

　　这一说，帝释天终于有了大概的印象。

　　虎丘山脉极其宽广，虽说普通动物居多，可大多数的群居动物中，都有王者存在。根据狼王拜月的打探，在山脉东边，有一座山谷，山谷中长着许多的果树，大多是桃树，里面居住着一群猿猴，数量也有上千只。里面有一名猿猴王。

　　在南边的一座山峰上，居住着一群秃鹰，这群秃鹰出则成群，在那片地区，可谓是一群实实在在的霸主，本身又占据天空这一优势。就算是猛虎碰到了，也要落荒逃窜，而且，在里面，有一只明显与众不同，头上长着金色羽毛的秃鹰。不出意外，会是一只秃鹰王。

　　而又在秃鹰所在的山峰附近，有一条山涧，在山涧中，盘踞着无数毒蛇，平时，在那山涧附近，哪里就是一处禁地，任何踏足进去的，绝对没有生返的可能。这蛇群中，也有一名蛇王，是一条白色的大蟒蛇。

　　鹰与蛇本身就是相对敌对的，前者几乎就是后者的天敌，居住的地方相隔不远，几乎两个种族的拼杀就从来没有间断过。三天一小打，五天一大打。秃鹰王与蛇王也相互拼杀过不少次。

　　三天中，狼王的部下也只能找到这里，而且，一条山脉中，能有三名具有灵性的王者，已经是非同一般。

　　“猿猴王，秃鹰王，蟒蛇王。”帝释天静静的听着狼王的禀告，眼中爆出一团精光，天生具有灵性的动物王者本身就相当难得，能找到三位，他已经很满意，道：“好，事不宜迟，拜月，你来带路，第一个，就先去找猿猴王吧。本王要尽快将其他的王者慑服，然后，我们在离开这片山脉。”能在山脉中停留三天，已经让他心中大大的兴起一种隐患。

　　正所谓，夜长梦多，现在知道其他王者的位置，他最想做的就是赶快将这些王者一一收服，然后马上以最快的速度，带着这些未来的班底，离开这片已经不再安全的山脉。

　　快速穿梭在茂密的山林中，一株株参天而起的古树不断的被抛在身后，狼的速度本身就很快，身为狼王，拜月的速度自然更加的迅捷，全力奔跑下，只在树林中拉出一条白色的身影，然则，不论他的速度有多快，帝释天却寸步不离的在他身后，轻松自如的跟了下来。

　　一次次的跳跃中，带起一阵阵狂风。

　　这一奔跑，足足持续了有好一段时间。终于，前面的狼王在一座山谷前停下了脚步。

　　低下头颅，道：“大王，这座山谷就是那群猿猴居住的地方。猿猴王也在里面。”

　　帝释天站在山谷的谷口，向谷中望去，这一看，心中也不由赞叹一声，果真是一处好地方，谷中，一株株的果树绽放着茂密的枝叶，有桃树，有香蕉树，等等，粗壮的树枝上，挂着一枚枚红彤彤，足足有两个拳头那么大的桃子，一簇簇的香蕉，也挂满树梢，散发出诱人的香味。

　　连绵一片，竟是好大的一片果林。

　　如今，他已经踏上修妖的道路，对于天地间的变化有些敏感，稍微的呼吸就下，就发觉，在这山谷中的灵气，比起其他地方来，要浓郁上许多，要是能在这里修炼的话，修行的速度还能更快上几分。可想而知，这里或许就是一处灵气汇聚之地。

　　“吱吱！！”

　　侧耳倾听，一声接一声的猴叫声从山谷中传了出来，仔细看去，就能清楚的看到，在那一只只的果树上，竟挂着一只只大大小小的猴子，或是龇牙咧嘴，或是挠着身上的虱子，手里抓着红彤彤的果子，咬上几口，就往地上扔去，肆意的在谷中嬉戏着，刹是快活。

　　让人有种不忍破坏的感觉。

　　“果然是猴谷。这里也是一个好地方，要不是这次要离开的话，住到这里来，应该更加有利于我的修炼。”

　　帝释天暗自沉思了一下后。目光快速的一凝。

　　“嗷！！”

　　仰起头颅，张口就发出一声霸道的虎啸声。声音，代表的就是气势，咆哮声一出，浓浓的虎威似潮水般，铺天盖地的从他身上涌出来，对着山谷中覆盖过去。高大的虎躯站在山谷的谷口，百兽之王的王者之气瞬间展露无疑。

　　“吱吱！！”

　　帝释天的这一声虎啸，可算是跟晴天里突然响起一道炸雷一样。那些个在谷中玩耍嬉戏的猴子猴孙们，一个个被着突然袭来的虎威给吓的当时就从地上纷纷掉了下来，一个个发出怪叫，惊慌的到处逃窜。

　　所有有话说，山中无老虎，猴子称霸王。

　　不过，百兽之王的天生霸道气息，对他们，一样有着无比的威慑力，何况，从帝释天口中发出的虎啸比起一般老虎来，要更加的摄人心魄。荡人胆魂。

　　“吱！！——”

　　就在这时，一声比其他猿猴要更加巨大的嘶吼声突然从山谷深处传了出来，这声音来的很快，速度也不慢，帝释天就那么威风凛凛的站在山谷出口处，一双虎目精光四射，瞪在谷中，听到那声嘶吼，眼中的光芒明显一亮。

　　接着就看到眼前金光一闪，一只类人的爪子带着凌厉的气息，一把就向帝释天的头上抓了过来。凶悍之气，迎面扑来。

　　帝释天看到，心中却极为镇定，脑袋丝毫不动，抬起一只虎爪，也不使用妖力，只是单单凭着自身肉身的力量，快速的扬了起来，竟后发先至的出现在那只金色的爪子前。

　　“砰！！”

　　虎爪与金色爪子结结实实的轰击在一起，巨大的力量直接在半空中爆出一声闷响，帝释天的身体没有一丝动弹，脚不颤，身要摇，依旧站立的稳如泰山，而那道凶悍的向他扑过来的金色身影却被这股强大的力量，反震的往后抛飞出去。

　　“好强的力量。”

　　帝释天虽然表面没有一丝的变化，似乎轻松的将这次的攻击给接了下来，可在心中却是暗自惊奇，刚刚的那股力量，竟只比他稍微的差上一筹。要知道，他自从开始修妖起，肉体就在妖力的滋养下，慢慢的在增强。

　　不管是肉身的强悍还是力量上，比起以前，不知道要强上多少。

　　可现在，竟然有能在力量上和自己媲美的动物存在，这由不得他不惊奇。刚刚那一爪，绝对是对方自己的肉体力量，并没有半点妖力或者的力量夹带在其中。

　　“吱吱！！”

　　往前看去，这一看，也不由让帝释天眼睛一亮。

　　在面前不远处，赫然就站着一只有半个成人高上一点的金色猿猴。这猿猴，全身都长着金色的猴毛，眼睛中带着深深的戒备与警惕，有种寻常动物所没有的强大灵性。不时的闪烁出人性的光芒。两只金色的猿臂，比起人的手臂还要更加粗长健壮。

　　“猿猴王，臣服于本王，若不答应。山谷中的猴族，全部都要死。”帝释天咆哮一声，想金色的猿猴王讲出自己的来意。

　　在丛林中，不需要那些拐弯抹角，开口说出来意，才是最好的方式。

　　猿猴王的眼中爆出精光，他也是猴族中的猴王，一般的老虎，根本不放在他的眼中，不是开玩笑，凭他的力量，就算是面对一只成年的老虎，都可以将对方给撕的粉碎。

　　“要我臣服，就必须打败我。”猿猴王也发出一声尖锐的声音。在丛林中的法则，强者为尊，要想让他臣服，惟有在力量上将他彻底的打败，这样才能让他心悦诚服的臣服于帝释天，当然，臣服并不意味着忠心，要让他们忠心，还需要在以后看帝释天的手段才行。

　　“嗷！！”

　　帝释天仰天发出一声咆哮，知道，不将对方打败，绝对不会认输臣服。打败他，打败他就能收服他。他是百兽之王，任何王者都必须臣服在他脚下。


第029章 猴儿酿酒

　　打！！

　　打到对方服为止！！

　　帝释天没有半点废话，两只后腿在地上一蹬，巨大的力量让其魁梧的身躯瞬间腾空而起，并没有使用妖力，他要试试，自己的身体和猿猴王究竟谁的更强。两只虎爪，犀利的对着猿猴王扑去，锐利的锋芒在半空中发出丝丝‘嗤嗤’声响。直取猿猴的面门。

　　“吱吱！！”

　　金色猿猴也跟着动了起来，两只猴爪对着身前快速舞动，仿佛在他身上，突然就多出了许多只手一样，一道道的犀利的爪风笼罩帝释天全身。

　　“砰砰砰！！”

　　一阵沉闷的轰鸣声接踵传出，激烈的撕杀瞬间就在山谷中上演起来。

　　帝释天目光犀利，两只虎爪承载了他本身的霸道，一爪挥出，似乎都潜藏中强悍的力量一样，要将面前所有事物全部撕的粉碎。全身上下，也全部化为了攻击利器，庞大的身躯，或撞或压，一张巨大的虎嘴也露出锋利的虎牙，身后的那根尾巴灵活的跟灵蛇一样，每每从不可能的角度中抽打出去。

　　真要是被抽中的话，凭他现在的力量，绝对可以将一只野猪给抽的立马断气。绝对不是好受的。

　　不过，猿猴王能在这里当上王者，可绝对不是没有真本事的，身体无比灵活的在帝释天周边快速的腾跃着，移动间，只带出一道道金色的残影，爪子挥动的速度相当快，往往帝释天只挥出一爪，它就能瞬间挥出三爪。在速度上的表现，可谓是相当的出彩。

　　“这小家伙果真有趣，要不是我亲眼所见，如何都不会相信，一只还没有成为妖兽的黑虎，会想到收服属下，给自己积攒班底。黑虎的智慧好高，这绝对不是那些才诞生灵智的动物能有的。”这时，一名神秘女子却站在猴谷不远处的一座山峰上，看着下面的战斗。心中的惊奇也越来越强烈。

　　帝释天表现的处处与其他精怪不同，别的精怪，在诞生灵智后，那也是懵懂无知，只知道本能的吸收日月精华，不会想到自行修炼上去。惟有等到成为了妖兽，才能具有一定和人媲美的智慧。

　　可他却不一样，不单懂得修炼，还会有意识的开始收服山脉中的一些具有灵性的王者，这不是精怪会做的。就算成了妖兽，人家都只是守住自己的一亩三分地。少有离开的。

　　“看来，我不经意中，还真碰到了一位未来注定会在修仙界中大放异彩的同类了。”神秘少女泯唇一笑。没有再说，静静的看着场地中的激战。

　　这时，山谷中的激战已经到了最为激烈的时刻。

　　“嗷！！”

　　一声霸道的虎啸猛的自帝释天口中发出，虽然没有使用虎啸音波，可虎啸中天生就带有的浓浓虎威，也在一瞬间让猿猴王围绕着他快速移动的身形突然有了一个停顿。虽然只是一刹那，可帝释天需要的就是这一刹那。

　　漆黑的虎尾高高扬起，对着猿猴王一鞭就抽了过去。

　　“砰！！”

　　身体一个停顿，让身形有了破绽，而帝释天本身就早有算计，这一尾巴抽的是恰倒好处，几乎在他停顿的那一刻，就已经出现在了它的身边。想躲都无法躲避。在一股沉重的力量下，猿猴王的身体当时就被抽的往一边抛飞出去，落在地上。打了个滚，就想要站起来。

　　然则，这一记，却是帝释天有意算计，抽打的部位不是身体，而是猿猴王的双脚。

　　所以，等它要站起来的时候，右腿一阵剧痛，顿时就失去了原来灵活的速度。

　　“嗷！！”

　　这时，帝释天不给他任何反应机会，再次扑过来，两只强有力的虎爪瞬间将猿猴王的两只猿臂给按在抓下，将其掀倒在地。巨大的力量让对方根本没办法挣脱的了。一张巨大的虎嘴出现在猿猴王的眼前。锋利的牙齿，可以在第一时间将它的喉咙给咬破掉。

　　“臣服……还是死！！”

　　帝释天声音无比冷酷。在丛林中，不需要仁慈，强者为尊。现在，他打败猿猴王，就有让对方臣服的资格。

　　“吱吱！！”

　　猿猴王睁着具有灵性的眼睛，叫了两声，慢慢的低下了头颅，但凡具有灵性的动物，都会有些生死的观念，而且，帝释天是凭借自身的实力将他给打败的，所以，臣服起来，并没有太过困难。

　　“大王，属下愿意臣服！！”

　　听到猿猴王臣服，帝释天这才放开将其按在地上的虎爪。

　　“咝！！”

　　金色猿猴从地上站了起来，转身对着山谷中一声嘶吼，顿时，上千只的大小猴子纷纷从谷中跑了出来，眼睛里面虽然还有些畏惧，却依旧快速的出现在猿猴王的身后。

　　“拜见大王。”

　　猿猴王率领群猴，向帝释天正式的参拜起来。

　　“好！！”帝释天点点头，看向猿猴王，道：“从今天起，你就是本王身下第二名王者，你为猿猴，猿去一边，取姓为袁，你的爪子攻击犀利，有裂天之势，我就给你取名袁天。本王……帝释天！！”既然已经收为手下。就不能没有名字。

　　猿猴王天生的灵性，一听到自己有了名字，不由喜的在用爪子在头上一通乱挠，就要跳起来。语气中更多了几分恭敬，拜谢道：“多谢大王赐名！！”

　　说完，又抓了抓头，道：“请大王跟属下前来。”说完，就带着一帮猴子猴孙往山谷深处走去。

　　帝释天带着狼王拜月也跟着走进谷中。

　　在谷外和在谷内，有着截然不同的感觉，阵阵诱人的香味不断的从鼻中涌进肺腑，有很浓郁的灵气充斥在谷中。让人心旷神怡。

　　一边走，一边看，发现，这里确实是个不可多得的宝地，既有果树成林，在林中，还有一口清澈的寒潭，寒潭中的水，上面的不怎么寒冷，下面的却冷的彻骨。是一大让人惊奇之处。

　　穿过果林，面前豁然开朗。

　　是一处空旷的场地，不过，在前面，却有一个巨大的山洞。山洞前，还有几只高大的猿猴守卫着。这些猿猴的眼睛都相当的犀利，不停的在各个角落扫视着，几乎没有任何东西能逃避的过它们的眼睛。

　　看到猿猴王袁天带着帝释天他们过来，恭敬的眼神中，不由流露出丝丝畏惧的神色。对于百兽之王的天生畏惧是无法摆脱的。

　　“大王，请跟属下进洞！！”

　　猿猴王跳进山洞，眼中带着丝丝兴奋的神色。

　　帝释天跟着走了进去。

　　“咦！！好浓的酒香。”只一进洞，微微耸动一下鼻子，顿时，一股浓浓的酒香就进入到鼻子中。吸进肺腑，顿时就有种精神一振的感觉。这是一种他从来没有闻到过的酒香。香味很奇特，这时，脑海中却突然出现一个念头。眼中爆出一团精光。

　　自古相传，猿猴是动物中极其具有灵性的一种动物，能寻找各种各样的果子来食用，不过，久而久之，它们却有了一种独特的本领，可以酿造出一种奇酒——猴儿酒！！

　　猴儿酒，顾名思义，就是猴子酿造的果酒，相传猴儿酒的原料都是猴子们精挑细选出来，然后经过山泉的滋润，发酵，最后形成的果酒味道甜美醇厚，有一股淡淡的花香。这些原料，究竟是什么，谁也不知道。

　　而且，能酿制出这样的猴儿酒的也绝对没有多少，不是成群的猴群，有着相当的历史，是绝对不可能酿造的出的。所以，在这个世界上，知道猴儿酒的有不少，可真正品尝过的，那是少之又少，随便流传出一壶去，就能让那些爱酒的人，将脑袋给打破掉。可想其珍贵与稀少。

　　本来帝释天还没有这个念想，可一进到山洞中，却闻到了这奇异的酒香，终于浮现出了这个一个想法。

　　“莫非，在这山洞中就是酿制猴儿酒的地方。”一想到这个，帝释天的眼中的光芒就更加的强盛起来。

　　连忙跟随在猿猴王的脚步，快速的往山洞深处走了进去。

　　山洞不是笔直而下的，反而有不少弯曲的通道，里面没有斧凿的痕迹，能够看的出，是天然形成的溶洞。现在却已经被猴族利用起来，当成是居住和酿酒的地方。

　　转过几道弯，眼前豁然开朗！！

　　只见，在面前，是一处中空的山洞，很大，可以容纳数百只猴子居住在这里，不过，这里却相当的干净。似乎并不是用来居住用的，因为，在中间。有一个三四米大的在小池，池中，盛放的是一池满满的琥珀色的透明液体。

　　“呼！！”

　　深深吸上一口气，帝释天心中已经确定。先前所闻到的酒香，正是从这只水池中散发出来的。看这水池的大小，里面的酒，绝对不是一个小数目。

　　酒池的旁边，放着一只只大大小小的石瓢，看样子，应该是用来装酒喝的。

　　“大王，这是属下族中酿制的果酒。请大王品尝。”

　　猿猴王来到这里，也显得很是兴奋，看着酒池中的酒，也有些不耐的神情。


第030章 神奇灵酒

　　“这是什么酒？”

　　帝释天虽然早就在心里有了计较，不过还是向猿猴王袁天问了一句。其实，早已经猜到，这十有八九，就是传说中的猴儿酒。

　　果然，猿猴王滋着牙，爪子一个劲的在脑袋上挠着，道：“大王，这是俺猴族的老祖宗留下来的方子，要用挂在山壁上，一种红彤彤的果子，加上其他很多果子，才酿出来的，每年也就能得一小池，俺们是猴族，就将酒取名叫猴儿酒。喝了，可以长力气。”

　　猿猴王简单的说了说，要说这猴儿酒的秘方，那可是猴族中的秘密，能知道的，本就不会有多少，酿制的时候，所需要的材料，更是多得让人头疼，帝释天却不知道。猿猴王口中说的红彤彤的果子，那是长在悬崖峭壁上的朱果。

　　朱果是天地奇珍，其他的百果更是精挑细选，用的都是最好的，已经熟透的果子，加上从山中挖的人参，黄精，各种百花混合，又用的是寒潭中的寒泉水，水质是一等一。各种各样的需求放在一起，就能想的到，要酿制出猴儿酒绝对不是一般的困难。

　　不是大的猴群，不是有着相当长历史的猴群，那是绝对不会酿制的出猴儿酒这样的神奇佳酿的。

　　“哗啦！！”

　　猿猴王快速的跳到酒池旁，抓起旁边的一只用来盛装酒水的石瓢，在酒池中挽了一瓢，小心翼翼的捧到帝释天面前。

　　帝释天看着瓢中的琥珀色的液体，浓郁的酒香源源不断的从里面散发出来，非常的诱人，隐隐中更是感觉到，在这酒香中，似乎带着一种奇异的灵气。让人单单闻到，就能振奋精神。再想到先前猿猴王说喝这酒，可以长力量的话。也砰然心动。

　　“请大王品尝！！”猿猴王捧着猴儿酒，眼睛期盼的看着帝释天。

　　帝释天本来就心动，也就没有推辞，对着瓢中，猛的一吸。

　　“咕噜！！”

　　这一喝进口中，只觉得，这酒，果真与众不同，琥珀色的酒液甘甜中，带着一种让人为之心旷神怡的感觉，似乎在一瞬间，品尝到了世间百般灵果的美妙味道一样。那滋味，端的是神奇无比。

　　顺着喉咙落进腹中，蓦然，一股温和的热气源源不断的从腹中升起，暖洋洋的，让人不自觉就要沉醉于其中。

　　“果真是奇酒，酒中竟然蕴涵着这么浓郁的灵气。”

　　帝释天心中一惊，没有多想，吩咐狼王在身边守护后，直接趴在地上，闭上眼睛，体内的妖力在他的驱使下，快速的运转起来，带动着体内升起的那股滔滔热气，不断的运转着，每运转一圈，那热气就会有一部分转化成妖力。也有不少，顺着经脉，一一与周身血肉融合在一起，增强自身的体魄。

　　只喝了一瓢猴儿酒，可体内升腾而起的灵气却源源不断，滔滔不绝，每炼化一股，马上就有另外一股从身体中冒出来。这让帝释天感觉自己好像是服用了聚灵丹一样。不过，又有不同，聚灵丹的药力太过霸道猛烈。稍不小心，反而会受到损伤。

　　而猴儿酒中的灵气相当的温和，只是在吸收完一股后，再涌出另外一股来。不会损伤到自身经脉，在这点上，比起聚灵丹来，还要神奇。而且，就算不懂得炼化，这股力量，可能会消散许多，不过，还有一部分会残留在身体中，随着时间，慢慢的与自身融合。

　　这就是猿猴王说的喝酒可以长力气的原因。

　　很显然，猿猴王并不懂得如何修炼，否则，有这么一池猴儿酒在，那简直比任何灵丹妙药都要好。一边喝酒，在一边修炼，事半功倍。那时，单单猿猴王的实力，就不会是现在这里，强上几倍，几十倍都是有可能的。

　　这个念头，帝释天也只是在脑海中稍微的转了转，就没有在多想，将所有的思绪全部屏弃在脑后。这一瓢猴儿酒可不能浪费了。抓紧时间将酒力炼化掉。自身的实力肯定会再次强大一分。

　　运转《虎啸功》，周身冒出滚滚黑气，将帝释天全身覆盖在黑色妖气当中，让人在外面，很难看到他的身影。

　　即使这样，狼王拜月与猿猴王也忠诚的守侯在四周，两只眼睛精光闪闪，不让任何人接近。

　　这一静修。足足过了一个来时辰。

　　“唰！！”

　　笼罩周身的黑色妖气一阵激烈翻滚，快速的被收回体内，帝释天豁然站起，精神抖擞，两只眼睛中散发出逼人的精芒，身上的虎威越来的强盛。

　　“好神奇的灵酒，比聚灵丹还要更加的神奇。一瓢猴儿酒，竟然可以媲美两枚聚灵丹。怪不得猴儿酒是人都想尝上一口，普通人喝了，都可以延年益寿。”

　　帝释天也不由感叹，这世间竟然会有这样的奇酒存在。先前他还在想，聚灵丹已经被他用了十几枚，剩下的，就算可以支撑到他将妖力积蓄的可以注满全身经脉，将修为提升到第三重的颠峰。以后开辟出妖府，再往下修炼的话，就再没有捷径可以走了。

　　却不想，今天会在这里发现猴儿酒这样的灵酒。有了这些灵酒，完全可以支撑他很长一段时间的修炼。

　　最重要的是，猴儿酒就算喝完了，有猿猴王和他那全猴子猴孙在，找到原料，完全可以接着酿制出来，不需要像聚灵丹一样，要是用完，就在没有其他能够得到的途径。

　　“袁天，这猴儿酒你们还能不能酿制的出来。”帝释天心中有了计较，转头目光烁烁的看向猿猴王。向其问道。

　　“大王，要酿猴儿酒，只要有材料，有果子就行。不过，每年能酿制出的都很有限，很多材料都很难找到。”猿猴王也机灵。听到帝释天这么问，就隐隐明白，他是想要这猴儿酒。

　　“袁天，你马上带着你的族人，到山林中找来竹子，用竹筒将猴儿酒全部装好，做好了，本王以后传你们修行秘法。让你们能有强大的力量。”帝释天说着，抬起虎爪对着不远处的石壁轻轻的一挥，顿时，一只漆黑的虎爪凭空在身前凝聚，闪电般轰击在石壁。

　　“轰！！”

　　石壁上裂开一道巨大无比的深坑。无数碎裂的石头激荡着向四面八方迸射出去。击打在地上，爆出阵阵轻响。

　　这一手段，当时就让猿猴王两只眼睛一亮，这样的力量，已经完全超出了猿猴王的想象，一直来，他会用的就是自己的身体，虽然经常喝猴儿酒，却不懂得修炼，白白的浪费大半酒力。

　　对于力量，不单人类渴望，在这些遵从丛林法则，强者为尊的世界中，更加的渴望，所以，看到帝释天的神奇攻击，猿猴王心中顿生向往。当然，心中对于帝释天更多了一种敬畏与忠诚。收服人，需要的不单是实力，还需要恩威并施。

　　“是，大王，袁天一定办的妥当。”猿猴王并没有太过心疼这一池猴儿酒。当时就将胸膛拍的咚咚响。

　　“还有，随时做好迁移出虎丘山脉的准备。这片山脉已经不安全。在这一两天，我们就要离开。”

　　帝释天也将后面需要做的事情交代下去，如今，猿猴王已经收服，那就只还有秃鹰王和蟒蛇王两位王者需要收服，一旦全部收服，那这片山脉一刻都不能再停留下去，必须以最快的时间离开这里。离开的越远越好。

　　其他的不用多想，只要脱离即将到来的危险就行。

　　那时候，凭借自己和身下的几位王者，完全可以在其他地方占据一片山林，立下根基。

　　至于修行秘法，自决定要建立属于自己的势力时，他就没打算藏着掖着，自己强大还不行，惟有建立起一个强大的势力，那才能真正具有一定的威慑力，让所有想打他主意的人，在行动前，先掂量一下自己的份量。

　　所以，帝释天早已经打算，只要一脱离危险，就先传授一些修行功法给身下的这几位王者。一起踏上修妖之路。

　　“拜月，走，我们接着去下一个地方。就去秃鹰峰吧。”

　　帝释天招呼一声，狼王马上会意，出了山洞，就在前面带路，向秃鹰峰所在方向快速的奔跑起来。而在他们离开后，猿猴王也有了动作，马上吩咐猴族们，到附近的竹林中找竹子去。同时，也在积极的准备着迁移的事宜。

　　帝释天在这里迫切的做着撤离虎丘山脉的准备。此时，在三天前，从他手中逃脱的出云公主等人，却有了另外一番举动。

　　“降尘师兄。这次你们家族能出手相助，楚芸在以后必定会有一番感谢。”

　　在虎丘山脉边缘的一座废弃的山村中，一道清脆悦耳的声音传了出来。随着声音望去，却见，先前从山脉中逃出来的出云公主，此时竟巧颜欢笑的和一名英俊不凡的男子走在一起。

　　在两人身后的不远处，郑百川和秦海正愤愤不平，两只眼睛就从来没有离开过两人。看向出云公主的是一种爱慕，可看向那名男子的目光中，带着的却是丝丝凌厉。


第031章 修仙世家

　　如果目光能伤人的话，此时，那男子只怕是已经变的千沧百孔了。

　　“芸师妹请放心。这次的事情恰巧让我李家碰上，要不帮忙的话，降尘回去，肯定会被我父亲责罚，请师妹放心，降尘出外历练，身边跟随家中的两位长老，都已经是筑基期的强者，等一下，我就亲自去求两位长老帮忙。以长老对我的疼爱，肯定会答应帮忙，到时候，降服林中的那只黑虎精，还不是易如反掌。”

　　那叫李降尘的青年男子表现的风度翩翩，对出云公主能看的出，带着一种讨好的韵味在里面。

　　“那就多谢师兄了。”出云公主对着降尘露出一个甜美的笑容，顿时就将对方看的神情一阵呆楞，眼中露出丝丝痴迷的神色。

　　“啪！！”

　　可在身后，秦海两人却差点没嫉妒的发狂，一掌拍在身边的大树上，将大树震的一阵剧烈的摇晃，树叶哗啦啦的往下凋落。

　　说起这件事，还是在三天前。

　　当时，出云公主他们，利用神行符，跑那是一个飞快，帝释天又被郑百川的那些灵符给阻挡了一下，顿时就让他们给跑的没有踪影。

　　神行符可以日行千里，那可不是吹的，没用多长时间就冲出了山脉，不过，却没有会到以前进来的地方，而是出现在山脉的另外一个方向。因为怕帝释天追出来，所以，在离开山脉后，他们依旧没有停留，一个劲的往前飞驰出了一段很长的距离。

　　却没想到，这也巧，他们一路急行，竟然碰到了出来历练的李降尘。

　　说起李降尘，来头也不小。

　　在这个世界上，有世俗界和修仙界的分别，一般而言，修仙界中的人，向来很少与世俗中产生太大的交集。一心扑在修仙的道路上，抓紧每一寸时光用来修炼，希望能在寿元将尽之前，突破到更高的层次。

　　所以，世俗中，虽然有修仙者的传说，却很少能见到。

　　不过，却有一种特例，那就是修仙世家。

　　何谓修仙世家，说起来，这世家，其实也就是家族式的修仙。比如，一名修仙界中宗派的弟子，感觉自己在修仙这条道路上，无法取得太大的成就，就会自行下山，在世俗中娶妻生子，修仙者生的血脉中，有很大的几率会产生具有灵根的子嗣。

　　然后，再对这些子嗣传下修仙功法，让家中的子弟走上修仙道路，发展过几十年，上百年，就可以形成一个修仙世家了。

　　这样的修仙家族，既和修仙界有一定的联系，又和世俗中脱离不开，是一个很特殊的存在。不过，一些传承数百年，上千年的大家族中的势力，往往都相当的深厚，有些超级世家，几乎可以和修仙界中的修仙宗派相媲美。

　　在世家中，更是有着严格的划分，比如，一个家族中，只有几名具有灵根，修为还不到筑基期的，就被划分到最低等的三流世家中。具有筑基期高手的，可以称为二流世家。而具有结丹期强者的世家，就已经是踏进一流世家的范围了。

　　至于超级世家，也就是顶级修仙世家，则是有元婴期老怪在家族中坐镇。这样的世家，完全可以媲美修仙界中的那些宗派了。往往，积蓄的实力都相当的庞大。

　　至于李降尘，恰恰就是一流世家李家中的少主，家中有一位结丹期的强者。而世家所在之处，就是在楚国当中。

　　两人在一起走了一段路后，出云公主就找了个借口，回屋子去了。

　　看着回到房间的出云公主，李降尘的目光中哪里还有先前的痴迷，恢复清明。也转身离开，进到一间在山村中，看起来比较好的木屋中。

　　这一进来，就看到，在屋中，有两名容貌在中年的男子，默默的盘坐着打坐运功。

　　“二叔，三叔，尘儿刚刚已经按照您们的吩咐，答应出云公主的请求，进山帮她抓住那只已经修成精怪的黑虎。”李降尘恭敬的对着两人回禀道。

　　听到声音，只见，左边的一位，轻轻睁开眼睛，看着他，赞许的点点头，道：“降尘，你做的很好。记着，抓黑虎的事情是小事，只要你和楚家拉上关系，最好夺得楚家小公主的芳心，那对我们整个家族，都会有数不清的好处。”

　　“尘儿，你二叔说的对。”这时，另外一人也睁开眼睛，温和的说道：“虽然我们李家有老祖宗坐镇，挤身在一流修仙世家中，不过，要和楚家相比，我们就是大象面前的蚂蚁，只要你能和楚家的这位小公主拉上关系，我们家族的地位不单会稳固，说不定，还有机会可以出一位元婴期高手。”

　　“降尘知道。”李降尘眼中光芒一闪，连忙开口应下来，不由，又道：“尘儿先前答应出云公主明天就进山帮她抓捕那只黑虎。听他们的说法，那只黑虎已经非同小可，只怕到时候需要请二叔，三叔出手。”

　　“放心，等你们遇到危险时，我和你三叔自然会出手解救。”

　　“多谢二叔，三叔！！”

　　李降尘在恭敬的施礼后，退出了木屋。

　　在出云公主居住的木屋中，她的脸上也露出一丝奇异的神色，看看屋外，喃喃的道：“本来还打算传书让家中派人过来帮忙，不过，那样的话肯定会惊动家中的其他人，要是知道我差点遇险的话，下次就很难在出来了。现在既然碰到了李家的人。正好借他们的手，帮我抓住那只黑虎。”

　　说着，她还在半空中挥舞了几下小拳头，眼中露出丝丝狡黠的光芒，道：“黑虎，你跑不掉的，你越是厉害，本公主就越是要将你抓来，当本公主的灵兽。”

　　她身为皇家女子，岂能以寻常女子的目光来看她。说不好，就要吃上大亏。

　　却说。在狼王的带路下，连续跑上一个多时辰，才终于抵达了一座高耸而起的峻峭山峰前。

　　“好凶险的山峰。”

　　帝释天站在山下，仰天一望，心中自然的浮现出一个念头来。

　　只见，这山，到处是奇磷怪石，一处处悬崖峭壁，凛然而处，相当的陡峭，就算是具有武功的高手，都很难在这样的山峰中攀爬，一个不好，就要从半山腰中掉下去，摔个粉身碎骨。当真是相当的骇人。

　　而且，这山峰，光秃秃的，没有半株植物，树木也看不到半点踪迹。看起来，死气沉沉，让人一靠近，就有种压抑的气息。

　　不过，在这悬崖峭壁上，却有一个个大大小小的岩洞。隐约能从岩洞中看出有身影在活动。

　　“大王，这里就是那群秃鹰居住的地方。”狼王看了看，就向帝释天禀报起来。

　　其实，帝释天也已经看出这座山的凶险之处，而且，秃鹰向来喜欢居住在悬崖峭壁上，在上面打个岩洞，就能容身，还相当的安全。可谓是最适合秃鹰们居住的地方了。

　　四周寂静无比。

　　“嚯！！”

　　帝释天跃上一块大石头，深吸一口气，额头上，紫色王纹如火焰一样不停的跳动。张开大嘴，仰天发出一声震破苍穹的虎啸。

　　“嗷！！”

　　虎啸在这片寂静的场地中响起，简直如突然落下一道霹雳一样，震惊天地，虎啸悠长，连绵不绝，霸道的虎威，百兽之王天生的王者之气随着虎啸充斥在天地间。有种让人拜服在其脚下的冲动。咆哮声中，更是带着丝丝君临天下的霸道以及浓烈的挑衅气息。

　　“嗥！！”

　　这一声虎啸，笼罩整个山峰，当场就惊的在那悬崖峭壁上，发出一大群的秃鹰，这些秃鹰，感觉到浓烈霸道的虎威，纷纷惊慌失措，在半空中乱飞。看向下面黑虎的眼睛中，带着浓浓的畏惧之色。

　　“嗥！！”

　　就在这时，一声尖锐的鸣叫声出现在天空中，声音虽然没有帝释天发出的大，却相当的尖锐，听到这声鸣叫，那些惊慌乱飞的秃鹰突然就仿佛是找到了主心骨一样，纷纷镇定下来，脑袋看向最高的山峰上。

　　“哗啦！！”

　　巨大的风声传来。抬眼看去，就能看到，一只比寻常秃鹰要大上足足十倍的巨大秃鹰飞了出来，在秃鹰的头顶，有一簇金色的羽毛。嘴巴异常尖利，两只眼睛，跟利箭一样锐利。似乎能将人给生生的刺穿一样。

　　身下的两只爪子，犹如弯钩，闪着可怕的寒光，一爪就能将人的脑袋覆盖在爪子下，顷刻间抓出几个大洞来，将脑袋给抓掉。可见，那是相当的骇人。不用说，这就是秃鹰中的王者，秃鹰王。

　　秃鹰王正是被帝释天那充满挑衅的虎啸给惊出来的。

　　面对挑衅，任何王者都不可能避开，一旦避开，就等于是在族群中威信全失，再也当不得一个族群中的王了。

　　“嗥！！”

　　秃鹰张开巨大的翅膀，在半空中挥舞了几下，突然俯身一冲，伸出两只犀利的利爪，对着帝释天毫不犹豫的抓了下来。攻击的没有一点预兆。只求一击将帝释天给杀了。


第032章 秃鹰白蟒

　　在丛林中，可没有什么战斗前的开场白，什么‘自古正邪不两立’，什么‘邪不胜正’。这些全是屁话，面对挑衅者，只有一个方法，将对方杀死。对此，更加不会给予对方任何的提示。

　　“来的好！！”

　　帝释天眼中的目光一凝，他虽然已经处在精怪中强者，可却不会飞，因为他懂得的法术实在太少了，几乎没有，除了一个虎啸音波，其他的都是自己摸索出来的，秃鹰是天空中的王者，他是地上的霸主，要是秃鹰王自己不下来，他要想对付对方的话，只怕就只有虎啸音波这一压箱底的神通了。

　　秃鹰双爪无比犀利，爪子上玄黄色的金属光泽，大开大合，带着从空中俯扑下来的凌厉气势，双爪破空而来，和空气摩擦，发出丝丝苍莽的利啸。

　　帝释天身上虎威凛凛，身为百兽之王的傲气，让人面对这凌厉的攻击，连眼睛都没有眨上一眨，任凭那凌厉的爪风已经出现在头顶，刺激的头上的毛皮猛的炸起，一根根如刺猬一样，倒竖起来。额头上的紫色王纹似一团紫色火焰在燃烧跳跃。

　　“嗷！！”

　　低声吼叫一声，虎眼中迸射出两道摄人的光芒，脑袋上‘呼呼’的冒出一团黑色的妖气，挡在头上。

　　“噗！！”

　　这妖气出现的恰到时候，刚一出现，秃鹰的两只鹰爪就落在妖气形成的黑雾上，黑雾一阵剧烈翻滚，好似棉花一样，软绵绵丝毫不着力，将鹰爪中蕴涵的犀利攻击，化于无形。同时，帝释天抬起一只虎爪，对着就在头上的秃鹰王瞬间一划。

　　“唰！！”

　　一道犀利的爪影划破虚空，带着深邃无比的黑光，一把落在秃鹰的右边翅膀上。

　　“嗥！！”

　　秃鹰王吃痛，不由的发出一声凄厉的鸣叫声，翅膀上多了几道血痕，鲜血噗噗的往下掉落，不过，秃鹰王又怎么可能会这样认输。翅膀上的羽毛剧烈的收缩，将伤口快速的闭合起来。暂时的阻止住流血。脑袋一垂，一张鹰嘴就跟一只尖锐的长锥一样，啄向帝释天的左眼。

　　鹰嘴没到，可破空而来的锋锐，似乎就要在他身上破开一道伤口，刺瞎帝释天的眼睛。

　　一双翅膀上，羽毛根根如铁铸一般，全部张开，加起来，足足有一米多宽，在攻击帝释天眼睛的同时，一双翅膀也不停歇，对着他的身体拍下，‘呼呼’狂风带着浓重的压力，笼罩住帝释天的身体，要真被这对铁翅被拍中，就算是一块石头，都能被拍的碎裂开来。

　　几乎是一开始，秃鹰王就没有半点手下留情的意思，下的就是杀手。单单先前一爪，要是寻常虎族，绝对躲闪不开，被抓中，抓的离地飞起，两爪一用力，就能将对方给撕成两半。鹰嘴毒辣，啄中的是眼睛，还不得顷刻瞎掉。一双铁翅，拍中就要半条小命。

　　“嗷！！”

　　然则，帝释天面对这样凶猛的攻击，却没有慌张，眼中的神色依旧沉稳，露出丝丝冰冷，孤傲的王者气息在周身快速弥漫出来。

　　“砰！！”

　　一声沉闷的响声在身前发出，就在鹰嘴即将啄到眼睛时，漆黑的虎爪挡在了鹰嘴前，犀利的鹰嘴与虎爪碰撞在一起，竟发出一种金属碰撞的声响。

　　身后的虎尾，如长鞭一样，泛出黝黑的光芒，腰身一转，一尾巴抽向那呼啸着拍下来的一对铁翅上。‘砰！！’，铁翅中，蕴涵千钧之力，帝释天的尾巴中，亦带有庞大的力量，为以防万一，更是将妖力灌注到了尾巴中。

　　顿时，沉闷的响声中，秃鹰被从尾巴中爆发出的力量，一举轰上天空。

　　“嗥！！”

　　然则，秃鹰王身为一族王者，又岂会轻易的服输，扇动翅膀，在半空中不断的盘旋起来，充分的利用自己的空中优势，对着帝释天不断的发出一次次的攻击，犀利的爪子，尖锐的鹰嘴，一对具有可怕力量的铁翅。

　　全身上下，全部都利用都攻击上。

　　帝释天怡然不惧，任由秃鹰王攻击的再凶猛，都沉着应对，一次次的将他的攻击给挡了下来，更是随时发出犀利的攻击，反击对方。

　　这一番激烈的拼杀，当真是看的一旁的狼王和在天上的那群秃鹰们，一个个目光中带着惊讶与恐惧。这样的战斗，已经完全脱离普通动物的撕杀了，两个，几乎每一击，都远远超越普通的百兽。

　　“砰！！”

　　帝释天和秃鹰王再次轰击在一起，虎爪和鹰爪同时爆发出强横的力量，帝释天本身强悍无比，又有妖力，轻易的将这股反噬回来的力量给承受下来，可秃鹰王却被硬生生的反震回半空中。发出一声高亢的鸣叫，就要再次扑杀过来时。

　　帝释天却神色冰冷：“不能在这里浪费时间，掂量实力的事情就做到这里，呆回还要去找白蟒，可没这么多时间在这里挥霍。”

　　不错，掂量，刚刚不过是掂量一下秃鹰王的实力而已，如果要拿下它的话，凭他的能力，又哪里会需要如此长时间。如今，掂量的差不多，也没有再浪费时间。

　　帝释天虽然不会飞，可他却有一样无视距离的强大神通。

　　“呼！！”

　　深吸一口气，虎躯一抖，浑身霸道的虎威，如潮水般向四周四散开来。身体凭空大了一圈。抬起脑袋，额头上的紫色王纹变的更加的栩栩如生。无比的摄人。

　　“嗷！！”

　　霸道的虎啸声从帝释天口中发出，一声咆哮，如雷霆暴怒，虎啸声中，自然蕴涵着百兽之王的无上虎威，落在天空中的那些秃鹰耳朵里，只觉得，脑袋中一片嗡嗡做响，脑海中一片空白，翅膀都不听使唤，纷纷摇摇晃晃的往地上掉下来。

　　本来就向帝释天扑过来的秃鹰王在闻听这声霸道的虎啸，脑袋里面也是一阵轰鸣，只觉得，身体无比的沉重，笔直的掉了下来。还不等帝释天真正的使出虎啸音波，就被这惊天霸道的虎啸，一下子给震的掉下来了。

　　“砰！！”

　　秃鹰王身体巨大，也相当坚硬，砸在地上，并没有死，只是口中却发出一声惊人的惨叫声，摔的是七荤八素的，楞是没有马上爬的起来。

　　“唰！！”

　　而就在它想要爬起时，一只巨大的虎爪已经重重的压在它的背上，挣扎着，硬是无法从虎爪下爬起来。

　　帝释天知道，自己的虎啸中，蕴涵着妖力，灌注妖力在虎啸声中，其威力，几乎倍增，这霸道的虎啸，灌入耳中，谁也休想抵挡的住。秃鹰王没有妖力，哪里能防备的到这一招，当场就中招，硬是被震的脑袋一片空白。

　　局势转眼逆转，一下子就做了帝释天手下的败将。

　　“秃鹰王，臣服或是死！！”

　　帝释天那冷酷无比的声音传进秃鹰王的耳朵里。秃鹰王听到，眼神变的相当颓废。看到正恭敬的站在一旁的狼王。哪里会不知道，狼王同样是狼群中的王者，现在肯定也是臣服在身边这只虎王的身下。

　　虽然有些颓废，却也知道，自己已经败了，败的很彻底，它并不想死，所以，看着头顶的黑虎，终于低下了高傲的头颅，鸣叫一声，道：“大王，我愿臣服。”这话一出，它就感觉到，本来压在背上的虎爪已经转眼离开了。

　　秃鹰王站了起来，却没有在飞上天空，而是恭敬的对着帝释天垂下了脑袋。臣服就是臣服，它们并不会像人类中的一些人那样，今天臣服，转身就背叛。

　　“好，秃鹰王，既然臣服，本王就赐予你真名。鹰者，海阔天空也，从今天起，你就叫鹰空！！”每个臣服的王者，帝释天都会亲自为他们取一名字，一是方便称呼，二是赐予他们姓名，同样是一种施加恩惠的表现。

　　因为，动物中，本来就无名，要他们本人去取，只怕不能够。现在能得到属于自己的名字，绝对是一件天大的喜事。

　　果然，秃鹰王听到为自己取名字后，也是欣喜万分。对着帝释天心甘情愿的在地上点了三个头。表明臣服。

　　又在秃鹰山下停留了一会，交代秃鹰王一些事情后，帝释天又在狼王的带领下，向不远处，藏有白色巨蟒的山涧中赶了过去。

　　收服王者这样的事情，绝对不能马虎，需要亲身亲为。

　　那处山涧并不算远，距离秃鹰峰才不过几十里。钻过茂密的在山林。闻听水声丁咚作响，山泉流过，清脆悦耳。还没有到，那浓浓的水气就已经被帝释天给感觉到了。不过，看看天色，在山林中，他们一直不停歇的跑到了两处王者的地盘中，又在猴谷中修炼了一段时间。

　　现在，天色已经开始暗淡起来。

　　看到这种情况，帝释天并没有苛刻的赶去寻找白蟒，就在距离山涧附近的地方停了下来，找到一块空地停歇下来，准备先住上一晚。狼王冲进山林，不一会就拖回两只高大的雄鹿来。帝释天也不多少，快速的吃完一只，然后就趴在地上，对着月光开始修炼起来。


第033章 通灵罗盘

　　运转功法，将腹中的血食一点点的炼化成可以吸收的精气，融入到经脉中，随着妖力的运转，快速的转化成妖力，让妖力变的更加的强大。同时，周身十万八千个毛孔，同时张开，随着呼吸，一开一合，仿佛也是在呼吸一样。

　　将四周的日月精华，从经脉与毛孔中，快速的吸入体内。

　　一团黑色的妖气缓缓的从体内弥漫出来，将他全身笼罩在妖气中。朦胧中，只能看到一个大概的身影。

　　狼王在吃完另外一只鹿后，看到帝释天修炼时的情景，眼中露出丝丝敬畏与羡慕的神色，趴在附近，两只眼睛炯炯有神，如电一样，帮忙在旁护卫起来。

　　在它的心中只知道，自己大王很强大，只要稍微吼上一声，就能将无数强大的人类给吼死掉，有种种神奇的能力。只要自己忠心，将来，他也肯定可以有这样的能力的。

　　时间，就在这悄然无息中流逝！！

　　眨眼间，昼夜交替，黑暗渐渐退去，朝阳缓缓的自东方开始升起。

　　此时，在出云公主他们栖身的那座小山村中，一行人正整装待发，出云公主，李降尘，加上郑百川，秦海加上侍女五人，在一大清早，梳洗后，就一起携手再次走进了虎丘山脉中。

　　“李师兄，怎么这次两位前辈不跟我们一起进山。那只黑虎太厉害，只怕在筑基期以下的，都奈何不了它。”出云公主走在山林中，左右看看，笑着对李降尘说道。

　　“不错！！”郑百川面露讥讽的道：“李兄，你可千万别大意，要知道，上次我和公主可是吃足了苦头，随行的侍卫，一个没剩，全部死在黑虎爪下，李兄就算再强，毕竟没有筑基，要是碰到黑虎的话，只怕……”

　　话不需要说全，只要将其中的意思给表达出来，那就行了，这句话里的意思，那是谁都能听的出来。隐隐中，更是带着一丝挑衅。

　　李降尘一来，几乎就将出云公主的全部注意力给吸引过去了，本来就对公主有意思的他，哪里可能没有怨气，现在进到山来，也没有遮掩，明显带有激将的话语就吐了出来。

　　“不错，黑虎很强。”秦海在这个时候也和郑百川统一战线，虽然只是简单的几个字，话中的意思，反过来说，就是你不如黑虎。

　　“呵呵！！不用怕。”李降尘听到，眼中不易察觉的闪过一丝阴狠的光芒，脸上却笑道：“我们走在前面，我二叔，三叔都已经是筑基期的高手，会跟在我们后面，只要我们真的遇到危险，自然会现身。再说，那黑虎，也未必如你们所说的那么强。降尘愚笨，修为虽然只有炼气七层，可蒙家中长辈爱护，为了这次历练，特意，赐予一些宝物护身。想必，对付黑虎，应该不成问题。”

　　说到最后，神色间，也带有一种隐隐的傲然。显然，对自己的实力相当的自信。

　　其实，他很是不相信，在这世俗中的山林中，哪里会出现什么厉害的灵兽精怪的。最多也就是那些刚刚诞生灵性的动物而已。

　　“李师兄果然想的周到，有两位前辈在后面看护，这次，对于黑虎，肯定可以手到擒来。”出云公主却依旧对着李降尘甜美的说道。

　　心里却道：傻瓜，这次要不是要借助你们李家的力量来收服黑虎的话，本公主怎么会在意两个区区筑基期的修士。等达到目的后，看本公主怎么整治你们。哼哼！！

　　“秦大哥，前几天我们碰到黑虎的地方，你还记不记得路？”这时，出云公主向秦海问了起来。虎丘山脉很大，如果真要一寸寸的找的话，只怕那需要发费的时间绝对相当长，先前和黑虎大战的地方，正好就是一个很好的线索，说不定运气好，就能在哪里将黑虎给找到。

　　所以，他们出发的目标，就是要找先前狼群汇聚的场所。

　　“公主请放心，虽然我们逃离的匆忙，不过，我也是在军中呆过的人，沿途都已经将路线给记下来，我们只要顺着这个方向一直走，用不了多长时间，就可以抵挡上次战斗的地方。”秦海相当自信的说道。

　　“嗯！！这次本公主一定要将那只黑虎抓住，然后让他当我的灵兽。”出云公主神色异常兴奋的点点头，只要她想要的东西，从来就没有得不到的。这次的黑虎也不例外。

　　一路走，一路说，时间过的飞快。不知不觉中，一行人已经来到当初狼群居住的那个山洞前。这一看，几人的脸色不由一变。

　　面前哪里还有什么黑虎与狼群，有的就只是一堆的白骨，看的出，这些全部都是人的骨骸，身上的肉已经全部给咬的精光，只剩下白晃晃的骨头架子。足足有数百具，不用猜都知道，这只怕就是当初被帝释天一声吼死的那群侍卫与江湖人士。

　　死也就死了，尸体早就已经被群狼给吃的精光。

　　“狼群已经牵走了，黑虎也不在这里。看四周的痕迹，只怕这地方已经有好几天没有狼群出现过。”秦海在四周打量了几下，快速的分析起来。

　　郑百川来到这里，两只眼睛就瞪的老大，不断的在各个地方仔细的扫视着，想要寻找什么，接连扫视好几遍，依旧没有收获后，才真正的死心，心中暗道：不可能啊，当时御兽圈明明就掉在这附近，怎么会没有呢，山脉中少有人来，不可能会被人拿走才对。奇怪。太奇怪了。

　　他要找的，就是那只御兽圈，这样的宝贝，在修仙界中都相当难得，一下子丢了，那就跟是割了他一大块肉一样，心疼的要死。现在一到这里，就是找找，看看能不能找的回来。

　　李降尘听到，却露出一道自认为相当迷人的笑容道：“芸师妹不用慌，降尘早有准备。”说着，就看到他伸手从储物袋中拿出一只古朴的罗盘来，这罗盘很是奇特，外表几乎和地球上那些风水师们看风水的罗盘差不多。里面有三根指针。长短都不一样。最长的那根是黄铜色，第二长的，是白银色，最短的那根，却是金色的。

　　这三根指针上，都有着细小的符篆。

　　而在罗盘中间，却安放着一枚晶莹的白玉珠子。隐隐散发出白色玉光，透出一种奇异的力量。镶在罗盘中，可谓是浑然天成，没有一丝的缝隙。仿佛，天生就是融合在一起的一样。四周，刻有各种神秘的纹路。

　　显得相当的古老与不凡。

　　“通灵罗盘？”

　　看到这只古朴罗盘，出云公主和郑百川不由同时变了变脸色，口中忍不住发出一声惊讶的叫声。目光落在罗盘上，就再也没有离开过。显然，对于这只罗盘相当的震惊。

　　李降尘傲然一笑，道：“芸师妹果然好眼力，这正是通灵罗盘。”说着，顿了顿，看看手中的罗盘，道：“这是我二叔，三叔知道我们要进山寻找黑虎，特意借我使用一段时间的。说起来，我也是沾了芸师妹的光，要不是师妹的话，只怕三叔还未必会将这罗盘交给我呢。”

　　说起这只罗盘，那可就大大有名了，也能想的到，如果是寻常物品的话，绝对不会让出云公主他们一经看到，就如此的惊讶。还忍不住惊呼出来。

　　罗盘名叫通灵罗盘，这罗盘的奇异之处，也就是在这通灵二字上，为何，因为它能帮人寻找到具有灵气，灵性的物品。可以这么说，这就是一个专门用来寻宝的宝贝。本身没有攻击力，身为奇宝，却是人人渴望得到的珍宝。

　　这罗盘中，有一枚玉珠，这珠子可谓是罗盘中最重要的物品，叫做通灵珠，相当的难得，据说，这通灵珠乃是一种叫做寻宝兽的灵兽体内结出的内丹经过特殊的炼制所化。天生就具有感应各种宝贝的能力。

　　与罗盘结合在一起，用三根指针来指明目标。

　　其中，最长的铜针，开启后，可以感应到方圆一里内有没有宝物。超过这个范围，就感应不到了，第二根银针，能感应方圆十里内的灵气，在这范围中，基本上没有什么宝贝可以逃脱的了它的感应。最后一根金针，能感应方圆百里内的宝物气息。具有灵性的事物，全部逃脱不了它的探察。可谓神奇无比。

　　在修仙界中，通灵罗盘，那简直是人人在做梦都想要的一件宝贝。有它在手，不管是寻宝还是寻人，都是轻松无比，绝对不会出现遇到宝贝而错过的悲惨事情。试问，这样的奇宝，谁不希望得到。

　　不过，这样的奇宝，自然不会是随便一个人就能拥有的，因为通灵珠的稀少，而且，通灵罗盘的炼制方法乃是上古秘法，现在早已经少有人知，几乎是失传。流传下来的通灵罗盘，那是稀少无比。能拥有的，无不是将其奉为珍宝。轻易不拿出来示人的。毕竟，修仙界中，为宝贝而杀人的，那是最为常见不过了。


第034章 灵针指路

　　这次，李降尘之所以会拿出来，一是因为，这只通灵罗盘是李家的镇族之宝，上面早就有李家家族的烙印，就算心怀贪念的人，在知道是李家的时候，大多数都会给点面子，毕竟，李家中那可是有结丹期的前辈高手在。完全可一媲美一些中小型的宗派。

　　一般的小蟊贼，还真不敢将主意打在这样的家族身上。

　　二则是，出云公主是什么人，李降尘很清楚，跟在后面的两位筑基高手也知道，以她家的家世，根本就没有必要对通灵罗盘起贪念，如果真的是的话，说不定为了能搭上楚家，李家完全可能会将通灵罗盘拱手相送。

　　再说，这里是世俗，有两名筑基高手在后面保护，也不怕别的意外。

　　这次就是因为出来历练，所以才带出通灵罗盘，想要看看，在这一路上，是不是能找到一些具有灵气的天地灵粹，寻找一些药材，要是运气好的话，说不定还能找到一条小型的灵矿，那样，可就真的是走了大运。有了灵矿，就足以支撑一个家族数百年的消耗。

　　本来，罗盘是放在那两个筑基高手的身上，在知道要进山时，两人商量了一下，就将罗盘暂时交给了李降尘。现在由他拿出来，正好能在出云公主面前表现一下，自是有拿出来的必要。

　　“太好了，有通灵罗盘在，要找到那只黑虎还不是轻而易举的事情。”出云公主显然很清楚这件宝贝的神奇能力，不由神采飞扬，握着小拳头，兴奋的说道。

　　“芸师妹请稍后，开启罗盘，需要上品的灵石。”

　　李降尘说着，伸手放进自己的储物袋中。收回来的时候，手中多了一枚有半个拳头大小的赤红色的晶石。这晶石一出现，顿时就有一股浓郁的火属性灵力从中弥漫出来，赤红色的光芒不断的在晶石上来回的流转，晶莹剔透，似乎如宝石一样。

　　“上品火灵石？”

　　郑百川口中发出一声惊呼，目光紧紧的盯在这枚晶石上面。

　　要知道，在修仙界中，灵石有属性之分，上有品次之分。其中，属性有最常见的五行：金木水火土五种，除这些外，还有从五行中衍生出去的雷灵石，冰灵石等灵石。至于灵石的品次，又低到高，分别为：下品，中品，上品，极品四种。

　　其中，下品最常见，是修仙界中用来交易的单位规则，用来交易说的数量，向来都是以下品灵石为基准。比如，一张灵符，需要一枚灵石，这里的一枚灵石，讲的就是一枚下品灵石。而一百枚下品灵石才可以兑换到一枚中品灵石。以此类推。每增加一个品次，都需要前者的百倍才能对等匹配。

　　在修仙界中，下品很常见，可是，中品的就比下品要稀少，上品的，更是一条灵石矿都未必能挖到几枚，尤为珍贵。至于再上面的极品，那非大型的灵石矿中不可能有。极品灵石，更是人人渴望得到的一种灵石。

　　里面蕴涵的灵气不单精纯，而且极其的庞大，最珍贵的地方，就是它在被吸收完里面的灵气后，还能自行的吸收天地间游离的灵气重新恢复。这就意味着，极品灵石，可以反复不断的使用，不会向其他灵石那样，只要吸完其中的灵气，就直接报废掉。

　　可想，只要有一枚极品灵石，就等于带着不会断绝的灵石。以后，不出什么意外，都不需要再为灵石而操心了。

　　虽然不是极品灵石，可现在李降尘拿出的上品灵石也是极为难得一见的，经过无数年的开采，很到灵矿早已经枯竭。上品灵石，寻常人连看都未必能看到一眼。

　　李降尘淡然一笑，将灵石拿在手中，小心的安放在罗盘底部的一个凹槽中，灵石完美的镶在罗盘上。这时，一股赤红的灵光在罗盘上一闪而过。

　　“嗡！！”

　　一声清脆的响声中，就看到，拿在李降尘手中的通灵罗盘在这一刻一反先前的死寂，散发出丝丝灵动的力量，罗盘中的指针开始闪烁出灵光来，在罗盘中一圈圈的转动起来。

　　不过，罗盘中三根指针动弹的却只有其中两根，分别是铜针和银针。要使用罗盘，就必须要有灵石来支撑，中品灵石，可以支撑罗盘使用第一根通灵针，搜索附近一里内具有灵气的事物。而上品灵石，能使用第二根通灵针。第二根可以搜索方圆十里内。

　　至于第三根，就必须要有极品的灵石才能驱使的动。

　　“嗡！！”

　　通灵罗盘现在可以搜索到方圆十里内的所有事物，不过，那两根可以动弹的指针却是在罗盘中不断的转动，并没有停歇的征兆，这代表着，这片范围内，并没有任何值得让罗盘关注的事物。

　　“太好了，有了通灵罗盘，我们只要走快点，用不了多长时间，就可以找到黑虎的下落。”出云公主眨巴眨巴眼睛，眼中满是兴奋的神色。

　　有罗盘的指引，一行人再次在山林中走了起来，一路上，倒让他们找到不少人参，黄精什么的，虽然年份不高，却是一项意外的收获。

　　隐隐中，他们已经在慢慢的向南边开始移动。恰恰，帝释天此时所在的地方，也就是虎丘山脉的南面。

　　哗啦啦的水声在空气中回荡，随声音看去，呈现在眼前的，是一条长长的山涧，这山涧可不简单，就好像是一块完整的大地，突然被斧头从中劈开，分成两半，中间的就是一段空闲的裂缝，又有从山中流下的山泉水，灌注进来，自然的形成一条修长的山涧。

　　这山涧上空，隐隐弥漫着一层淡淡的瘴气，在半空中，沉浮不定，山风吹来，只是吹的它们一阵翻滚，却没有办法将它们给吹散掉，相当的奇特，这瘴气，就好像是清晨的晨雾一样，在这山林中，不仔细看的话，还会以为是下面升腾而起的水气。不注意闯进其中的话，搞不好会葬身在这些瘴气中。

　　如果仔细倾听的话，就能隐约的听到，那掩盖在水声中的古怪‘咝咝’声响。

　　此时，在山涧前，一只硕大的黑虎一一只雪白的野狼正默默的注视着山涧中的情景。

　　“大王，这里就是白蟒居住的那条山涧。山涧中有好多的毒蛇，属下的很多族人一靠近这里，就被毒蛇给咬死，进到山涧里面，也会莫名的倒下。大王千万要小心。”

　　在这里的自然就是帝释天和狼王拜月，看到这条山涧，狼王的眼中亦不由的浮现出丝丝异样的神色。这里的气息很是阴冷，要不是帝释天要过来，只怕他都不会愿意呆在这里。

　　“也就是说，白蟒就在山涧中了。”

　　帝释天抬眼看了看四周的瘴气，这些瘴气并不算太浓郁，完全是因为蛇群在这里长久的生活，分泌出的毒液散发出去后形成的，对于一般的动物，那是致命的毒气，可对于帝释天而言，却没有太大的作用。

　　真的要驱散的话，只要吼上一声，用音波将这些瘴气给震散就行。

　　“拜月，你去将白蟒引出来。我自然能将它降伏。”到了这里，帝释天也不着急，这片山脉中，这里就是最后一站，只要将白蟒给收服了，虎丘山脉就完全可以抛弃，远离这片山脉。暂时的避开那些即将到来的危险。

　　撤离，是他早就已经有的打算。

　　人类他看的很透彻，打了小的，就会引出老的，再要是不行的话，连老祖宗都有可能跳出来，在人眼中，他们就是异类，可没有什么道义可讲，一个打不过，马上就会出现两个，三个，乃至是无数人发其围攻。

　　自己的实力，他自己最为清楚，和修仙者相比，他还是差上太多，懂得的东西，更是太少，单单说那些法术，他就完全不懂。在拼杀起来，必定要吃上大亏。所以，现在绝对不是和修仙者发生太大冲突的时候，更不能太过高调，要是进入某些人的眼中，真会惹来抵挡不住的灾祸。

　　“大王，拜月这就去办！！”

　　狼王拜月一听，立即就眼睛放出绿光，兴奋起来，不过就是挑衅而已，反正有大王在身边，怕什么。

　　“唰！！”

　　拜月往前一窜，快速的来到山涧口。高高的仰起头颅，一声苍莽的狼嚎声顿时就从狼王口中发了出来。

　　“嗷呜！！”

　　狼嚎声覆盖住整个山涧。

　　“嘶！！”

　　狼嚎声中的挑衅，在这里无疑是在捅马蜂窝，只听，狼嚎还没有停歇，一声高亢的嘶吼声突然从山涧中冲天而起。

　　“砰！！”

　　山涧中的水突然炸开，一道雪白修长的身影猛的从水中窜了出来，这白影冲出的速度相当的快，借助这一冲之力，就直接向狼王拜月所在的位置冲了过来，两只灯笼大的眼睛如电光一样直直的落在拜月身上。

　　不管是狼王还是帝释天都不是普通的动物，目光自然是无比的犀利，别人或许看不清，可在他们眼中却清晰的看到，半空中的是一条足足有十几米长，水桶一样粗大的雪白巨蟒。


第035章 再遇修仙

　　“嗷呜！！”

　　狼王看到白蟒并没有退缩，反而发出一声震天的狼嚎，身体快如闪电的向旁边一闪，躲看白蟒的雷霆一击，然后，狼爪毫不客气的对着白蟒的身躯一爪抓了过去。

　　“砰！！”

　　拜月的狼爪之犀利，不用说就能想象，可落在白蟒身上的时候，却楞是无法插进去，一层密密麻麻的雪白蛇鳞将狼爪挡在了外面，蛇鳞滑不溜蚯，一下子就让拜月的攻击仿佛轰击在棉花身上一样，力量直接被卸到了其他地方。

　　“咝！！”

　　白蟒眼中露出嘲讽的神色，发出一声嘶吼，张开一张血盘大口，就向狼王一口吞过来，那口相当的巨大，就算是一个成年人，都会被一口吞进去，轻而易举。何况是狼王，在体型上，无疑是相当的吃亏。

　　然则，狼王身为王者，最大的倚仗就是他的速度，脚下速度飞快，在一小块空地上，快速的左右闪避起来，时不时的还发起一两次攻击，可惜，白蟒身上的蛇鳞太过强悍，根本就不是他所能攻破的。

　　“拜月，你退下。由我来。”

　　帝释天只在旁看了一小会，就知道，拜月虽然在速度上有着非同一般的优势，可却奈何不了白蟒，再打下去，也不会有太大的进展，直接在呵斥了一声。

　　“嗷呜！！”

　　狼王听到，顺从的对着白蟒攻击一下，快速的闪避出来。站在帝释天的身后。

　　“这里是蛇谷，是本姑娘的地盘，你们到这里来干什么。赶快离去，要不然，本姑娘吃了你们。”白蟒两只眼睛如烛光一样明亮，在一出来，她其实就已经看到了帝释天，现在也知道，他应该是两人中的头领。

　　不得不说，帝释天身上散发出的浓浓虎威，对任何百兽都是有着无穷的威慑力。

　　“本王这次前来，就是要让你臣服于我，做我的部属。”帝释天毫不掩饰的明了着说道。

　　“咝！！”

　　白蟒一听，两只眼睛中立即放射出凌厉的光芒，死死的盯在帝释天身上，身上气息一下子就变的凶悍起来，道：“要收服本姑娘，你也要先打败我再说。要是被我打败，一口吃了你。”

　　“嗖！！”

　　说完，白蟒在地上一撑，瞬间就弹了起来，快速的向帝释天冲了过去，张口就喷出一口绿色的毒雾。一股浓郁的腥臭味从毒雾中散发出来，让人稍微闻到，就要作呕晕倒。可谓剧毒无比。这股毒雾，就算是一头大象在面前，也要被瞬间毒毙掉。

　　“嗷！！”

　　帝释天在一声怒吼，虎躯一抖，顿时，就看到，黑色的妖气立即就从周身无数个毛孔中飞速的喷吐出来，快速的在周身凝结，形成一团漆黑的妖雾，笼罩全身，和毒雾碰撞在一起，一阵刺耳的‘嗤嗤’声就不断的从中间发了出来。

　　毒雾虽然强悍，可依旧没办法突破妖气的防御，这可是帝释天唯一的防御手段。白蟒的剧毒再厉害，毕竟还是没有踏上修仙的道路，依旧无法奈何的了帝释天。不过，这也说明，身为王者，谁都有其可怕的绝技。

　　“要收服白蟒，就只有使用虎啸音波！！我现在的攻击手段太少了。”

　　几乎一瞬间，帝释天就意识到，要以最快的速度结束这场拼杀的话，就只有用出自己压箱底的虎啸音波才有这个可能。在这时，他也意识到，自己的攻击手段实在太过缺乏，以后必定要在这方面上多下功夫。要不然，迟早要吃大亏。

　　“呼！！”

　　帝释天以妖气抵挡住毒雾，对着身前，猛力的吞了一口气，这一吸，面前仿佛是出现一个旋涡一样，将大量的空气一举吞进腹中。

　　身上凛凛虎威如潮水般升腾而起，身形也仿佛是在瞬间剧烈的增长起来了一大圈一样，整个身形，更显现出百兽之王的无上霸气。

　　就在这时，在身后的山林中，却响起一阵动静。

　　“快，就在这里，通灵罗盘有动静了，通灵针指的方向就是在这里，大家快点。”

　　“我听到了狼嚎，先前看到黑虎的时候，就是和狼群在一起的，找到狼，就能找到黑虎。”

　　一阵兴奋的交谈声从山林中传了出来，而且，来人来的相当的快速，只几个呼吸间，就看到，身后的树林中，草木一阵激烈的动荡，几道人影穿过树林，直接出现在了山涧前。

　　“李师兄，是黑虎，就是这只黑虎。咦，还不仅仅只有黑虎，一条好大的白蟒，这只狼也有了灵性，哇，这里竟然有三只灵兽。”

　　出来的人不是别人，正是出云公主一行人，有通灵罗盘在手，要寻找起目标来，那确实是相当的方便，在罗盘的指引下，一行人快速的在山林中穿梭，终于在接近这里的时候，罗盘有了强烈的反应，两根指针，同时指向这个方向。而他们又听到那声悠长的狼嚎，顿时就以最快的速度赶到了这里来。

　　一看，这收获可真不小，不单找到了黑虎，竟然还多出两只灵兽，一时间，出云公主也不由兴奋的叫了起来。

　　“果然是那只黑虎。”郑百川和秦海对帝释天的印象不是一般的深刻，只一眼就认出了面前的黑虎绝对就是他们前面所遇到的那只。当时就变了脸色。

　　李降尘一听，马上就笑道：“芸师妹先在这里看着，看我为师妹降伏这只黑虎，送给师妹当礼物。”

　　说完，手中顿时就有了动作，快速的结出一道法诀。

　　“玄冰术！！”

　　一声轻喝声中，就看到，在帝释天的头顶，凭空出现一团白色的寒气，这寒气一形成，就直接向帝释天扑了过去，可以明显的感觉到，这寒气一出，四周的空气中的温度都在瞬间下降了许多。变的阴冷起来。

　　“白蟒，我们的事情暂时搁下，待本王将这些外来的修士这打发了我们在继续。”帝释天在出云公主他们一出现，马上就明白来的人是为什么，哪里还有心思和白蟒在拼杀下去，连忙用兽语和白蟒说了一句。

　　“轰！！”

　　感觉到头顶惊人的寒气，帝释天再一次的对修仙界中的各种法术感到极大的好奇，不过，现在却不是想这些的时候，伸出虎爪，在身前一划，霎时间，妖力从爪中喷吐出来，快速的形成一只漆黑的虎爪。在他的控制下，在对着头顶的寒气一爪轰击过去。

　　这只虎爪与寒气碰撞在一起，立即就看到，寒气中喷吐出可怕的寒力，全部喷发出来。剧烈的翻滚，寒力将那只由妖力形成的虎爪竟诡秘的冰冻住了，在外面结出一层玄冰。

　　“啪”

　　一声轻响，落在地上。那虎爪直接跟是一块冰块一样，楞是没有被砸碎。不过，玄冰术的力量已经被虎爪承受，也算是破掉了。

　　“好一只黑虎，果然有古怪。”

　　看到黑虎竟然能使用妖力来进行攻击，饶是本来不相信黑虎真的有怪异的李降尘在这个时候，也是脸色一变，终于明白到，为什么出云公主他们会一个劲的说，黑虎极其厉害的原因。

　　“风刃术！！”

　　虽然惊讶，不过，他的攻击并没有停下，一道风刃破空飞出，攻击出去，对于风刃，帝释天并没有躲闪，任凭它轰击在身上，被身外的妖气快速的抵挡住，没有给他造成伤害。

　　“嗷！！”

　　一声低沉的虎啸声中，帝释天一双虎目中，神色冰冷，两只后腿在地上猛的一蹬，顿时，整个身体腾空而起，在空中划出一道道漆黑的残影。凶猛无比的对着李降尘扑了过去。

　　这一扑，百兽之王的霸道气息，疯狂的涌现出来，浓烈的虎威，沉重的压在李降尘身上，已经贯穿全身经脉的修为，在这一刻，彻底的表现出来，强者的威压，百兽之王天生的霸道气息，额头那紫色王纹更是如一团火焰一样，在激烈的跳动。摄人的威势，一下子施加在他身上。

　　“啊！！”

　　李降尘是什么人，虽然他是一流世家中的少主，可自身的修为却不过才达到炼气七层，又哪里能比的上帝释天，本身经历过的实战，那是少之又少，这次本身就是出来历练的，看到帝释天这霸道凶猛的一扑，脸上哪里还有一贯的温和，变的惊恐无比。

　　“铁藜藤，束缚！！”

　　就在这时，一声清脆的娇喝冒了出来，随着声音落下，就看到，一枚古怪的种子从出云公主的手中飞了出来，落在李降尘的身前，种子落地生根，以一种惊人的速度快速的发芽，生长着，眨眼间，一根有手臂那么粗大的藤条就从地上疯涨出来。

　　这藤条上，还有一根根密密麻麻的铁刺，显得异常的狰狞，一出现，就向帝释天卷了过去。如灵蛇一样，无比的灵活。

　　“嗷！！”

　　帝释天低吼一声，身上的黑色妖气变的更加的浓郁，将周身护住，那根藤条，他也看到了，不过，他却没有马上理会，他看的清楚，在这里，有好几个人，要想胜利，就要在一开始，以雷霆之势，斩杀其中一名。

　　现在就是最好的机会。


第036章 筑基强者

　　看到出云公主一行人，帝释天就明白到，先前让这些人逃走后潜藏的危机终于还是爆发了，果真如先前他所想的一样，一个打不过，马上就会拉过更多的人，更强的人过来，虽然早就有这种心理准备。

　　不过——

　　真正经历时，心中却是一片冰冷，心冷如铁，虽前世为人，可今生为妖，注定就与人站在对立面，再没有和平共处的可能。相互碰到，一个字——杀！！

　　出手就不能留情，要打，就要将人杀死。彻底灭绝。否则，就要向今天这样，带来更大的危机。这也更加的坚定他的意志，不出手则已，若是出手，就要将对方打入万劫不复的境地中。

　　身外的妖气，就如同是修仙者发出的灵力护体，江湖中人的真罡护体一样，具有极强的防御力，看到李降尘摄于自己的威势，出现一刹那的呆楞时，他就意识到，这是一次绝无仅有的大好机会，把握住这个机会，就能一举将这些前来的修仙者，瞬间扑杀一名。所以，在面对那向自己席卷过来铁藜长藤，硬是一咬牙，没有当即理会。而是加强身外的妖气，护卫全身。本身一心要将李降尘一次绝杀。

　　“砰！！”

　　铁藜藤泛出黝黑的光芒，如长鞭一样，重重的抽打在帝释天腰身上，不过，没有真正的落到他的身上，被体外的那层黑色妖气给抵挡住了，不过，藤条中蕴涵的力量，也将妖气抽打的激烈的翻滚，隐隐有要消散的预兆。

　　“缚！！”

　　出云公主也机警，看到这一下没有将妖气轰开，马上变动法诀，本来笔直的藤条马上如灵蛇一样卷在帝释天的腰身上，而且，越卷越紧，收缩的力量，让身外的妖气开始剧烈的波动。似乎随时有可能要破灭一样。

　　然则，帝释天却没有理会这些，虽然身体被藤条给束缚住，可他这一扑之力，无比的凶猛，单单靠铁藜藤的力量，并没有将他给束缚住，一只漆黑的虎爪带着凌厉的气势，隐隐散发出丝丝漆黑的光泽。出现在李降尘的脑袋上空。

　　这一爪，要是落下去，李降尘的脑袋立即要被轰成稀烂。转眼就要毙命。

　　这一刻，帝释天虎威盖世，百兽之王的霸道气息笼罩天地。

　　“孽畜，汝敢？”

　　就在李降尘将要殒命在虎爪下的时候，一道暴喝突然从林中发出，那声音中，饱含一种惊人的愤怒，强大的气息随着声音，如潮水般向此时激战的这片空白地带中席卷而来，一道火红色的流光破空而来，瞬间出现在帝释天即将落在李降尘脑袋上的那只虎爪前。

　　“砰！！”

　　那道红光来的太快，帝释天根本来不及看清，就与其相互碰撞在一起，这一接触，心中不由一惊，因为，他感觉到，自己的虎爪就好像是落在了一道已经烙红了铁块上一样，不单没有轰碎它，反而感觉有团火焰要从面前的物体中冒出来，将自己的虎爪给烧掉。

　　“哼！！无论是谁，今天都无法阻止我杀人。”

　　帝释天并没有因为被阻挡而气馁，反而目光越见冰冷，前一只虎爪被阻挡住，另外一只虎爪毫不犹豫，瞬间挥出，漆黑的爪影在李降尘的脖子前一闪。

　　“噗！！”

　　一声清脆的响声中，李降尘的头颅就跟是一只皮球一样，瞬间抛飞出去，和自己的身体分了家，‘咕噜’的掉在地上，滚了几圈，还可以从他那睁大的眼睛中看到丝丝恐怖的神色。

　　一道血柱从脖子中喷吐而出。飙的老高。

　　“砰！！”

　　僵硬的无头尸体直直的倒在了地上。李降尘是修仙者不假，不过，他现在也不过仅仅只是一名才达到炼气七层的小修士，连炼气后期都没有达到，更不要说凝结出元婴来。肉身一毁，按就等于是身死道消。

　　没有人可以在掉了脑袋的情况下再活下去，除非是达到元婴期的老怪物，才能以元婴出窍，再次夺舍的方式继续重生。可惜，李降尘很显然不是什么元婴期的强者。虎爪一挥，当场死亡。

　　“啊！！竟然杀了降尘，我要你的命。”

　　两道悲愤的怒吼声冲天而起，随着声音看去，只见，两名中年人身体从半空中快速的御风而来。看到李降尘身死的情景，简直是肝胆欲裂，怒目大张。手中法诀捏动，只看到，一道青光从其中一人的手中飞出，化为流光，向帝释天轰击过来。

　　同时，先前和虎爪碰撞在一起的那道红光也快速飞起，瞬间向帝释天脖子处斩了过来。

　　“嗷！！”

　　灭杀李降尘，帝释天并没有任何的放松，在听到那两道声音的时候，他就已经知道，有两位比他还要强上许多的强者出现了。不出意外，应该就是修仙界中筑基期的修士。盯眼看去，那青光中包裹的是一柄青色的木尺，木尺中，有符篆闪烁。一尺照头拍下。

　　那红光中，包裹的是一柄三四寸长短的赤红色短剑，赫然就是修仙者手中最为常见的法器，是一柄火属性的飞剑。迸射出数寸长的红色火光。炽热的气息将四周都影响的变的炙热起来。这一剑，要是斩在脖子上，绝对不是开玩笑的事情。

　　“唰！！”

　　帝释天在这电光火石间，先没有理会即将轰击过来的青尺和飞剑，反而，抬起虎爪，将妖力灌注到虎爪中，对着身下一挥，霎时间，就看到，犀利的爪痕在半空中一闪，落在那将自己束缚住的铁藜藤上。

　　虎爪中蕴涵妖力，在妖力的灌注下，虎爪更是所向披靡的犀利，一爪下去，虽然遇到不少阻隔，却楞是将那粗大的铁藜藤一爪破开。

　　“啪！！”

　　脱离藤条的束缚，终于脚踏实地的落在了地上，不过，在这落下后，帝释天的一双虎目中，变的更加的犀利与冰冷，两道攻击，来的太快，根本就没有给他多少时间，一攻击脑袋，一道更是凌厉的要将他的脑袋给斩下来。这一刻，两道攻击中，他却只能去抵挡其中一道，剩下一道，绝对会落在身上。

　　“嗷！！”

　　几乎想都没有想，口中发出一声低沉而又霸道的虎啸，闪电般的抬起一只虎爪，对着向自己斩过来的赤红色飞剑一爪轰击过去，强悍的妖力直接在脱离虎爪，在半空中形成一道完全由妖力组成的漆黑虎爪。隐隐散发出黑色妖气，对着飞剑，迅速的迎了上去，同时，挥出的虎爪也紧随其后。

　　“砰！！”

　　由妖力形成的虎爪在半空中与飞剑轰击在一起，顿时，就看到。飞剑中红光爆涨，与虎爪轰击在一起，只持续几个呼吸间，犀利的剑光就将虎爪绞的粉碎，飞剑并不停止，再次和帝释天本身探出的虎爪碰撞起来。

　　“当！！”

　　帝释天肉身在持续的变化，这段时间，在妖力的滋润下，几乎无时无刻不在增强着，普通刀剑就算是砍在身上，都斩不破半点皮毛，如今，有妖力的灌注下，虎爪强悍的如铁石一般，散发出黝黑的光芒，两这碰撞，竟然发出一种金石交鸣的清脆响声。

　　那犀利的剑光楞是无法破开虎爪。

　　“砰！！”

　　然则，就在这时，头顶的青色木尺却硬生生的拍在帝释天的脑袋上。身外的妖气激烈的翻滚，木尺中，青光爆涨，一举破开妖气的防御，重重的砸在脑袋上。

　　“嗷！！”

　　帝释天只感觉脑袋一沉，如遭雷噬。青尺中蕴涵的力量，当场就将帝释天砸的滚到三丈外。

　　“孽畜，你杀我侄儿，今天要将剥皮抽筋。”愤怒的吼声从那名年长的中年人口中发出，怒气直冲脑门。

　　这两人就是李降尘的两个长辈，本来他们跟在后面，并没有太过在意，也就认为不过是一只有点灵异的灵兽而已，就算拿不下，也不会有什么太大的危险，哪里会想到，帝释天竟是如此的凶悍，不出手则已，一出手，简直是如雷霆万钧一样。让他们根本来不及阻止，转眼就在他们眼前，杀了李降尘。

　　大辱，奇耻大辱！！

　　愤怒，无比的愤怒。

　　这一刻，他们哪里还管得了其他，直接就对黑虎发起凌厉的攻击，要将其彻底的斩杀。看到帝释天竟然能挡住他们的一次攻击，哪里肯放手，心念一动，青尺与飞剑再次向帝释天闪电般的轰击过去。

　　“这就是筑基期的高手，好霸道的力量，要不是我的肉身比起以前不知道要强悍多少的话，今天我就要被那一尺，直接给拍死。不行，不能再跟他们这样拼了，我的攻击手段太少，根本奈何不了这样的强者。惟有虎啸音波才能扭转乾坤。”

　　帝释天被那股可怕的轰击一下子砸的滚出好几丈远，却没有昏迷，快速的站了起来，晃晃有些昏沉的脑袋，恢复清明，心中只稍微一转，就明白到，和筑基期的高手拼杀，还不是他现在的手段可以应对的了的。再没有任何由于，发出了自己最强的攻击。


修成妖兽辟妖府


第037章 两败俱伤

　　“呼！！”

　　帝释天虎目中，是无尽的冷酷，对着身前，猛的吞了一口气，霎时间，就看到，他的虎躯在一瞬间，以肉眼可见的速度，快速的膨胀起来，眨眼间，就大了足足有一圈。浑身散发出浓郁到无以复加的虎威。

　　百兽之王的王霸威仪，冲天而起，如潮水般铺天盖地的向四周铺了开来，将这四周，彻底的笼罩在无边虎威之下，额头上，紫色王纹，如一团炽烈的火焰一样，疯狂的跳动，栩栩如生，有种随时都有可能要脱体飞出的征兆。摄人的力量，从这王纹中，喷吐而出。

　　“不好，黑虎又要使出那种霸道的虎啸功。郑师兄，秦大哥，赶快封闭六识。我用宝珠撑起防御光罩。要不然，我们会被这种虎啸一声吼死。”

　　出云公主看到黑虎突然的异变，脸色瞬间变的苍白起来，想起前几天才经受的霸道虎啸，哪里还会不知道这意味着什么，连忙开口警示起来。同时，拿出那枚青色的古怪宝珠，一双玉手，快速的结出一道古怪的法诀，打进宝珠中。

　　顿时，宝珠一颤，迸发出一层青色光罩，飞上出云公主的头顶，将郑百川等人全部覆盖在光罩下面。

　　郑百川他们也都是经历过当时的情景的，也都是脸色一变，快速的向出云公主靠近过去。刚一进入光幕中。就看到，外面已经是风云变幻。

　　“嗷！！”

　　这些，说起来长，其实，不过是眨眼之间的事情而已，帝释天深吸一口气，体内的妖力在飞快的运转着，仰天一声咆哮，震破苍穹的霸道虎啸从口中发出。

　　“砰砰砰！！”

　　这虎啸，无孔不入，威力之大，不可估量，四周的树木，在这巨大的虎啸声中，纷纷炸开，脚下的大地也剧烈的颤动一下。狂风暴起，一圈圈漆黑的音波如潮水般向四面八方源源不断的挥斥出去。

　　空间如大海，音波就如大海上的海浪一样，一拨接一拨，犹如实质的呈现在眼前。

　　“啊！！这是什么音波，这么霸道。”

　　“我的头！！”

　　虎啸一起，站在半空中的两位中年人哪里有这样的防备，只觉得，脑海中突然起了一道巨大的炸雷，一下子就将脑袋给炸蒙了，脑海中，一片‘嗡嗡’作响，心神剧烈的颤动，头痛欲裂，哪里还能在半空中站立，身体摇摇晃晃的就掉了下来。

　　这就是音波功的霸道与可怕之处，简直是无孔不入。何况是他们这些根本没有防备的。更是直接中招。

　　而青尺和飞剑还没有轰击在帝释天的身上，就碰到了那有如实质的音波，一圈圈的音波，与它们碰撞在一起，马上就产生可怕的威力，一次次的轰击在这两件法宝上，然则，青尺和飞剑都是两位筑基高手含怒出手，蕴涵强悍力量。

　　虽然每穿透一寸，都会被那源源不断的音波，将法器中蕴涵的力量削弱不少，但依旧坚定不移的对着帝释天轰击过去。

　　不过，音波铺天盖地，穿过两件法宝，快速的对着那两位已经被震下来的中年人，快速的涌了过去。真要被音波轰击在身上，就算他们已经筑基，也要被瞬间将肉身震碎掉。

　　“金刚符！！”

　　“土盾符！！”

　　虽然被那霸道的虎啸震的心神颤动，可丰富的战斗经验，依旧让他们马上感觉到即将到来的危机，连忙拿出几张灵符，在身上一拍。

　　“唰！！”

　　马上就看到。两人身上突然变的金光闪闪，好像是变成了一尊金身罗汉一样，身前，由出现几道厚厚的黄色盾牌。

　　“砰砰砰！！”

　　等到他们做完这些，音波已然到来，一圈圈漆黑的音波不断的轰击那些土盾上面，霎时间，就看到，那些土盾，在音波下，竟被生生的震的粉碎，音波连绵不断，如潮水般，将两人包裹住。漆黑的音波，不断的轰击在两人体外的金光上。在霸道的虎啸音波下，身外的金光也在激烈的摇晃。颤动，仿佛随时要破灭一样。

　　“嗷！！”

　　在这边，青尺与飞剑已经来到帝释天的身前。

　　虎啸不能停下，帝释天冷眼的看着两件法器，将脑袋快速的往一旁侧了侧，顿时，青尺重重的砸在虎背上。身躯一晃，本来刺向他喉咙的飞剑也被他的前腿给挡了下来。

　　“砰！！”

　　“噗！！”

　　只听到，沉闷的轰鸣声中，帝释天虎躯一沉，虎嘴中，流出一股嫣红的血液，那柄相当的犀利，竟生生的破开身外的防御，连自身强悍的肉身都没办法抵挡，被一剑插到左边的前腿中。

　　“嗷！！”

　　受伤的帝释天不单没有停止虎啸，反而在眼中更多出一丝疯狂。虎啸变的更加的高亢霸道。

　　不能放弃，今天要是放弃，我就会死。我不想死，所以就一定要杀死面前的这些人。音波不能停。一定要将他们全部震死。

　　“砰砰砰！！”

　　一圈圈的漆黑音波，连绵不绝，如潮水般，波涛汹涌，一拨拨的向所有人攻击过去，只听几声清脆的破灭声，就看到，那两名中年人身外的金光终于无法承受的住音波那一拨拨的攻击，轰然破碎，强悍的音波破开金光，直接轰击在两人身上。

　　“噗！！”

　　“噗！！”

　　“快走，这黑虎还要变成妖兽，虎啸音波太霸道，我们手中没有克制的法器。回家族找人。”

　　一口鲜血同时从两人身上喷了出来，在血液中，还夹杂着一些细小的内脏碎块，身体如遭雷噬，看着面前铺天盖地，连绵不绝的音波，脸上出现惊骇之色。眼中带着决然，想都不想，一起转身就逃，片刻不留。连先前攻击用的法器都管不了了。以最快的速度逃窜。

　　“走，我们也赶快走。”

　　出云公主看到两位筑基都要在这铺天盖地的音波中败退，脸色大变，连忙叫了一声，在身上拍下一张神行符，就要和上次一样逃走。

　　“嗷！！”

　　“哪里走！！”

　　帝释天眼中寒光闪烁，哪里会再次放这些人逃走，咆哮一声，根本不顾自己已经受到不轻的损伤，两腿在后面猛的一蹬，巨大的身躯腾空而起。拉出一连串的残影。巨大的虎爪落在那道青色光幕上。

　　“砰！！”

　　青色光幕在这一爪下，猛烈的颤抖，四周又有无穷的音波不断的冲撞。顿时就变的光芒黯淡，一副随时要破灭的模样。

　　“爆！！”

　　出云公主在这个时候，竟表现出惊人的沉着，异常果断的捏出一道法诀，口中断喝一声，顿时，就看到，那枚青色宝珠中突然迸发出惊人的灵光，庞大的力量从宝珠中瞬间喷吐出来。一声轰鸣，直接炸裂开来。

　　“嗷！！”

　　宝珠炸开，一团青光涌现出来，以不可思议的速度，重重的撞击在帝释天身上。可怕的力量，当场将帝释天庞大的身躯一下子掀的倒飞出去。

　　“跑！！”

　　出云公主想都不想，拉着身后的侍女，娇小的身躯闪电般的向山脉外奔跑出去。

　　郑百川，秦海两人也跟着要逃，郑百川是修仙者，发起神行符比较快，闪电般的掠了出去，可秦海刚想发动时，身后一阵恶风袭来，背后的寒毛乍起，脸色瞬间就变的苍白。

　　“噗！！”

　　一只漆黑的虎爪从背后穿胸而出。巨大的洞口中，鲜血喷涌而出，本来向前奔跑的脚步，骤然而止，眼中带着不敢置信的神色，轰然倒在了地上。

　　鲜血染红了地面。

　　却是帝释天在被掀飞的刹那间，用妖力凝聚出的一只虎爪，以雷霆之势，瞬间再次击杀一人。

　　“砰！！”

　　帝释天重重的砸在地上，口中鲜血如箭一样喷出。被宝珠爆裂后产生的可怕冲击力下，遭受到了极大的重创。喷出一口鲜血，心神顿时变的颓废许多。只感觉，全身各处，出现一股股剧烈的疼痛。

　　这一系列的战斗，可谓是在电光火石当中，没有一丝的停顿，几乎是转眼之间，就分出了生死，面对在修仙者的攻击，凭借着霸道强悍的虎啸音波，硬生生的与那些修仙者拼了个两败俱伤。可谓惨烈。

　　“呜！！”

　　修仙者果真不简单，两名筑基修士，要不是我肉身强悍，妖力突破到第三重，这次死的就是自己。

　　“嗷！！”

　　低吼一声，张口将还插在腿上的飞剑咬着拔出来，看着冰冷的倒在地上的两具尸体，犀利的目光瞬间落在那位叫李降尘的修仙者的腰间，一只玄黄色的小布袋出现在眼前。看到它，帝释天的目光中爆出一团精光。

　　“那只布袋应该就是修仙者的储物袋。”

　　数次看到那些修仙者从布袋中拿出东西来，以他的智慧，哪里会猜不到，那只布袋，应该就是前世听说过的可以储藏大量物品的储物袋，这可是一样最为实用的宝贝。

　　强撑着从地上站了起来，快速的来到那具尸体前，将那只布袋从尸体腰间给咬了下来。又将那柄飞剑，青尺寻过来。一起用一件衣服给包裹住。


第038章 准备迁移

　　“大王。”

　　就在帝释天将那些认为有用的东西全部用一件衣服给包裹好的时候，狼王拜月从一旁窜了出来，快速的来的他的身前，恭敬中带着一种苍茫。

　　先前那激烈的战斗，他并不是没有看到，而是根本就无法插手的进去，要是他进去的话，只怕只要一个照面，就有可能会被轰杀成渣。所以，他虽然心急，却也只能默默的躲在一旁，观看眼前的战斗。

　　看到自己大王在拼杀中强悍的实力，越加敬畏的同时，也对力量充满了渴望，他也期待着，有一天可以拥有这样的强大力量，可以帮的上大王，而不是像现在这样，只能眼睁睁的看着，什么都不能做。

　　“拜月，刚刚那些修士和我拼杀一场，还有几位厉害的角色没有被我杀死，他们在逃出去后，肯定会再叫更厉害的人过来，虎丘山脉中，马上就会有大危险，你赶快回到你的狼族中，通知你的族人，做好迁移的准备，明天太阳升起时，就是迁移之日。”

　　帝释天深吸一口气，体内的妖力已经只剩下一小半，先前那番激斗，别看只是很短的片刻时间，可消耗的妖力却是巨大的，虎啸音波，以妖力凝聚虎爪，这些都需要消耗极大的妖力，若不是他此时已经将全身的经脉彻底的贯通的话，此刻早就要虚脱的倒在地上，再也爬不起来了。

　　“是，王！！”

　　狼王拜月的眼中光芒一闪，毫不犹豫的答应下来。既然已经臣服在帝释天的座下，就要以他的命令为准则。动物，往往比人更忠义。

　　“顺便派你的族人前往蛇谷，通知猴王袁天，鹰王鹰空。也让他们在明天准备好一切。”帝释天快速的吩咐起来。

　　狼王在身前侧耳倾听，一一点头记下。

　　“咝！！”

　　这时，在山涧中，一声巨大的嘶吼声中，一条巨大白蟒盘在山涧出口之处，两只斗大的眼睛中，露出丝丝复杂的神色，看向帝释天的目光中，带着一丝明显的敬畏。刚刚的战斗，她也是亲眼看在眼里的，很清楚的知道，如果帝释天真的拿出这样的实力和她拼杀的话，只怕她几个照面就会被杀死。这是绝对的实力。

　　“白蟒，你是否愿臣服于本王，若是不答应，本王不勉强。”

　　帝释天听到响声，回转头来，看着白蟒巨大的身躯，这个时候，他虽然还有实力收服她，可此时，他毕竟已经受到极大的重创，要是不赶紧回去修养恢复的话，只怕会影响自身的伤势，使得伤上加伤。

　　“王，我愿臣服！！”

　　白蟒沉默了半响，之后却出人意料的对着帝释天低下了脑袋。说出了臣服的话语。心中暗想：跟随这样一位王，肯定比我现在呆在这条山涧中要更加的有趣，说不定，将来我也能有王这么强大。

　　在见识到帝释天的能力后，白蟒心中对力量的渴望也不自觉的浮现出来，也很清楚，自己绝对不会是帝释天的对手，说不定，这次的臣服，会给自己带来与众不同的生活。

　　帝释天眼中光芒一闪，已经猜到白蟒必定是因为看到了自己先前的战斗，所以，才如此轻易的臣服，不过，他现在也没有太多的心思去考虑其他，看到自己的目的已经达到，就不再深究，点点头，道：“白蟒，既然你决定臣服于本王，我也不会亏待于你，现在就赐予你姓名……”说着，顿了顿，目光在白蟒的身上扫视了一下，道：“你全身素白，又为母性，不如就叫白素素。”

　　“素素……白素素！！”

　　白蟒听到，在口中呢喃了几声，眼中慢慢的浮现出欣喜的神色，将脑袋在地上叩了三下，道：“多谢王赐予属下姓名，从今天起，我也有名字了。就叫白素素！！”看她的语气，显然，对这个名字相当的满意。

　　“既然如此，白素素，你为我部属，就要遵从本王的命令，马上招集你的族群，明天和秃鹰王鹰空一起，前往山脉中央。到时候会有拜月的族人带你们到目的地。虎丘山脉不能再呆了，再呆下去，要有危险。”

　　“遵命，王！！”

　　白素素听到，也和其他王者一样，没有任何的反驳，以它们的能力，就算是离开虎丘山脉，迁移到其他地方去，也照样可以很滋润的活下去。刚刚那修仙者的力量，她也清楚的看到了，再呆在这里，迟早要出事。帝释天的提议，可谓是正中她下怀。

　　看到连白素素也已经臣服之后，山脉中的事情就已经完全的处理完了，没有再过停留，带着狼王拜月，强忍住身体内的伤势，一边往山洞的位置跑去，一边暗自运转虎啸功。疗养体内的受伤不轻的身躯。

　　筑基期的高手的全力一击，委实不比普通，那一尺，轰击在身上，虽然外面看不出什么，可身体中的五脏六腑却受到了不小的重创。就连经脉都出现不少损伤。这些都是需要调养的，否则，在体内留下暗伤，不利于自身的发展。说不定，会影响到今后的开辟妖府之举。

　　试想，要是在全力运转妖力，开辟妖府时，体内的经脉因为这次的损伤而在关键时刻断裂，那就真的是悲剧了。

　　接连在丛林中奔跑了好长一段时间，中途，狼王分开去寻找他的族群去了，帝释天也以最快的速度回到山洞中，此时，天空中的太阳已经显得有些厉害了，慢慢的往中间靠近着。

　　一回山洞，其他的暂时不管，将口中衔着的包袱直接放在身边，自己趴在暖和的熊皮上，闭上眼睛，默默的运转虎啸功。

　　一丝丝漆黑的妖气随着周身毛孔的开启，闭合从体内弥漫出来，在体外形成一团漆黑的妖雾，笼罩全身，洞中的天地灵气快速的朝身体中涌了过去。妖力在经脉中穿梭，每运转一周，体内受损的部位，就会在妖力的滋养下，不断的愈合着。

　　“好霸道的虎啸。”

　　在距离帝释天山洞不远处，那名神秘少女再次显现出身形来，看着山洞中的帝释天，眼中掩盖不住有一种惊异，这段时间，自从对他有了兴趣后，就一直没有离开过虎丘山脉，跟在他的身后，几乎这几天的事情，都一一的被她收在眼底。

　　越是观看的越久，她也就越是对帝释天产生了一种浓烈的兴趣。因为，帝释天表现的实在是太不寻常，太过与众不同了。

　　“这只小家伙到底得到了什么样的奇遇，不单有了修炼功法，自身智慧高绝，行事出人意表，凭着我的那些聚灵丹，楞是在短短时间中，修炼到精怪顶峰，还有那虎啸音波，竟能与筑基期的修士毫不示弱的拼杀在一起，还硬是将对方给吓跑。有意思，太有意思了。”

　　神秘少女手中拈着一片紫色花瓣，轻轻把玩，樱唇上拉出一丝意味深长的淡淡笑意。

　　“本来我还想在他危险时帮上一把，如今开来，不单不用我出手，只怕还得到了不小的收获。”喃喃自语，沉思片刻，眼波略一流转，轻道：“说不定，钦天宝盒中的秘密还真能被他给揭开。”

　　“呼！！”

　　洞中，帝释天整整修炼了有两三个时辰后，周身的妖雾瞬间涌进身体中，吞噬一空，本来闭合的虎目骤然睁开，两道冰冷的精光在眼眸中如闪电般掠过。霸道的虎威从身上一闪就快速的收敛回去。

　　“修仙者果真了得。单单筑基期修士，就将我打成重伤，再来个厉害点的话，我只怕就回不来了。”帝释天心神一片冰冷，了解到修仙者的强大，心中对于救回白虎妈妈和两位弟弟妹妹的想法，就感到更加的艰难。不过，这份艰难，不单没有磨灭他的斗志，反而激励他要更加努力的提升实力。

　　精光一闪：“不过，这次我也是因祸得福，一番激斗，我的战斗经验不单更加丰富，而且，体内的妖力在受伤恢复之后，还变的更为精纯。”

　　在山脉中，他的实力虽然在持续的增强，有聚灵丹在，这样的修行速度，完全可以持续到将经脉中的妖力完全的积蓄满为止。

　　按奈住脑海中的思绪。转过头来，看向身边的那只包袱。包袱里面包裹就是那些修仙者的物品。其中就有那柄青尺和飞剑，这两件法器的威力，是他亲身领教过的。确实有着强大的威力。不过，真正让帝释天最为期待的，还是从李降尘身上搜出的那只储物袋。

　　在前世——

　　神话故事中，就有乾坤袋，须弥芥子等等可以储藏物品的仙家宝贝。这类可以储存大量物品的宝贝，对于帝释天来说，更加的具有吸引力。

　　“哗啦！！”

　　将包袱咬开，只见，本来昏暗的山洞中，突然出现几道明亮的华光。映的山洞中，大是光明。这光芒，并不刺眼，定眼看去，眼前的事物一丝不漏的出现在眼中。

　　包袱中的东西并不多，只有区区三件——


第039章 清点收获

　　一件是一柄三寸长的青色尺子，一件是那柄赤红色的飞剑，最后一样，却是那只比巴掌大不了多少的古朴的袋子。

　　帝释天看着面前的三件宝贝，只是稍微一流转，伸出虎爪，将那只储物袋抓在了手中，稍微用力的在上面拉扯了几下，却发现，这袋子不知道是用什么材料炼制成的，竟楞的没有任何损伤。

　　“果然是修仙者的宝贝。”帝释天轻轻点点头，再拨弄了几下，想道：“储物袋中向来都上装着修仙者的各种宝贝在里面，看看袋子里面有些什么东西。”

　　对于修仙界中的物品，他什么都不清楚，只有慢慢的研究，储物袋这样的法宝，虽然只有巴掌那么大小，却能装下远远超过口袋大小的物品，打开的方法，也必定不一般，在拨弄了一会，发现，这储物袋果真奇特。

　　虽然看起来和普通的口袋差不多，可袋子的袋口，却始终紧紧的闭合着，任由帝释天怎么扯弄，都没办法打开，用妖力灌注到储物袋中，也不行。只是让储物袋放射出一层浓郁的青色霞光。并没有让口袋打开。

　　“妖力不行，莫非是我的方法不对。”

　　帝释天陷入沉思中，片刻，他的眼中突然爆出一团精光，脑海中闪过一道灵光：我在前世，听说，修仙者的法宝都会在上面打下属于自己的烙印，刻下神识，这样，法宝就能认他为主，莫非，要打开储物袋，就要先在上面烙下我的神识，让它认主。

　　这样一想，眼中的精光越来越强盛，心中就越是认为这个想法应该是正确的。

　　说做就做——

　　帝释天心念一动，顿时，一股妖识从脑海中冲出，落在储物袋上，神识刚一和储物待接触，顿时，就大放光芒，同时，他只觉得，脑海中突然出现一个奇特的空间，这个空间并不算很大，只有三个立方米大小。

　　可空间中，却显得有些空旷，里面只有几十块亮晶晶的晶石，一本古朴的古籍，一只奇特的罗盘，还有好几打数百张各种各样的灵符。十几只空白的玉盒，除了这些，就再没有任何物品。

　　“这应该就是储物袋中的空间了。这里面全是些什么，先拿出来看看再说。”

　　帝释天看到这个空间，马上就意识到，这应该就是储物袋中的空间，看来，这只储物袋中的空间并不大，只有三个立方米，大概就是一件储藏物品的小仓库那么大。能装的东西不算多，可对于他现在而言，已经完全足够了。

　　在将妖识烙到储物袋上后，他已经可以清晰的感觉到，这个空间中的物品，他可以随意的掌控，这不，只一个想法，马上，就看到，储物袋上光芒一闪，袋中的物品马上就喷吐出来。落在地上，不多不少，正是他刚刚所看到的那些物品。

　　“能被修仙者放在储物袋中收藏的古籍，肯定不是一般的典籍。”

　　帝释天将所有东西依次在面前摆开，快速的扫视了一次后，目光却直直的落在了那本古籍上面。心中隐隐有种期待，说不定，这是修仙界中的修仙典籍。

　　“哗啦！！”

　　将古籍拨到身前，仔细一看，封面上的字他认得。

　　“长生功！！”

　　三个古朴大字出现在眼前。看到这三个字，帝释天眼中顿时精光大炽，连忙翻开古籍，这一看，果真没有出他所料，真的是一本修仙的典籍。确认后，他立即就将其他的事情暂时的抛开，两只眼睛目不转睛的一字一句的将典籍中的内容记在脑海中。

　　一页页的翻过去。

　　一本并不算厚的古籍，在他一边看，一边用心揣摩记忆当中，竟足足用了一个时辰，才将古籍翻到了最后一页。

　　“呼！！”

　　全部看完，帝释天终于轻吐一口气，将眼睛抬了起来，目光显得相当的复杂，有振奋，有冷漠，有期盼，等等，交织在一起。

　　“修仙者，谢谢你们为我送来了这么一本修仙典籍。”

　　目光无比深邃，真要说起来，面前的这本，并不是什么高深的典籍，也能想象的到，像那些真正强悍的功法，哪里会用书页来记载，那是用玉简刻印的。这不过是一本初入修仙时，炼气期修士人手一本的炼气期功法。

　　《长生功》一共十三层。

　　每一层对应炼气期的一个境界，比如，修到第一层，那就意味着，他拥有了炼气一层的修为。若十二层修的圆满，就意味着，可以进行筑基。而那第十三层，则被修仙者称为炼气期大圆满。并不是每个人都需要达到，在第十二层时，完全可以进行筑基。只是，修到大圆满，筑基的几率会更大三成。

　　大圆满自然很吸引人，不过，能修到第十三层的，没有大毅力的话，那是千难万难。

　　这《长生功》是很不错，算是炼气阶段上乘的功法，不过，对于帝释天而言，这些几乎无关紧要，他已经拥有了《虎啸功》，这才是最为适合他的修行功法。舍本逐末，那是傻子的行为。

　　真正让他感到惊喜的，并不是前面的长生功，而是在长生功后面的五行法术。

　　火球术，冰刃术，风刃术，土盾术，金刚术等等。

　　这些虽然都只是一些基础的法术，在修仙界中，炼气期修士，几乎人人都会上一两样。看起来不起眼，可对于帝释天这类从来就没有任何指点，完全靠自己修炼出来的妖修而言，那可简直是比任何的法器都来的珍贵。

　　他不是没有妖力，是有妖力，却不懂得法术，只能凭借自己的理解，初步的使用，如今，知道这些法术，等到修炼完成后，自身的实力完全可以翻上一番，就算妖力不增长，实力也要比先前强上数倍。

　　不得不说，这本古籍，简直就是雪中送炭，一下子就解了他的燃眉之急，弥补了自身的薄弱之处。

　　“好！！这次虽然受伤，不过，得到这些宝贝，就算受再重的伤，都完全是值得的。”

　　帝释天心中一阵振奋，再次将古籍放回储物袋中，再去研究剩下的宝贝，青木尺，赤红飞剑，这些他都知道，是用来攻击的法器，不过，这些是好宝贝，他看着眼馋也没有用，他还没有开辟妖府，无法祭炼这两件法器。不祭炼，就发挥不出法器的真正威力。

　　所以，只能望宝兴叹。

　　那只罗盘，他也看了看，没有看出其他的不同，稍微研究一下，也扔进了储物袋中，却不知，那就是这里面最为珍贵的一件宝贝——通灵罗盘。

　　李降尘身死，罗盘放在储物袋中，被他拿回来，也就白白的帝释天捡了个大馅饼。那些灵符都是一些基础的法术，只要用灵力捏碎，就能化为一道道法术对敌人展开攻击。玉盒里面大部分是空的，应该是李降尘放在里面准备装那些天地灵粹用的。

　　在一小部分玉盒中，已经装了一些黄精，人参之类的灵药。

　　在一一看过后，帝释天也不迟疑，全部放到了储物袋中，虽然放了不少东西，可掂量一下，储物袋并没有增加半点重量，实在是极其的神奇。

　　想了想，由来到石壁前，取出钦天宝盒和装有聚灵丹的玉瓶，以及那只神秘的御兽圈，一起放到储物袋中。

　　虎丘山脉已经不安全，他也决定，要以最快的时间，带着这几天收服的那些部属，离开这里，他都要离开了，钦天宝盒自然不可能任由的放在这里。这几天，对于钦天宝盒上的拼图，他已经有了不小的进展。

　　他还想看看，等到拼图完成的时候，宝盒究竟会出现什么样的变化呢。宝盒里面又藏着什么东西。

　　“虎丘山脉，以后必定会招惹来很多的修仙者，我也不能再跑回这里了，太危险，这次离开，就是要将所有需要带走的东西全部带走。”

　　要是没有得到储物袋的时候，他自然不会衍生这样的想法，如今，有储物袋在，却可以做很多以前不敢想的事情。这一想，突然就想到在瀑布旁边的那块大磐石。

　　那块磐石，三番两次的救他于危难当中，绝对是一件不为人知的异宝，没有储物袋时，他没有能力带走，以储物袋的空间，完全能将磐石装进去。

　　“嚯！！”

　　这个想法一出来，马上就在脑海中生了根。也不迟疑，豁然起身，两只后腿在地上一蹬，猛然跃出洞去，身体在山林中穿梭，身上散发出的虎威，威慑着四周的动物，没有任何一只敢靠近，驾轻就熟的往山峰上赶去。

　　“咦！！这小家伙竟然往我这边跑过来了。我先躲一躲，暂时不和他见面。”

　　神秘女子就站在瀑布山峰上，自然注意到帝释天的行踪，看到他竟然笔直的向她的方向赶来，不由一阵惊异，却没打算现在就和帝释天碰面。身体微微一晃，转眼就从山峰上消失不见。不是离开，而是以隐身之术隐在一旁。

　　她也想看看，帝释天跑到这里来，究竟要做什么。


第040章 天打雷劈

　　开始修妖，妖修和修仙不同，不单注重自身的妖力，而且，也同样重视自己的肉身，在修炼的时候，往往妖力都是一分为二，一部分进入肉体中，和身体相互融合，增强自身的力量，让身体变的更加的强悍，体魄更加高大起来。

　　在妖修中，本体越是庞大，那就代表着，他们本身的实力就更加的强悍，凭借自己的本体原形来战斗，往往要比人身状态还要更加的强悍，一旦显现出本体来，实力有可能成倍的增加，变化成人形，那只是因为，人的身体，是天地间最为适合修炼的道体。

　　真正战斗起来，还是妖躯更强大。

　　帝释天此时的身躯，已经足足可以媲美普通的虎族两个大小，可谓硕大魁梧，浓浓虎威，威风凛凛，四周的百兽稍微嗅到这股百兽之王的气息，马上就或是向相反的方向逃窜，或是在趴在地上，身体如糠筛一样颤抖不止。

　　速度不快不慢，走在熟悉的山林中，一边走，也已经仔细的观看着。

　　明天就要离开虎丘山脉，到另外一个陌生的地方去，或许，下次再回来，就不知道需要等到什么时候了，这次的离开，也意味着，他将脱离和寻常百兽千篇一律的生活，走上截然不同的道路，他要成妖，他要修成通天彻地的惊世神通。

　　“明天就要离开这里，不过，离开山脉的话，我又应该往什么地方去呢？”

　　走在山林中，帝释天开始为以后的生活打算起来，自打出生开始，他就是生活在这片虎丘山脉中，外面究竟有些什么样的地方，他也是眼前一片漆黑，什么都不清楚，要有一个确切的目标，这对迁移而言，相当重要。

　　如果不是今天发生的巨大变故，让他措手不及，根本没有时间再在这里耽搁下去，必须第一时间就开始迁移离开的话，他在迁移之前，肯定是要派拜月他们先让手下打探一下，看看有没有其他合适的地方。

　　确定下来，然后才开始迁移，这是目的性的迁移，也是比较安全的。

　　如今却不一样，由于变故，迁移已经显得很是匆忙，又没有具体的方向与目标，迁移的途中，肯定会有很多的事情发生。

　　“虎丘山脉已经出现在修仙者的眼中，不单山脉中不能再呆，就算是在山脉附近，也不能呆，离的太近，就会有危险。所以，只能尽可能远些走了。东边，是人类的城镇，居住的乡村，出去就是找死。如今，只有往南面迁移。”

　　帝释天眼中闪烁出智慧的火花，东边肯定不行，那就只有剩下的三个方向，在这些天中，他也站在高峰上，仔细的观测过，只有南面一望无边，看起来，人烟稀少，最为适合迁移，剩下的两个方向，或多或少，都有可能与人类的居住地接壤。

　　现在，他已经引起修仙者的注意，惟有暂时的隐藏踪迹，潜藏一段时间，让这件事情慢慢的平淡下去，而且，他也最为需要时间来积攒力量，好早日突破成妖兽，让自身力量更往前大进一步。所以，要迁移的地方，越是隐蔽越是最佳。

　　最好是那种，根本没有人烟的地方，就最为安全。可以让他们安心的积蓄力量。等到潜龙出渊，一鸣惊人的时刻。

　　“南方，往南走。”

　　帝释天快速的在心中坚定下信心。要往南而去。

　　在这思考中，时间总的过的飞快，不知不觉中，已经来到瀑布峰，晃了晃脑袋，将脑海中杂乱的思绪快速的甩出脑袋。盯眼往依旧屹立在山峰上的那块大磐石上。目光有些复杂。

　　“磐石，神秘的磐石，不知道以我现在的力量能不能打开磐石。”

　　帝释天深吸一口气，上次他没办法撼动磐石，这些天，不停的服用聚灵丹积蓄妖力，体内的妖力已经增长了有原先的三成，在这关头，不由的有种试试能不能将磐石破开的冲动。

　　磐石中绝对有异宝，这些天在磐石上修炼，他隐隐和磐石都有了一种奇异的联系。能感觉到什么东西一样。

　　“好！！再试一次。说不定能破开磐石，见到里面的真正魁宝。”

　　帝释天不是婆婆妈妈的人，有这个想法，也就不强自压抑着，这么想。就要动手做起来。

　　“嗷！！”

　　先是将妖力在身体内的经脉中快速的运转一周，让自身处于颠峰状态，一股股漆黑的妖力在经脉中流淌而过。深吸一口气，发出一声低沉的咆哮，抬起一只虎爪，妖力如潮水般，快速的涌了进去。霎时间，就看到，虎爪上，迸发出一层漆黑的光芒，凭空增大了一倍，变的极为骇人，凌厉的黑光好似金属光泽。

　　浓烈的虎威，滚滚如潮，翻滚着将整个山峰彻底的覆盖在百兽之王的气息下。一种压抑的气息充斥在周边。

　　“轰！！”

　　将妖力不计后果的往虎爪中灌注进去，直到感觉到虎爪中的经脉产生剧烈疼痛时，才轰然拍了下去，一爪，结结实实的拍在磐石上。磐石坚硬无比，神奇无比，这次轰击过去，却没有和上次一样什么动静都没有。也没有将他轰出的力量吸收掉。

　　而是在磐石中，突然迸发出一股庞大到极点的可怕力量。闪烁出一种如白玉一样的光芒，夹带着帝释天本身轰击出去的妖力，一下子，全部反噬回来，直接倾泄在他本人身上。

　　“砰！！”

　　这股力量，委实可怕，不单磐石本身的力量，还带着帝释天自己倾尽全力轰出的一击，这样，全部反噬回来，两股力量汇聚在一起，其可怕，就可想而知了。本来就没有料想到会有这样的变故发生，而且，反噬的力量来的太快，根本不给帝释天以任何的反应机会。一下子就硬是被这股强横的力量轰击在身上。

　　“噗！！”

　　身体如遭雷噬，一口精血再也无法抑制，从口中喷出，如刚刚射出的利箭一样，笔直的落在磐石上。而帝释天的身体也被轰击的倒飞出去。一下子，重重的落到三丈远，砸在地上，又是一口鲜血喷出。

　　“这怎么可能？”

　　帝释天眼中满是惊骇的神色，就这一瞬间，他就遭受到比先前被那些修仙者围攻还要更加沉重的伤势。五脏六腑，几乎移位。经脉已经出现裂痕。

　　不过，他真正震惊的，却不是自己的伤势，而是眼前那磐石的突然异变。

　　只见，那本来朴实无华，和很多石块并没有任何区别的神秘磐石，在帝释天一口精血喷上去后，精血竟诡秘的快速消失，似乎是被磐石给吞了进去。接着，磐石上的玉光，猛然高涨，一反以前的平凡，出现一种不可思议的灵性。

　　“轰轰轰！！”

　　巨大的磐石在剧烈的颤动，摇晃着，竟从地上拨地而起，浮在地面，三尺高度。

　　“扑通！”

　　“扑通！”

　　磐石中发出一声声如同人的心跳一样的跳动声，而且，磐石中散发出玉光，也随着这古怪的响声，一阵收缩，一阵膨胀，真如是一颗心脏在跳动。似乎，在磐石中，孕育着什么绝世的神胎一样。如今就要诞生。

　　看着面前的变故，帝释天不过才踏进修行界中短短时间，就算有不逊色于任何人的智慧，可对于修行界知识的缺乏，让他根本无法知道，这个变故，究竟意味着的是什么？自身又遭到沉重的创伤，只能两眼惊骇的看着眼前的异变。

　　和他一样惊讶的，还有以隐身术躲在一旁的神秘少女。

　　一副仿佛是老天爷亲手造就的傲世容颜上，浮现出一种难以抑制的惊讶，小巧的撄唇无意识的张开，两只眼睛睁的老大。

　　“这怎么可能？在磐石中，竟然孕育着一件举世无双的异宝。不，有可能还不是异宝，难道是一个天地生成的绝世神胚。”

　　以她的见识，看到这诡秘的场景，也是无法确定，这磐石中，究竟有些什么样的古怪之处。

　　“咔嚓！！”

　　就在这时，在磐石的上空，突然聚集出了一团巨大的云团，这云团，不是乌云，而是带着五彩的光芒，一道道带着各种各样奇异颜色的电光在云层中不断的穿梭着。迸发出璀璨的雷光。

　　雷为天地浩然之力，代表的天地的威严。

　　浩荡的天威从这些雷电中，如潮水般将整个山峰彻底的覆盖住。

　　“嗷！！”

　　本来就已经受伤的帝释天只觉得身上突然又压了一座大山下来，可怕的威压，让他不得不趴在地上。虽然如此，可他的两只虎目，已经目不转睛的盯着眼前的奇异景象。

　　“这是劫云，天，磐石中孕育的究竟是什么，一出世，就要惹的老天用天劫来毁灭它。”神秘女子心中发出一声惊呼。

　　“咔嚓！！”

　　就在这时，天上劫云翻滚，一道金色的神雷轰然落下，划破长空，带着无比的锐利气息，浩荡神威，重重的轰击在磐石上。


第041章 绝世玉胚

　　“轰！！”

　　金色神雷轰在磐石上，磐石却没有任何的惧怕，反而流露出丝丝振奋的气息，任由神雷轰在自身之上，这一道神雷，果真不愧是天劫之力，一下子就将帝释天怎么都无法损坏的磐石，轰的掉落出大量的破碎小石头。

　　金色的雷光覆盖在磐石上，要继续肆掠，对磐石进行破坏，要毁灭磐石。

　　然则，磐石中玉光突然爆涨，突然有了无穷的力量，一下子将覆盖在表面的雷电之力，一丝不漏的全部吞了进去。

　　“扑通！扑通！！”

　　磐石中的响声依旧如前，而且，这声音，比起先前来，还要更加的强劲有力，似乎在刚刚的神雷中得到了力量一样。

　　“咔嚓！！”

　　磐石的这个举动，让天上的天劫似乎是受到了挑衅一样，剧烈的翻滚着，一声轰鸣，顿时就看到，一道比起先前来，还要巨大的赤红色神雷落了下来，轰击在磐石上，发生猛烈的爆炸，一下子，又将磐石表面的石块轰碎了不少。掉落在地上。

　　磐石的大小更小了一圈，不过，磐石神奇无比，先是任由神雷将外面坚硬的石块轰的破灭掉，等到神雷全部覆盖在自身上时，才一举又和先前一样，将所有的神雷之力诡秘的吞了进去。这样子，天劫哪里还有其往日的狰狞。

　　在这里，似乎如同是磐石的口粮的一样。无比的诡秘。

　　愤怒！！

　　天劫愤怒了。

　　本来五彩的劫云，突然变幻，变成七彩。一道道雷霆，如雨般落下。不断的轰击在磐石上。将磐石表面的石块一点点的轰的破碎开来，每承受一道，磐石的大小，就小上一圈。不过，越小，磐石散发出的玉光就越加的浓郁。

　　那‘扑通’‘扑通’的跳动声，就越加的强劲有力。这里面，似乎真的是孕育了一个绝世的神胚一样。就要破开磐石而出。

　　“磐石中的，是什么魁宝，竟然用天劫来锤炼自身，吸收天雷的力量，我从来就没有听说过有这样的事情发生过。神奇，太神奇了。”

　　神秘少女在这时，也是睁大着眼睛，一眨不眨的看着眼前的事情的进展，以她的经验，一眼就看出，磐石竟是在吸收雷霆的力量锤炼自身，这样的举动，简直就是惊天动地，骇人无比，她可以保证，在修仙界中，绝对还没有这样强悍到不可思议的人物。敢在天劫下吸收雷劫的力量。

　　这也预示着，磐石中的魁宝绝对是举世无双的稀世珍宝。

　　“轰轰轰！！”

　　一道道雷霆如雨落下，每一道都绝不普通，金色的是庚金神雷，青色的乙木神雷，其他种种神雷，无一不是有着强悍力量的雷劫，里面所蕴涵的力量，能在一瞬间，将元婴期的老怪物，也要轰成重伤，严重的，直接将对方轰成恢恢。

　　可这些强悍到可怕的天劫，竟楞是无法撼动得了面前的这块磐石。反而不断的吞噬着神雷的力量。每吞一道，磐石的力量就增强一分。

　　“咔嚓！！”

　　天雷一直持续的轰击了有一刻钟时间，在无法奈何磐石后，劫云激烈的翻滚，突然凝聚在一起，化为一道紫色的神雷。跨越时空的界线，重重的轰击在磐石上。

　　“轰！！”

　　磐石迸发出千万道玉光，无数石块从磐石上掉落，向四面八方迸射出去，玉光铺天盖地，竟在这一刻，将整个山峰的彻底的覆盖在光芒之下。玉光在四周旋转，形成一道旋涡，如一张可怕的大嘴一样，瞬间将天上的劫云生生的吞了进去。

　　“魁宝，绝对是魁宝，要是我得到它，那我要报仇，救回白虎妈妈他们，岂不是轻而易举。”

　　玉光大炽，让帝释天眼前一片白茫茫，什么都看不到，只听到轰的一声巨响，天空中的雷霆就停止了，在他的心中，哪里还会不知道，这肯定就是那件魁宝出世了。脑海中，转动着各种复杂的念头。一种要将那件神秘的魁宝抓在手中的欲望疯狂的膨胀起来。

　　心中在不断的呐喊。

　　一时间，虎目中，爆射出数寸精芒。

　　突然，面前的景象陡然变幻。

　　“唰！！”

　　只看到，本来铺天盖地的玉光在一瞬间，如潮水般退去，转眼间，就收敛一空，仿佛，那刚刚惊人的玉光全部都是幻觉一样。

　　对于这些，帝释天没有任何心情去深究，快速的将眼睛看向原先磐石所在的位置。这一看，他的嘴巴不由张大了开来。

　　“这难道就是磐石中孕育的绝世魁宝？”

　　在眼前，出现的是一块长方形的玉块，这块玉，并没有散发出任何的光芒，完整的一块，有农家用的长凳那么长，整体上，显得没有一丝的瑕疵，完美无暇。上面，玉光流转，让人一眼就能看出，这绝对是一块稀世的美玉。虽然帝释天并没有看过和氏壁，不过，他却认为，面前的这块玉，绝对不会比和氏壁要差上分毫。

　　完美，实在是完美，这是天地生成的玉胚！！

　　“磐石中竟然孕育出这么一块玉胚来，这是什么宝贝？”

　　帝释天不顾自身的伤势，快速的站了起来，来到这块玉胚前，玉胚没有如先前那样神异，平凡的掉在地上，里面，也没有散发出任何不同寻常的神异力量。好像真的就是一块世俗中的绝世美玉一样。

　　“啪嗒！！”

　　帝释天来到这块玉胚前，将虎爪搭在玉石上，眼中一阵惊奇。

　　“好奇怪的感觉。”

　　虽然没有在玉石中感觉任何的力量，却发现，自己和玉胚之间，似乎有一种神秘的联系，将虎爪放在玉胚上，隐隐中，好像感觉到，在玉胚里面散发出了一丝喜悦的气息。传到心中，十分的奇特。这是他从来没有的感觉。

　　“这块玉石是由磐石孕育出的，虽然不知道为什么玉石中并没有先前在磐石中感觉到的那股力量，不过，它也必定不是一件寻常的玉胚。”

　　几乎一刹那间，帝释天就已经决定，这块玉胚有可能是稀世的宝物。看看先前渡劫时的威势，都决非平凡之物能拥有的。再加上，和玉胚间的那丝神秘联系，让他在一瞬间认定。眼前的玉胚是宝物。是魁宝。

　　“咦！！”

　　神秘少女却在心中发出一声疑惑的轻叹：“怎么回事？这块玉胚很明显是从磐石中孕育出的宝物，可为什么，我在上面，根本没有感受到半点力量呢，似乎跟普通的玉石没有丝毫区别。奇怪，实在是太奇怪了。”

　　“难道是渡劫失败，被天劫将本来的神胚给毁灭掉了？”

　　因为先前的玉光，她根本没办法看到当时究竟发生了什么事情，只是看到，天劫化为一道紫色的神雷，那神雷中的力量，无比惊人，单单靠近边缘，就让她有种要经受不住，显现出原形的趋势。那道紫雷，实在太过可怕。

　　现在又看到，出来的，竟然只是一块寻常的玉胚，看不出任何的奇特，她也用妖识探察过，并没有其他的特异之处，在她的探察下，这就是一块普通的玉石。心中顿时不由兴起一种，是不是在天劫下，神胚已经被毁灭掉了的想法。

　　这个想法一起，本来打算要将玉石夺取走的念想，不由暂时的打消了。

　　主要时，她现在并不想让帝释天知道她的存在。

　　“也罢，反正我要跟在小黑虎的身后，有什么奇特，迟早会知道，真要有古怪，到时候我再取来就是。此时不宜让黑虎知道我的存在。钦天宝盒还要靠他来破解。”

　　神秘少女呢喃着有了决定。毕竟，她想，这段时间她就跟在帝释天身边，正好观察，要是有变故，以她的实力，还不是可以轻易的应付。这才不急着出手。

　　“这是宝贝。”

　　和神秘少女的想法不同，帝释天心中始终坚定，玉胚就是一件宝贝，没有多想，打开储物袋，一下子将玉胚装进袋中，然后，转身就往山下走去。

　　刚刚从磐石中迸发出的巨大反噬力，已经让他受到极大的损伤，明天就要迁移，这身伤势，就算不能完全痊愈，也要在今天暂时的稳定，迁移路上，谁都不知道会遇到什么样的危险。需要以最好的状态来应对。

　　“嗷！！”

　　快速的奔下山，穿梭在山林中，迁移不能再迟疑，刚刚那电闪雷鸣的景象，必定又再次的落在世俗中诸多人的眼中，到时候，只怕用不了几天时间，就会出现大批的修仙者进到山脉中来。侥幸之心不能有。迁移的迫切，更是迫在眉睫。

　　不管其他，拖着重伤之躯，返回山洞中，从储物袋中拿出一枚聚灵丹，吞下后，就开始闭目修炼起来，运转虎啸功，快速的滋养起全身中受伤的部位，修复经脉上的裂痕。

　　这次的伤势太沉重，一天时间，绝对没有可能完全养好，惟今，他也只有先凭借聚灵丹中的药力，将伤势稳定，至少要让自身恢复五成的战力。这样，才差不多能在迁移路上保证自身安全。


第042章 一路往南

　　妖力如江河一样，在经脉中川流不息，经脉是河道，此时的经脉，就好像是在烈日炎炎下，产生干裂的河渠一样，妖力流淌而过，给予干裂的土地以最佳的水分，裂痕在这润物无声当中，渐渐开始愈合平复。

　　被磐石反击回来的力量，加上他本身全力的一击，全部给自己给消受的后果，就是经脉出现裂痕，体内五脏六腑受到极大的损伤，这样的伤势，不是短短一天中能恢复的好的，现在，帝释天也只能用聚灵丹中的药力，恢复自身妖力，然后再一点点的滋养受伤的地方。

　　那块玉胚的事情，暂时被他封存在脑海中，不管玉胚究竟有多神奇，那都是以后的事情，如今，迫在眉睫的不是玉胚，而是就在眼前的迁移之事。

　　调整自身状态，尽量以能达到的最佳状态去应对将要开始的迁移。

　　就在帝释天默默恢复伤势之时，虎丘山脉内的生灵，却处在一种惊慌的状态中。

　　因为，它们发现，在山脉中，那几位王者，竟然在相差不大的时间中，同时出动了，而且还不是一位，他们出动，是将所有的族群一起带着离开它们一直以来的驻地。

　　猴谷中，上千只大大小小的猴子，一个个蹦蹦跳跳的离开猴谷，这些猴子手中，大部分都是带着东西的，用动物的毛皮做包裹，包着的，或是果子，或是种子，还有很多健壮的猿猴背上背着一根根长短不一的大竹筒。每一个都对竹筒分外的注意。加起来，足足有数百根。

　　还有不少，带的是果树的幼苗。

　　不得不说，有了王者的种族，往往要和那些没有王者的族群有很大的区别，如果是别的族群的话，搬迁起来，肯定不会做出如此多的准备，然则，猴族却做了。

　　在一只足足有一人高的金色猿猴的带领下，又有几只健壮的野狼的带路。猴族举族搬迁，离开了猴谷，往帝释天所指定的聚集地赶去。

　　秃鹰峰上，也在一个时刻，突然飞出一群数量惊人的秃鹰鹰群，当先一只，体型硕大，翅膀展开，足足有数米宽，扇动翅膀，在四周带起阵阵狂风，速度非常快，头上的那簇金色羽毛，跟是一团金色的焰火一样。就如同一只凤凰站在鸡群中，格外的与众不同。引领着群鹰，也向山脉中央翱翔而去。

　　地上，一条条，颜色各异，花花绿绿，或大或小的毒蛇没有一点征兆的从藏身的山涧中爬了出来，无数条，密密麻麻，看的人头皮都要发麻，当先，是一条，有水桶那么粗大的白色巨蟒，在地上游动的速度飞快，一块块完美无暇的鳞片不断的蠕动着。

　　蛇群过镜，惹的在它们前面的各种飞禽走兽，一个个跟暴动一样，不断的向四面八方飞奔而走，这样数量的蛇群，已经不是普通动物能够抗衡的，就算是一头大象，这个时候，也要被蛇群吞的连骨头都不剩下。

　　鹰在天上飞，蛇在地上爬。它们所去的方向，却都是同一个位置。

　　同一个时间段，在山脉的不同地区，三大族群，奔着同一个地方而去，这样的声势，不可谓不浩大，所过之处，百兽绝迹。

　　王者们的速度要是想赶到目的地的话，自然不需要多长时间，可是，普通的族人，却没有那样的速度，所以，才会在天色刚刚到傍晚时，就开始出发，这样，才可以在约定的时间之前，赶到目的地。

　　清晨，第一缕光芒自东方绽放，映在天边的云彩上，将云彩渲染成一片赤红，有紫气东来，霞光万道，驱散原本的黑暗，大地复苏，再次出现光明，金色的阳光洒在山脉中的草木上，一滴滴的露珠变的七彩斑斓。晶莹剔透，刹是美丽。

　　“轰轰轰！！”

　　一条瀑布，从山峰上垂直落下，落在水潭中，激出一层层清澈的水花，隐隐带着清香的水气弥漫在山谷中。深吸一口气，给人一种心旷神怡的无上享受。

　　“呼！！”

　　在山洞中，帝释天全身覆盖在一层浓郁的黑气当中，黑气凝而不散，笼罩四周，不断翻滚，四周，一缕缕的天地之力，快速的进入黑气中。只听一声悠长的吐气声中，黑气剧烈翻滚，接着，就向中间快速的涌了过去，眨眼间，就消失一空。显现出中间的威武身躯。

　　一只巨大的黑虎爬在地上，体型足足有寻常的老虎两个大小，远远观看，就能感受到一种凌厉的气息在他身上回转，百兽之王的王者气息凝而不散，额头的紫色王纹，更加的明显。两只虎眼猛的睁开，两道精芒自眼中迸射而出。

　　站起身来，抖了抖结实的虎躯，凛凛虎威，腾腾而起。

　　“一个晚上，只能让我的实力恢复六成，剩下的，需要慢慢的调养才能痊愈。”帝释天在这一个晚上的调养中，体内的伤势已经恢复大半，剩下的，他也没有时间慢慢去疗养，只有随着时间慢慢恢复痊愈了。

　　“猿猴王他们应该已经全部到达指定的目的地了，也是到了迁移的时候。”

　　帝释天果断的想到，窜出山洞，跑出去咬死一头成年鹿，喝血吃肉，先填饱肚子后，回到洞中，将储物袋绑在大腿上，看了看身处的山洞，眼中闪烁出丝丝异样的光芒。想到以前刚刚出生时的景象。他眼中就露出逼人的寒冷。

　　“白虎妈妈，弟弟妹妹，你们放心，就算那些修仙者将你们抓到天涯海角，我也会修成惊世修为，将你们救回来，等到我知道是谁抓了你们，我迟早要灭他们满门。”

　　心中暗自下定决心。

　　转过头，再没有任何留恋，虎丘山脉，只是他的第一站，离开山脉，就是要踏进更加广阔的天地中。所有要带走的东西，全部都放在储物袋中，洞中再没有任何东西存在。

　　“嗷！！”

　　窜出山洞，一声惊天的虎啸霸道的从帝释天的口中吼出，身体快速的往前跃了出去。所去的方向，是瀑布下的那座山谷中。

　　穿梭在山林中，速度相当快，不多时，那座山谷已经出现在眼前。

　　此时的山谷，和以往不同，只看到，在山谷的上空，一只只健壮的苍鹰在高空不断的盘旋，看到帝释天出现，一阵鹰嗥声接连响起，遍地呆着的猿猴们在听到鸣叫，顿时爬了起来，水潭中，哗啦啦的窜出一条条花花绿绿的蛇群，数千只趴在地上的狼群也快速的站了起来。

　　四大族群中的王者也都行动起来，将各自的族群整合好，哗啦啦的在山谷中站开，连绵的，黑压压的一大片。

　　“恭迎王！！”

　　在四位王者的带领下，一时间，只见，不管是秃鹰，狼群，蛇群还是猿猴，同时向走进山谷中的帝释天以各自的方式拜倒。普通的族群灵性有限，可每一个的眼睛中看向帝释天的目光里，都带着丝丝敬畏。

　　“嗯！！都起来吧。”

　　帝释天低沉的点点头，浑身的无形威严却更加的浓郁，看看山谷中，四道族群的数量，加起来十几万，其中主要是蛇群的数量太多，密密麻麻，数都难以数的清。其他的，每个族群也就两三千的数量。

　　加在一起的话，还真是一个相当庞大的数字。

　　稍微想象一下，四个族群，全部聚集在一起，那是何等骇人的景象，再举族迁移，这样的声势，端的惊世骇俗。

　　“拜月，白素素，你们四个都准备好没有？”

　　“王，我们都已经准备好了，所有的族人都已经聚集在这里，只要王一声令下，属下就可以开始迁移。”拜月恭敬的说道。他们不是人，搬起家来，不需要太多的身外之物，只要跟着走就行。

　　“王，我们要往哪边迁移？”秃鹰王鹰空突然问起。

　　“往南，南边没有人烟，一直往南走，总会找到适合我们居住的地方。”帝释天目光落在鹰空身上。

　　鹰空听到，眼中光芒一闪，道：“王，属下可以在天空中飞翔，曾经离开过山脉，到四周观看过，也到过南方，曾经在南方发现过一片比我们这片山脉还要大的山脉，很隐蔽，里面有很多强大的气息。”

　　他是秃鹰中的王者，在飞禽中，速度绝对迅捷无比，鹰击长空，翱翔天地，成为王者后，他并不是一直呆在秃鹰峰上，而是离开过，到四周观望过，比起从来没有离开过山脉的其他王者来说，有着宝贵的知识。

　　帝释天一听，两只眼中，马上迸射出惊人的光芒，意识到，鹰空所说的地方，或许真的会是一个好去处。

　　“鹰空，那片山脉的事情，你知道多少，全部说出来。”没有一丝犹豫的向鹰空追问起来，其他的三位首领，也都将目光放在鹰空身上。

　　鹰空没有二话，当即就将自己所知道的事情一五一十的说了出来。

　　原来，如果从这边，一直往南的话，那里，就叫南蛮之地。在那片地区，根本不适合普通人生存，所以，各种猛兽横行——

　　游戏世界的天才宅男白愁意外的在玩一款最新版网络游戏时，发生了系统异变，而穿越到了异界，在异界他化身成为了一个很强，很有爱，很有前途因调戏公主而被家族流放的囚徒。

　　囧！——这个玩笑可开大了。

　　——做为有史以来第一个处男级穿越囚徒，白愁发现自个的未来很苍白。


第043章 南蛮山脉

　　有毒瘴，沼泽等各种凶险无比的凶地，有些地方，就算是修仙者陷进去，也要一身修为，化为乌有，彻底的葬身在这片山脉中。

　　当然，在凶险的同时，山脉中还有各种值得让修仙者也要乐此不疲的进入的诱惑，比如，各种奇花异草，各种珍稀灵药，珍贵的炼器材料，等等，无一不是让修仙者为之疯狂，就算是丢切性命也再所不惜的珍宝。

　　所以，南蛮山脉在那些没有修仙门派的散修和一些修仙世家的眼里，却是一处相当值得重视的地方，往往都会有一些散修，抱着运气的心态，进到山脉中去，期盼能找到一些灵药，可以让自身的修为得到突破。

　　可以找到珍贵的炼器材料，炼制出一件上好的法器。

　　侥幸心理，人人都有，幸运者也不少，能在山脉中离开的，往往都是或多或少得到一些好处的，至于没有离开的，那就是葬身在山脉中，成为各种猛兽们口中的事物。

　　不过，要说隐蔽的话，帝释天他们进到这片山脉中去，确实可以变的不起眼，而且，要是找到一个隐蔽的居住场所，说不定，能依靠南蛮山脉中的特殊，让自身的修为飞快增强。毕竟，在南蛮，存在着大量普通山脉中，很难成长出来的各种灵药。

　　那么大的山脉，藏他们，绰绰有余。

　　“南蛮山脉？”帝释天眼中出现沉思的神色，心中暗自想道：“这确实是个好去处，我是妖，虽然得到修行功法，不过，对于其他的法门却什么都不知道，既然南蛮山脉中有散修和修仙家族的人出现，到时候，我可以在他们身上搞到这些功法和秘术。修炼要有丹药来支持。这样才能增快修行的速度。山脉中有灵药，又可以解决这一材料来源。”

　　帝释天虽然想要离开虎丘山脉，是因为修仙者的缘故，那是因为，虎丘山脉就这么大，最为突出的就是他自己，真要惹出厉害的修仙者，迟早要吃上大亏。要是继续呆在山脉中，那就是前世所知道的‘木秀于林，风必摧之’的最好例子，必定没好下场。

　　南蛮山脉不同，虽然出没的修仙者，比起虎丘山脉还要多，可山脉里，却存在着大量的异兽，或者强大的妖兽，这些都保证了，就算他去到山脉中，也不会引起任何人的注意，又可以处在修行界的范围中。有时间与机会可以一点点的了解修仙界中的事情。时刻知道修仙界中的动态。

　　加上，山脉中有对修炼有用的各种资源，有利于修炼。真要认真算起来，南蛮山脉绝对是一处最好的去处。

　　“王，属下在南蛮山脉上空飞翔的时候，曾发现一个巨大的山谷，山谷很隐蔽，如果去的话，那里最适合我们居住，立下根基。”鹰空在最后说道。

　　这句话，为帝释天本来就隐隐要下决心的心态上落下了最后一块筹码，虎目中，精光一闪，道：“好，我们就去南蛮山脉，鹰空，去南蛮，需要多久的路程？”

　　“王，我们大肆迁移，沿途至少要走一个月。”鹰空直白的说道。

　　既然下定决心，帝释天更是变的果决起来，直接看向面前的四位部属，道：“鹰空，由你带领你的族人，在空中观测道路与敌情，有任何变故，马上通报。”

　　“是，王！！”鹰空恭敬的应下，仰天一声鹰嗥，顿时，鹰群腾空而起，在半空盘旋起来，向南开始移动。观测着四方的动静。

　　“拜月，你带领你的族群，在前面探察道路。”

　　“是，王！！”拜月点头答应，也是一声高亢的狼嚎，数千匹狼离开山谷，在前面探索道路。

　　“袁天，将你们带来的猴儿酒交给我，由我携带。随我前行，白素素，你带你的蛇群断后。紧随而来。”帝释天一道道命令下达出去，猴儿酒是稀世的灵酒，是能增长妖力的，这些酒，等将来，聚灵丹用完，就靠它们来增加修为。

　　将来，等袁天他们踏上妖修的道路，这些都是增长实力的宝贝。可不能马虎，只有收到储物袋中，他才能真正的放心。

　　袁天哪里会有已经，让猴子猴孙们将猴儿酒聚集在一起，看到帝释天用储物袋一下子就将所有的灵酒全部给收走，这样的手段，更是让他心生敬畏与向往。

　　所有的事情吩咐好后，浩浩荡荡的迁移，也终于开始了。鹰群在天空上，狼群在前面探路，中间帝释天与猴群们居中策应，一旦有任何变故，都能及时的有所反应。蛇群在后，可以威慑任何不怀好意的生灵。

　　一旦决定，动起来就相当迅捷，径直的往南而去，有鹰在天上指引，方向上不会有任何问题。

　　这样的迁移队伍，在山脉中可谓是畅通无阻，早晨出发，沿途捕杀一些猎物充饥，脚步不停，到傍晚时，帝释天他们已经离开了虎丘山脉。

　　帝释天是走了，可是，在山脉外面，可以看到，天空中，一道道流光闪过，如果有修仙者，就能看的到，那是一名名修仙者，驾御着各种各样的法器，在空中御空飞行。这样的修仙者，数量还不在少数，所去的方向，恰恰就是虎丘山脉的位置。

　　而在地面上，也有不少用神行符，御风符在赶路的修仙者。

　　在半路上，其中有两名修仙者似乎相互认识，携手而行。顿时就一边赶路，一边说起话来。

　　“许大哥，昨天晚上，虎丘山脉那边，电闪雷鸣，有人流传，在山脉中，有天劫出现，现在这附近的修仙者，几乎都在往山脉中赶了，你说，真的是有人渡劫，还是有异宝出世吗？”一道娇柔的话语响起。

　　闻声看去，只见，话音的主人，是一名身材娇小的少女发出的，这少女，身上的气质娇娇柔柔的，显得份外的惹人怜爱，看到她，就自然的会兴起一种保护欲望。是那种，天生就应该被人呵护，被人保护的类型。

　　“肯定不会有错，有人渡劫这个可能不大，在修仙界中，能渡劫的人，那可都是每个宗派中老祖宗级别的人，要是渡劫的话，也绝对不可能跑到这个偏僻的地方，到世俗中来渡，是有宝物出世的可能性最高。当时天劫出现的时候，我们隔了几千里都一样能感觉的到。”那名姓许的修仙者，也相当乐意的回答起来。

　　“黄师妹，这次肯定会有大量的修仙者赶往山脉中。异宝的话，我们是不奢望了，就算是有，也不会是我们这些炼气期弟子能够得到的，这次我们过去，多大的收获，就是等修仙者汇聚在一起后，开的坊市中看看能不能淘到一些适合我们用的东西。”

　　姓许的修士，看来也是一位有自知之明的人，知道，如果真的是有异宝的话，他们这样的小修士，真参合进去，那就是在给自己掘坟墓，宝物得不到，小命先丢掉。

　　他真正看中的，其实就是修仙者之间的坊市。

　　何谓坊市，说直白点，就是修仙者交易的场所，或者说是一次集市。就好像是世俗中人赶集一样，只不过，普通人交易的是世俗中的普通物品，而修仙者之间，交易的是各种修仙者使用的物品，比如灵符，材料。或者是法器什么的。

　　这次虎丘山脉中的异变，肯定会引得很多的修仙者前往，到哪个时候，诸多修仙者汇聚在一起，就会有很大的几率，自行的召开坊市。展开交易。毕竟，在散修之间，平时是很难碰面的，如此多人碰在一起，更是难得。九成会开坊市。

　　所以，他们去，不是为寻宝，而是为过去交易一些用的上的东西。

　　说起来也是，磐石当时引发的天劫，声势太过浩大，那样强大的天劫，就算是在数千里外都能清楚的看的到。想不引人注意都难。

　　所以，这天一开始，就有大量的修仙者往山脉中赶去。

　　在这些人中，还有两拨比较特殊，一拨是由一名满脸威严的气息的中年人带领下的队伍，在他身后，如果仔细看的话，就能发现，当天被帝释天用虎啸给吓走的那两名李家筑基修士赫然就在其中。

　　不用说，这拨人，就是修仙世家中的李家的人。

　　也难怪，在虎丘山脉中，不单死了一位少主，还让两位筑基修士将自己的法器给丢掉，最重要的是，李家用来做为镇家之宝的通灵罗盘也遗失在山脉中。损失之大，可谓前所未有，试想，李家岂能善罢甘休。

　　而且，山脉中又出现天劫，顿时连家族中的结丹期老祖宗都给惹出来了。一行人，浩浩荡荡的赶来。

　　而另外一拨，则是一位一脸玩世不恭的老者，带着一位少女也在往山脉中赶去。这少女，不是别人，正是对黑虎异常执着的出云公主。

　　上一次，再次逃离，却让秦海死在帝释天的手上，让她终于意识到，凭自己的力量，根本奈何不了山中的黑虎。所以，返回京城，找了帮手，又卷土重来了。


第044章 死寂大山

　　“三爷爷，这次你可是答应芸儿的，等抓住黑虎就送给我当礼物。”出云公主和那老者坐在一张青色的毯子上，毯子在半空中飞行，速度不慢不说，而且相当的平稳，在上面，别说站着，就算是坐着，躺着，都是绰绰有余的。

　　出云公主一脸小女儿态的抱着那老者的手臂撒着娇。

　　老者一脸的玩世不恭，嘻哈着拍拍出云公主的小脑袋，道：“小芸儿，这次你出来，发生这么大的事，连秦家的小家伙都死了，要不是你娘在旁边求情，这次就要将你给关起来，一直到你上连云宗为止。”

　　“嘻嘻！！我知道，三爷爷最疼芸儿了，肯定不会这么做的。”出云公主却没有惧怕，反而一副笑嘻嘻的样子。

　　“好了，你这个鬼灵精，这次我也要看看，你说的那只厉害的黑虎究竟有什么古怪之处，嘿嘿，抓到了，三爷爷先玩几天，然后再给你当灵兽。”老者也是一副没个正经的模样。他的名字叫楚关，在他那一辈中排行老三。性情比较顽童。

　　这次，楚芸急匆匆的跑回家，还让秦家的秦海死在虎丘山脉中，这样的事情，说大不大，说小也不小，主要是，在楚狁他们的描述中，黑虎的特异引起了家族中的注意。一只还没有晋升到妖兽境界的精怪，就能将两名筑基修士给打跑掉。

　　那虎啸的音波攻击，还如此的惊人。隐隐中，就有人猜测，是不是这只黑虎是经过异变产生的异兽，要不然，就算成精的老虎也没这么可怕的实力呀。所以，在家中一番讨论，就让已经是结丹期修士的楚关带着楚芸再去一次山脉。

　　顺带就将那只黑虎收服带回去。

　　在飞禽走兽中，有一种很特殊的情况，那就是异变，异变的基础，就是在血脉上，比如，朱雀和鹰结合后诞生的后代中，体内就会有朱雀和鹰的血脉，或许，后代在诞生后的形态是鹰的模样，带在某个特异的情况下，或者是遇到某种奇遇什么的，激发出体内的朱雀血脉，就会产生异变。或者是变成朱雀，或者是变成另外一种生灵。

　　这种状态，就叫做异变。

　　除了寻常的飞禽走兽，在这个世界上，还有很多天生的灵兽，那是天生就具有灵性的生灵，一出生就比其他百兽要强上许多。在天赋上，普通物种，更是拍马都难追的上。

　　这次，听到楚芸的诉说，在楚家中马上就有种猜测，黑虎可以就是那种经过异变后产生的异兽，所有才会具有如此强悍的力量，要是能抓到的话，经过培养，说不定可以让家族中出现一直强大的守护灵兽。

　　这才会派一位结丹的高手前来。

　　一路上，碰到的修仙者，都在往虎丘山脉的方向赶去，有为那可能召开的坊市而去的，有是为林中可能存在的异宝前去的。这些，都让虎丘这座本来并不算太过起眼的山脉中，一时间，龙蛇混杂。热闹的很。

　　不过，不管寻找黑虎的，还是要找宝贝的。都没有太大的收获。

　　哪里会知道，他们要找的黑虎，此时已经果决的离开了山脉，正带领着浩荡的迁移队伍向南快速的走去。

　　这一路上，沿途并不缺少山林。猴子们，可以摘取各种果实，加上它们在出猴谷的时候，就已经各自带了不少水果，他们的食物不需要担心。在高空中，秃鹰们速度最快，要找吃的，也不成问题。蛇群的话，水草也吃的，地下的虫子什么地，都不会缺了它们的口粮。

　　往南，说荒凉，那是因为没有人烟，山林不缺少，各种飞禽走兽也都随意的能找的到，狼群，在每次停歇的时候，都会分出一部分出去，寻找猎物。所以，在迁移的道路上，食物并不是困扰他们的难题。

　　道路，天空中有鹰群在指引着。遇山过山，遇水过水。笔直的往南蛮山脉的方向迁移着。

　　在紧迫的迁途中，时间一晃，日升月落，昼夜交替。转眼就是三天过去。

　　在这三天中，帝释天一边走，一边默默的运转虎啸功，疗养体内残留的伤势，经脉和身体各处的损伤每一天都在恢复着。加上，晚上停歇的时候，他拿出猴儿灵酒每次喝上一口在修炼，这让他发现灵酒的另外一个功效，能够滋养经脉，温养全身，对于伤势的恢复有着极大的好处。

　　所以，三天下来，伤势好上许多，实力直接恢复了八成。根据帝释天的估计，这样下去，只需要再有三天左右，先前受的伤就能彻底痊愈。

　　一株株古树参天而起，清晨的露珠点缀在争相开放的花朵上，朝阳的光辉透过枝叶落下来，让阴暗的山林中，多出一丝生气。清晨，本来应该很是寂静的山林内，却被一阵阵杂乱的脚步声打破。要是此时有人的话，就能看到一种相当奇特的景象。

　　数千只健壮的狼群在前面探路，一些母狼带着小狼崽跟在后面，中间，是一只只蹦蹦跳跳，每个安静的猴群，身后更加可怕，跟着一群庞大的蛇群，各种各样的毒蛇，让人看到，就要头皮发麻，不寒而栗。天空中，仔细观看，就能看到，数千只的苍鹰在上空不断的翱翔，盘旋。声声鹰嗥，清晰可闻。

　　这些本来应该碰到一起，就要打个你死我活的种族，在这里，却异常的诡秘，不单没有出现任何争斗撕杀的景象，反而一个跟一个的往前走。这些动物的眼睛不时的看向中间的一只硕大无比的黑虎，露出丝丝敬畏的神情。

　　“嗥！！”

　　就在急速前行中，天空中一声高亢的鹰嗥声刺破长空，帝释天抬头看去，只见，一只硕大的秃鹰快速的滑翔而下，带着一股强劲的狂风，站在了地上。

　　“王，属下在前面看到有一座山，山上到处是和以前白蟒那里一样的古怪雾气。就在我们要路过的道路上。”鹰王鹰空开口道出了一个意外的消息。

　　“什么？和白蟒以前居住的山涧上空一样的雾气，难道是瘴气。”帝释天心中也不由一紧，在一开始迁移的时候，他就猜到，这漫长的道路上，绝对不会一帆风顺，肯定有着相当的艰难险阻在前面。

　　以前，白素素所在的山涧中有雾气出现，那是由于，居住在山涧中的，全部都是毒蛇，数量庞大，呼吸出的毒气太过庞大，交织在一起，升腾起来，就变成有毒的瘴气，反过来也可以想的到，如果是有瘴气出现的地方，那就意味着，在附近，肯定有着剧毒的毒物出现。或者是数量庞大，或者是有绝世凶物。

　　现在，鹰空在前面的道路上，竟然横着这么一座山，只怕，在那山上，会有非比寻常的危险。

　　沉思着，往身旁看去，数万，十数万的生灵围在四周，瘴气的话，他有办法可以应付，可是跟随而来的，大部分都是普通的百兽，要是冲进瘴气中，肯定会死亡，有瘴气不可怕，帝释天完全可以用虎啸将瘴气震碎，吹走。不过。山中的毒物却是一大麻烦事。

　　“鹰空，你在天上，看到有没有其他的路可以饶开那座山？”帝释天深吟一下后，抬头看向鹰空。

　　“有，不过，至少要多上五天的路程。道路也不好走。”鹰空在天上早就看的明白，现在回答起来，相当的快捷。

　　五天？

　　帝释天心中一沉，这次迁移的数量太过庞大，他现在也没有一下子将这么多生灵一次搬走的强大神通。从这里到南蛮山脉需要一个月，这一个月，很有可能，这些跟随而来的生灵，有些会无法到达就掉队或者死亡。

　　“鹰空，你在前面带路，我们直接穿山过去。”只稍微沉思了一下，就决定，弯路走，不切实际，直接翻山过去，最多就半天的路程，大不了就和山上的毒物斗上一斗。

　　“嗥！！”

　　鹰空腾身而起，冲上天空，在前面引路，不过，庞大的队伍继续往前移动。

　　果然，没多久，出了山林，眼前的就出现一座大山，说起来，这山并不是很高，山峰也不是很陡峭，只是比较大而已，直着穿行的话，至少需要半天的时间才能穿过这座山。山上，树不少，却普遍都不是很高，不少地方，冒出一团团古怪的浓雾，这雾，就算是在阳光的照射下，依然不被一丝阳光穿透过去。

　　整座山，怎么说呢，有一种相当怪异的感觉。

　　寂静。

　　死一般的寂静。

　　和寻常的山不同，这座山上，看似有山有水，有树有草，可却太过沉寂，缺少一种生命的活力。给人一种相当压抑的沉闷。单单从这感觉上，就能知道，这绝对不是一座好山。

　　“鹰空，这里就是你说的那座山。”虽然在心中已经很肯定，不过，帝释天依旧询问了一句。

　　“王，就是这里。”鹰空对这座山似乎也很是忌惮。


第045章 百节蜈蚣

　　仔细的观看着面前的大山，山上的瘴气，并不足以阻挡前进的道路，毕竟，瘴气虽然有，却不是将整个大山全部遮掩在其中的，只要避开瘴气，一样可以走的过去。真正需要注意的，还是那些制造出瘴气的毒物。

　　“拜月，袁空，素素，你们三个马上收缩族群，不要再分散，聚成一团后再进山。”帝释天冷静的向几位部下命令道。

　　“是，王！！”

　　这个时候，谁都不会有意见，拜月三个马上就各自开始收缩起分散的族人来，团结在一起。

　　“鹰空，你带着你的鹰群在天空中策应，一旦有任何的变故，你们马上发挥你们的空中优势攻击敌人。”帝释天再对鹰空下达命令。在四大族群中，鹰空可谓是最为轻松的一个，凭借它们在空中的优势，轻而易举的就可以飞过去。

　　“是，王！！”

　　鹰空带着鹰群腾空而起，在帝释天他们上空开始盘旋起来，一双双锐利的鹰眼不断的向各个角落开始大量注视着。

　　“进山！！”

　　一声令下，这浩浩荡荡的迁移队伍，再次开始往山上走去。

　　这山，其实叫做蜈蚣山。

　　顾名思义，在这山上，盘踞着大量的蜈蚣，这蜈蚣的数量，还不是一般的多，而且，在这里的蜈蚣比起寻常的蜈蚣来说，要更加的毒，更加的凶恶，任何在山上的飞禽走兽，只要停留在这里，就是它们口中的事物。

　　久而久之，这座山，就算是那些普通的飞禽走兽都知道其凶险，很少敢靠近这里，最终，名副其实的成为了一座蜈蚣山。蜈蚣体内有剧毒，呼吸中，呼出的毒气，就在山上凝聚形成了那一团团的瘴气。现在的瘴气还不算太多，要是再过上数百年的话，只怕，整个山都会被瘴气给笼罩住。

　　在山顶的一个大洞穴中，一股股灰蒙蒙的毒气从洞中冒了出来，透过这团毒气，往里面看去，就能清晰的看到，一只巨大的蜈蚣赫然出现在眼前，这只蜈蚣，相当的骇人，足足有十米来长，身体是由一节一节的连接在一起的。仔细的点一点，共有整整一百节。

　　趴在洞中，显得异常的狰狞，可谓一绝世的毒物。

　　相传，蜈蚣，一年才长一节，以蜈蚣的寿命，能长到三十节的，已经是相当稀少的，再长到百节，那就非是有了灵智的灵兽精怪了。

　　这只百节蜈蚣能长到今天这样的骇人地步，也是有一桩奇遇的，在几十年前，它曾吞过一枚紫色的果子，才慢慢的有了灵智。

　　百节蜈蚣趴在洞中，眼睛看向洞外，似乎是在回忆，它自从有了灵智后，就成为了山上蜈蚣中的王者，之后，他就带着一群蜈蚣，先是从小的兔子，獐子之类的小动物下手，将它们吃了，这么一吃，他感觉到了好处。

　　它发现，吃完东西，睡上一觉后，自己的力量就会增加，而且，吃的越多，吃的目标越强大，他的力量就会增加的更快。所以，他就带着一群蜈蚣，不停的在山上捕食各种飞禽走兽。短短的几十年，他的身体就增加到了百节。成为百节蜈蚣。

　　以它的灵智，还无法思考到太深奥的问题，根本就不知道，他吃掉的东西，在妖修中，叫做血食，血食在体内，虽然没有专门的功法来修炼炼化，可在睡觉中，也会有一部分自然的被他的身体吸收掉，融合掉。所以才会增长力量的事情发生。

　　这些它并不知道，它只是觉得，自己吃东西后，睡觉就会有提升，所以，这些年，蜈蚣一族繁衍的速度飞快，数量变的极其庞大，他也将山上能吃的几乎全部给吃光了。这时，呆在洞中，不由想念起血食的滋味来。

　　“沙沙！！”

　　就在这时，洞口，爬进一只体型比较硕大的蜈蚣，没有百节蜈蚣王那么骇人，但也有一米来长。这只蜈蚣进来后，悉悉嗦嗦的叫嚷起来，听到它的叫声，百节蜈蚣王的眼睛顿时就亮了起来，露出兴奋的凶光。

　　冲着那只小蜈蚣叫了几声。顿时，那只蜈蚣就再次爬了出去，速度相当的快，身下不知道有多少只脚，想不快都难。

　　“啪嗒。啪嗒！！”

　　帝释天带领着群兽，小心的踏上山，刻意的避开瘴气，一个个，耳朵都竖的老高，那些普通的族群，一进山，似乎也能感觉到四周很是压抑的气息，就连一直蹦蹦跳跳，从来没有停息的猿猴们，在这个时候，都没有在乱蹦乱跳。反而畏畏缩缩的相互挨在一起。

　　“奇怪，我们都已经走到半山腰了，怎么还没有任何事情出现。这气氛有些不同。”

　　帝释天此时是一马当先，走在最前面，两只眼睛不断的四周快速的扫视着，一步步的往前走，全身的虎威勃然而发，向四面八方挥斥而去，意在警告山中的生灵，如果是寻常的飞禽走兽的话，感受到这股浓郁的虎威，百兽之王的气息，必定不敢轻易的靠近。

　　而现在身处的山不寻常，他估计，在山上的生灵，也必定不会是寻常生灵。所以，一直都没有放松半点警惕。

　　现在虽然一路无事的走到山腰，却并不代表着危险就不存在，反而，他感觉，这似乎是一种暴风雨即将来临前的宁静。压抑的气息在四周回荡。

　　“沙沙沙！！”

　　就在这时，突然，从四面八方，一阵好像是有大批古怪东西在地上快速爬行的声音突然响了起来，而且相当的密集。四周，悠长的杂草在剧烈的摇晃。声音是从四面八方出现的。

　　“嗷！！”

　　帝释天仰天发出一声惊天的虎啸，两只眼睛往四周看去，这一看，心中也是一阵惊骇。

　　只见，地上，四面八方，密密麻麻的，全部都是一只只的蜈蚣，这些蜈蚣，都相当的在大，每一只都有婴孩的手臂那么粗，长短不一，数量极其的庞大，从各个地方涌了出来，一瞬间就将迁移队伍给包围在了中间。

　　“蜈蚣，竟然是蜈蚣。”

　　帝释天眼中迸射出丝丝寒光，这些蜈蚣，将他们围住，却没有马上进攻，似乎是在等着什么。

　　“哗啦！！”

　　突然，在帝释天的前面，只看到，那密密麻麻的蜈蚣突然闪开了一条道路，三只有一两米长的蜈蚣从蜈蚣群中爬了出来。走到前面，眼睛扫视着中间被包围的迁移队伍，露出阵阵凶光。嘶吼了一声。顿时就看到，无数蜈蚣，如潮水般向帝释天他们冲杀过来。

　　“嗷！！”

　　帝释天一声虎啸，顿时，身后的族群开始抵挡起来。蛇与蜈蚣，是天生的敌人，在白素素的带领下，挡住一面，浪王拜月长嚎一声，不断的用爪子用力的踩在那些蜈蚣身上，猿猴们也都纷纷挥动爪子攻击起来。天空中的鹰群却是攻击的主力，占据天空的优势，又天生就是蜈蚣这类毒物的克星。

　　短时间中，在几位王者的带领下，和蜈蚣斗的如火如荼，不过，看四周如潮水般的蜈蚣，时间一长，肯定要抵挡不住。

　　君不闻，百足蜈蚣，死而不僵，蜈蚣的生命力，可谓是极其的顽强。又有坚硬的甲壳，那是它们最好的保护力量。

　　“嘶！！”

　　在帝释天面前的三只大蜈蚣，无数只脚在地上快速的划过，从三个方向向帝释天扑杀过来。这三只蜈蚣，隐隐都开始具有灵性，说不定，用不了多长时间，就能拥有灵性，成为灵兽精怪。都有十几节的身躯。只要长到三十节，就能成为灵兽。

　　“嗷！！”

　　看到三只大蜈蚣向自己毫不畏惧的扑杀过来，异常的凶残，眼中，是无尽的凶光，虎目中顿时一片冰冷。漆黑的尾巴突然高高扬起，好似一根刚鞭一样，隐隐散发出黝黑的光芒。瞬间抽了出去。直接抽在一只正向他坐侧攻击而来的大蜈蚣身上。抽打到的地方，恰好就是蜈蚣正中。

　　“砰！！”

　　蜈蚣的外壳很坚硬，可它们毕竟还没有成为精怪，帝释天抽出的这一尾巴中，更是灌注了妖力在里面，一记抽出去，其威力可想而知，当场就将大蜈蚣的外壳抽的炸裂开来，十几节的修长身体，从中抽成两段，落在地上，不断的抽蓄蠕动。

　　百足蜈蚣，死而不僵，就算断成两节，都楞是没有立即死去。

　　剩下两只蜈蚣，一只正面攻来，一只从右侧，向他腰身一口咬去。

　　“嗷！！”

　　帝释天目光冷酷，看着面前的蜈蚣，毫不避让，他是百兽之王，区区几只大蜈蚣，还没有让他躲避的必要。张大虎嘴，对着凌空扑来的大蜈蚣，一口咬去。大蜈蚣看到帝释天张大嘴巴，在半空中的速度更快上几分，笔直的朝他的口中冲去，竟是要从帝释天口中进到肚子里，咬穿他的五脏六腑。

　　从敌人身体内发起攻击，这确实是蜈蚣的拿手好戏。

　　“嗖！！”

　　大蜈蚣的速度很快，寻常人的眼睛根本追踪不上，然则，在帝释天眼中却没有任何隐蔽可言，眼见大蜈蚣就要钻进口中。


第046章 惨烈拼杀

　　“咔嚓！！”

　　帝释天口中的虎牙，一颗颗锋利无比，全力咬下去，就算是石头放在口中，都要被瞬间咬的粉碎，大蜈蚣的身体刚好可以从他的口中穿过，大蜈蚣自以为速度很快，可以在帝释天反应之前，从喉咙里进到腹中。

　　然则，帝释天的目光何等的犀利，它的意图与动作，全部一丝不落的看在他的眼中，就在它进到虎嘴中的时候，张开的虎口，瞬间咬了下去，只听到一声脆响，蜈蚣的前半身当场被咬的粉碎，接着，几下吞咽，将整只大蜈蚣在口中嚼的粉碎。

　　“咕噜！！”一声，吞进腹中。

　　蜈蚣虽然是毒物，但有毒的毒物，往往都是大补之物，比如，蛇的蛇胆，蜈蚣可以入药，这只大蜈蚣，几乎就要成为灵兽的毒物，被帝释天嚼碎，吞下去，简直就是大补，不亚于是喝一次猴儿灵酒，吃上一枚聚灵丹。

　　血食，也是妖修增加实力的一道最为直接的途径。像蜈蚣山上的百节蜈蚣，就是通过吃上大量的血食才能长到百节这么恐怖的境地。要是长出第一百零一节时，它就可以突破成为妖兽。可见，血食，亦是无比重要。

　　“嘶！！”

　　就在这时，最后一只大蜈蚣却腾空而起，张开满是锯齿的毒牙，对着帝释天的腰身上一口咬了下去。

　　“啪嗒！！”

　　对此帝释天丝毫不在意，反而满眼冰冷的看着蜈蚣的攻击，在蜈蚣腰到他身上的时候，就听到，一声清脆的响中，一颗颗锋利的毒牙齐齐的崩断，受伤的不是帝释天，皮没咬破，反而将它一口的牙给崩掉了。

　　“嗷！！”

　　帝释天低吼一声，额头上的紫色王纹在这一刻，不断的跳动，迸发出百兽之王的无上威严，张开大嘴，对着大蜈蚣一吸，霎时间，一股狂风在身前凭空刮起，大蜈蚣被一股古怪的力量束缚住，挣扎着落到了巨大的虎嘴中。‘咔嚓’几声，这只大蜈蚣，再次和先前一只一样。被嚼的粉碎。吞进肚中。

　　“蜈蚣大补！！”

　　接连吃了两只大蜈蚣，一股热气凭空在体内开始升腾起来，强横的身体已经在吸收蜈蚣中潜藏的力量精气。

　　“呼！！”

　　看看四周，虽然三只大蜈蚣，已经被他给解决掉，可是，四周的蜈蚣数量实在太多，四面八方，到处都是，铺天盖地的，好像整个山都已经变成了一片由蜈蚣组成的海洋，拜月他们，虽然带着各自的族人，奋力的反击，可是，在蜈蚣潮水般的攻击下，却受到了极大的损伤，各个族群，就这转眼间，已经有上千只被蜈蚣咬伤，一旦被咬，普通的动物，就开始全身发黑。倒在地上，显然，蜈蚣体内拥有剧毒。

　　看到这种情况，帝释天再没有半点迟疑，深吸一口气，身前被他这狂猛的呼吸直接带出一股狂风，本来就硕大的虎躯，在一瞬间变的更加的庞大起来。

　　“嗷！！”

　　腹中吞下的空气，瞬间吐出，以一种特殊的方式冲出喉咙，霎时间，一道震破苍穹的巨大虎啸如一道炸雷一样，轰然响起。没有使用音波，单单就凭着惊人的咆哮爆发出的力量，整个战场顿时发生逆转。

　　“砰砰砰！！”

　　整个山峰都在瞬间，剧烈的颤动起来，四周数都数不清的蜈蚣们，在这一刻，只觉得，脑海中突然起了一声闷雷，当场将四周所有的蜈蚣震的脑袋中嗡嗡作响，意识被震散，整个脑袋，全部被震的粉碎，变的稀巴烂。

　　“嘶！！”

　　普通的蜈蚣，又怎么可能在帝释天的霸道虎啸中活的下来，一举就扫灭掉，然则，就在这时，一声嘶吼，突然从山上发出，吼声中，带着一股浓郁的腥风，几乎眨眼间，一只巨大无比，足足有十米来长，身体有成人那么粗大的恐怖蜈蚣冲了下来，张口喷出一股具有剧毒的恶风，扑向帝释天。

　　百节蜈蚣的身边两侧的甲壳光滑无比，薄如蝉翼，就好像是一柄柄锋利的弯刀一样，身有百节，就相当于一百柄犀利的刀刃，全身赤红，喷出的毒气中，都带着一股子火气，似乎是要喷出火来一样。

　　“嗷！！”

　　帝释天反应不慢，在这只蜈蚣王扑过来的时候，虎爪瞬间扬起，往前重重的一挥，霎时间，漆黑的爪痕对着蜈蚣王的脑袋抓了过去。同时，口中虎啸并不停息，一圈圈漆黑的音波如潮水般对着蜈蚣王轰击过去。

　　“砰砰砰！！”

　　蜈蚣王被帝释天一爪轰在头顶，犀利的虎爪竟硬生生的在它坚硬无比的甲壳上抓出了一道深深的爪痕，虎啸音波源源不断的轰击在它身上，轰的他的甲壳不断的发出阵阵沉闷的轰鸣声，可怕的力量传到它体内。当场就让蜈蚣王扑向帝释天攻势哑然而止。

　　然则，蜈蚣王身经百战，身体停下，可是距离帝释天并不远，趴在地上，身体突然好似一条长鞭一样，后半身瞬间卷向帝释天，身体边缘的刀刃，闪烁出丝丝冰冷的寒光，凭借这些锋利的刀刃，只要被它卷住，就算是那些具有灵性的王者，没有特殊的本领，当场就要被刀刃斩成两断。

　　“嗷！！”

　　帝释天虎躯一震，浑厚的黑气从周身无数个毛孔中喷吐而出，瞬间将整个身体彻底的笼罩住，深吸一口气，本来就硕大的身躯再次变大了一圈，两只后腿在地上重重的一蹬，庞大的虎躯腾空而起，越上半空，这一跃，跃的恰倒好处，刚刚好将蜈蚣王卷过来的修长躯体避开，让蜈蚣的身体从帝释天身下唰的横扫而过。

　　“砰！！”

　　就在蜈蚣的身体刚要落下时，一只巨大的虎爪凌空扑下，一爪按在蜈蚣的尾部，这一爪中，带有帝释天灌注的庞大妖力，一举中，迸发出可怕的力量，当场就将蜈蚣重重的压着落在地上。

　　“嗷！！”

　　帝释天一只虎爪按住蜈蚣最后的一节，另外一只虎爪瞬间挥起，浓郁的妖力喷吐而出，在身前凝聚出一只巨大的黑色虎爪，轰然轰击在最后一节身躯与前面一节相接壤的位置。

　　“嘶！！”

　　帝释天的一击，何等的凶猛，又是轰击在蜈蚣每一节身体的连接之处，没有甲壳防御，当场被一爪将最后面的一节硬生生的轰的与蜈蚣王整个身体断裂开来。剧烈的疼痛，顿时就让蜈蚣发出一声惊人的嘶吼，血雾弥漫。

　　这蜈蚣王当真是凶狠之物，虽然断了一节身躯，身体猛然一转，一道红光在帝释天身侧一闪，一种剧烈的疼痛从身上传了出来。定眼看去，原来，蜈蚣王竟然将身体直接倒卷过来，瞬间在他的左边的背脊上，划出一道巨大的伤口。鲜血，顺着伤口，哗啦啦的往下流淌。

　　一次短暂的交锋，不过几个呼吸的时间中，帝释天和蜈蚣王之间，就已经打的惨烈无比，别看时间短暂，可其中的凶险，委实非外人所能道也。帝释天身上多出一道巨大的伤口，蜈蚣王更是断掉了一节身体。

　　惨烈，极其的惨烈！！

　　交战分开，遥遥相对而立。

　　四周，寂静一片，大量的蜈蚣被帝释天先前一声虎啸震死，此时拜月他们都退开了一段距离，知道，眼前的战斗，不是他们所能插的上手的。

　　“好厉害的蜈蚣，一身实力，只怕已经处在精怪的颠峰，随时有可能突破，成为妖兽，要不是不懂得运用妖力的话，今天我就危险了。”

　　帝释天目光一片冰冷，看着眼前的蜈蚣王，心中也是一阵惊骇，在这山上，竟然还有这种快要成为妖兽的强悍存在。当真是可怕。

　　“嘶！！”

　　蜈蚣王的眼中满是凶光，嘶吼一声，就要冲杀过来。

　　然则，这时，天空中突然出现一道红光。这道流光，本来要直接从空中飞过，可也似乎发现下面的不同寻常一样，竟在半空中顿了顿，接着，就出现在蜈蚣山上空，停了下来。这一停，就能看到那流光是什么。

　　只见，一名中年男子，身上穿着一身红边道袍，面上看起来是一脸的正气。脚下踏着一柄赤红的宝剑，这剑，就算是停歇，依旧可以感觉到，从剑上散发出的滚滚热浪，隐隐有火焰在剑上升腾。

　　这人站在飞剑上，看到下面帝释天和蜈蚣王对肆的身影，眼中闪过一丝异彩。

　　郎声笑道：“运气，实在是运气，一只赤焰蜈蚣。一只异种黑虎，两种，都是修仙界中极为稀少的灵兽。而且，还都快要修成妖兽了。抓回去培养的话，说不得能多出两只强大的守山灵兽。天香狐王没有找到，倒先让我找到了两只灵兽，刚好本座有两只御兽圈，今天就拘了你们。”

　　手完，手中光芒一闪，多了两只不起眼的项圈，从光芒闪烁的地方，能看到，在他的手指上，竟带着一枚古朴的戒指。项圈就是从戒指中拿出来的。


第047章 天香狐王

　　在修仙界中，能用来储物的，并不仅仅只有储物袋一种，其实，储物袋，那不是最低等的一种，还有其他的储物宝物，比如，储物戒指，又叫乾坤戒指。里面蕴涵乾坤，具有的空间，比起储物袋来，还要更加的庞大。

　　这类乾坤戒指，一般人早就是稀少无比，一般人根本就无法拥有，一是炼制需要的材料实在是太过稀少，极其难得，二是，懂得炼制的人，能炼制出来的人，更是稀少的很，所以，大部分的乾坤戒指，都是从上古流传下来的。

　　每一个乾坤戒指，可以说，都是一种身份上的象征。

　　如今，半空中的这位中年人，手中就戴着一枚，由此可以想象的到，此人的身份，绝对不简单。

　　中年人拿着两只项圈，看着下面的帝释天与蜈蚣王，轻轻的一抛，无数符篆从在项圈中浮现出来，御兽圈也开始变大起来，眨眼间，就变的有呼啦圈那么大。

　　“嗡！！”

　　两个御兽圈在空中轻轻的颤动了一下，发出一阵轻响，一种摄人玄奥气息从圈中散发出来。对着下面笼罩过去。

　　“又是这个圈子，这究竟是什么，为什么我会在里面感到一种相当危险的气息，好像是我的克星一样。”帝释天在看到头顶的那两个御兽圈时，心中顿时一紧，御兽圈他并不是第一次看到，在之前，他就看到郑百川使用过。不过，却被自己的虎啸给震了下来。没想到，在这里竟然又看到了。

　　虽然他并不清楚，这古怪的圈子究竟是什么，可那种威胁的感觉，却时刻在心中跳动，死死的盯在御兽圈上。

　　“御兽圈用一只，少一只，不过，抓这两只灵兽还是值得的，赤焰蜈蚣的属性正好与我相匹配，好好培养的话，将来或许会是我的一大好帮手。缚！！”

　　中年人对着御兽圈轻轻一指，霎时间，就看到，两只御兽圈分别向帝释天和蜈蚣王的脖子上套了过去。在这过程中，御兽圈上的符篆纷纷脱离项圈的束缚，化为一条条由符篆组成的长绳，向两只灵兽快速的卷了过去。一旦被符篆沾上，再想脱身，再无可能。

　　“唰！！”

　　飞向蜈蚣王的那只御兽圈相当的顺利，无数符篆瞬间缠绕在它身上，紧紧的将它束缚住，任它拼命的挣扎都无法挣脱，御兽圈也顺利的套在了蜈蚣王的脖子上。顿时，蜈蚣王就好像浑身没了力气一样，软瘫在地上。

　　然则，帝释天又岂会让那古怪的圈子套在自己脖子上，先是一挥虎爪，在半空中凝聚出一只漆黑的虎爪，轰向御兽圈，可却被那古怪的符篆快速瓦解。只是让御兽圈稍微的停顿一下。接着去势依旧不减。转眼间，已经来到身前。

　　就在这似乎已经无法扭转的局势面前。

　　一条彩带凭空出现，飘荡着来到御兽圈前，轻柔的一抖，七彩光晕迸发，荡在御兽圈上。

　　“嗡！！”

　　彩带中似乎蕴涵无穷力量，当场就将御兽圈荡的倒飞出去。一股奇异的异香在空气中飘荡。

　　“飘香彩带，是天香狐王。”看到这条彩带出现，中年人的脸上不惊反喜，哈哈大笑，道：“天香狐王，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，枉本座找了你这么长时间，没想到会在这里碰到，既然来了，躲躲藏藏算什么。”

　　说完，一股强大的神识瞬间从他的身上迸发出来，向四周疯狂的扫视过去。

　　“咯咯！！”一阵清脆悦耳的笑声在空气中回荡，只见，在中年人的对面，一直跟随在帝释天身后的神秘少女蓦然显现出身形来，看着对方，道：“青云牛鼻子，你先前追了我三天三夜。本来还打算在你后面偷袭你一次，却不想，你竟然如此不要脸，对妖修中的后辈出手。”

　　这少女即是妖族中罕见的强者，天香狐王，一身实力，丝毫不逊色于元婴期的修仙者。这次本来是打算跟随在帝释天身后，暗自观察他一段时间，本来不打算在帝释天面前显露出身形来，却没想到，青云这个元婴老怪竟然会弃而不舍的一直在附近搜寻她的踪迹。还让他碰到帝释天他们。

　　蜈蚣王被青云抓走没关系，可是帝释天她却不能眼睁睁的看着被御兽圈束缚住。这才会在最后关头出手。

　　这一出手，她已经预料到，和青云老怪之间，这次必定无法善了。

　　“哈哈，找到你，区区灵兽算什么。天香狐王，识相的，就赶快将钦天宝盒给我交出来，这样的宝物，岂是你这样的妖孽能窥视的。”青云老道脸上浮现出一种暴躁，大声呵斥起来。

　　“哼，青云牛鼻子，钦天宝盒本来就是从陨神深渊中找到的，有德者得之，最先得到的是我，你打着除妖的口号，追了整整三个月，口中说的大义凛然，不过是伪善的小人而已。”天香狐王不屑的冷哼一声，道：“钦天宝盒就在我身上，有本事，你就自己来拿。我倒要看看，你有什么能力从我身上夺走宝盒。”

　　说完，天香狐王一挥手中彩带，顿时，天地灵气瞬间暴动，一道道彩光带着阵阵奇异的香气，对着青云荡了过去。彩带的飘动，似乎能引动四周的灵气一样。荡的天地都开始震荡起来。

　　“妖女，今天就是你的死期。”青云手中一捏剑诀，脚下的宝剑瞬间飞起，在身前猛的颤动一下，宝剑，一化二，二化三，眨眼间，半空中，竟出现数千柄一模一样的宝剑，快速的组成一道剑轮，轰向天香狐王。

　　“轰轰轰！！”

　　一时间，半空中，一阵剧烈的轰鸣，可怕的潜力不断的向四周激荡，落在地上，直接轰击出一道道可怕的深坑。

　　“砰！！”

　　一声震天巨响。天香狐王彩带往回一卷，身体化为一道彩色流光，向远处快速的遁走，口中叫道：“青云牛鼻子，你的实力也不过如此，看来，钦天宝盒你是拿不走了。咯咯！！”

　　“妖女，休逃，就算是天涯海角，这次本座也要将你追上，让你在我的青云剑下伏诛。”青云老怪一看到天香狐王竟然直接就跑了，脸上暴怒，大吼一声，也不管其他，先是将地上的御兽圈以及被圈住的蜈蚣王收了起来，踏在飞剑上，唰的一声就追赶过去。

　　哪里该顾的上下面的帝释天。

　　“呼！！——”

　　看着快速飞逝的两道流光，帝释天重重的吐出一口气，刚刚的压力，实在是太大了，这场变故，更是让他惊骇莫名，亲眼目睹两人的强大，这段时间，因为具有了妖力而出现的强大感觉，轰然崩塌，在刚刚两位的面前，自己的那点实力，简直就是小孩子过家家。没有半点值得沾沾自喜的地方。

　　强大，不是一般的强大。

　　刚刚从御兽圈中感受到的可怕威慑，也让他清楚的认知到，自己在真正的强者面前，只怕不过比一直蚂蚁要粗壮一点点。却也是人家眼里，随时可以吃掉的一盘肉。

　　“强大，我一定要强大起来。我再也不想像刚刚那样感到无力，总有一天，我也要变的和他们一样强大。”

　　帝释天在心中默默的发誓。默默的激励着自己的斗志。眼中目光灼灼，看向远方，将那位天香狐王记在了心底。这已经是他第二次亲眼看到这位神秘女子。上一次，是利用他保管钦天宝盒，不过，也给过聚灵丹的报酬，正是有聚灵丹在，他才能在短短时间中，具有以前不敢想象的强横力量。

　　所以，虽然是有利用的因素在里面，却没有怨恨，反而给了他一次快速成长的机会。

　　这是第二次，竟又在青云手下救了自己一次，如果天香狐王不出手的话，帝释天可以预见，这次只怕他会和那只蜈蚣王一样，被抓走。

　　“拜月，素素，袁天，鹰空，赶快离开这里，用最快的速度翻越这座山。”

　　帝释天只是在心中暗自思量了一下，不过，知道，现在并不是想这些不切实际的事情，当务之急，是赶快离开这里，进到南蛮山脉中去。隐蔽起来，至于实力，迟早有一天，他会拥有的。

　　“哗啦！！”

　　拜月他们一个个快速的整合各自的族群，在这次遭受蜈蚣的围攻中，每个族群都有着不小的损伤。可元气没有损耗，一个个在各自首领的带领下，往前翻去。

　　帝释天却没有马上离开，而是拿出储物袋，先将那被他从百节蜈蚣身上撕下来的那一节蜈蚣躯体收到袋中，然后，在将四周的蜈蚣尸体，也收取了一大部分。将袋中装的满满的。

　　蜈蚣肉，是大补的血食，吃它们来修炼，增加的精气会更加的庞大。平时，可是少有这样的机会。岂能不好好把握。

　　而且，从蜈蚣王身上抓下来的那一节，要是吃了，只怕会让妖力大增。

　　因为，蜈蚣王本身不懂得修炼，血食的力量，大部分都融合到血肉当中，在他的血肉里面，有着大量的精华。吃掉一块，那就好比是西游中唐僧的肉一样，大大的滋补。


第048章 妖力大进

　　蜈蚣王有一百节身体，被帝释天撕下一节来，就等于是将蜈蚣百分之一的精华与力量给夺到了手中，再加上先前的三只大蜈蚣，也是即将要突破到灵兽的，身体中的血肉，也是大为滋补，吃了他们，一直到现在，帝释天的体内依旧是暖洋洋的，热气在五脏六腑中回旋。

　　“血食不能放太长时间，要不然，里面的力量会有所流逝，好在，我有储物袋，放到里面，可以保持血食的新鲜，不过，依旧要早点吃掉，等下翻过这座山，就找个隐蔽的地方，暂时停歇下来，让拜月他们修养一下，我也好吞服蜈蚣王的血肉，吸收里面的精华与力量。”

　　帝释天将四周的蜈蚣快速的收进储物袋中，直到再也收不下后，才快速的向迁移队伍赶去。

　　蜈蚣山上有蜈蚣王在，其他动物，根本就没有任何生存的空间，现在大部分蜈蚣被帝释天一道虎啸瞬间震死，蜈蚣王被青云给抓走，此时的蜈蚣山，再没有能威胁到迁移队伍的存在，穿越大山的时候，一路畅通无阻。

　　帝释天凭借自己对身体的强大控制力，将身上被蜈蚣王划破的伤口，崩紧收缩，加上妖力在伤口四周孕养，防止大量流血，此时，伤口上的血液已经凝固，凭他的能力，现在已经没有什么大碍。

　　穿过蜈蚣山，再往前走上一段距离，找到一个有水源的山谷，迁移队伍就在山谷中停歇下来，而后，吃了一些捕回来的猎物，以及装在储物袋中的蜈蚣肉，大部分的族群都开始在山谷中趴下来，闭上眼睛，养精蓄锐。

　　山谷四周，自然有健壮机灵的各族族人守护着，任何风吹草动，都无法逃过他们的眼睛。帝释天也直接用妖力，在山谷中，挖出一道巨大的山洞，由狼王拜月和猿猴王袁天守在洞口，自己进到洞中，趴下后，将储物袋放在身前。

　　“蜈蚣王的肉中，具有大量的精华，吃了它，肯定可以让我原来的伤势快速痊愈，肉中有蜈蚣王百分之一的力量，吸收了，说不定还能让我更进一步。”

　　帝释天现在已经将天香狐王和青云的事情暂时的埋在脑海深处。就算是知道又如何，这两个，对他而言，现在都是如高山瞻仰一样的强者，想的再多，自己的实力也不可能凭空的增强，天上掉馅饼的事情，并不是常有的事。

　　自强！！

　　惟有自强，才是唯一的道理。

　　惟有自强，方能把握住自己的命运轨迹，进而改变周边生灵的轨迹。

　　看到天香狐王他们，帝释天第一个念头，不是害怕，而是一种强烈的斗志，因为，他在心中告诉自己，迟早有一天，也会像他们一样强大，甚至，比他们更加的强大，只要心中斗志不息，这世界上，没有任何事情能难的倒他，能阻挡他变强的脚步。

　　“唰！！”

　　储物袋上光芒一闪，顿时就看到，一只已经被震死的大蜈蚣尸体出现在面前，旁边，是一节硕大的蜈蚣躯体，这是蜈蚣王身上的那节肉。蜈蚣王的甲壳相当的坚硬，可包裹在甲壳中的肉，却是相当娇嫩的。

　　“咔嚓！！”

　　帝释天并不迟疑，先将那最后一只大蜈蚣的尸体直接吞到口中，锋利的虎牙，完全无视它外面的甲壳，一下子咬的粉碎，转眼间，就被嚼成肉沫，这样的大补蜈蚣，吃在口中，不单没有腥味，反而有种奇特的香味，口感不是一般的好。

　　“咕噜！！”

　　将大蜈蚣吞进腹中，强大的肉体就开始消化起来，一股股热气从身体中散发出来，暖洋洋的，体内的力量隐隐都产生一种兴奋的感觉。不过，帝释天却没有马上进入修炼，而是接着将蜈蚣王身上的那节身躯抓在身前，用虎爪将甲壳中的蜈蚣肉抠出来。

　　蜈蚣王的甲壳坚硬之处，可不是大蜈蚣能比的，就算是帝释天都不能将它吞到肚子里去，吃里面的肉就足够了。反而，它是一样相当不错的炼器材料。

　　“喀嚓！！”

　　将蜈蚣王的肉吞进口中，嚼起来，有一种比起先前的达蜈蚣还要香甜百倍的味道，让人吃到，就还想再吃的感觉。三下五除二，将蜈蚣王的肉也全部吞到腹中。

　　“轰！！”

　　蜈蚣王本来就距离晋升妖兽也不过是一步之遥，只不过，它不懂得修炼妖力，一身力量，全部蕴涵在身体当中，这一节的血肉全部吞下去，顿时，里面潜藏的庞大精气瞬间就开始爆发出来，一股股凶猛的热力如发怒的海水一样，快速的在体内翻滚着，涌现出来。好似井喷一样。

　　“好强大的精气。”

　　帝释天感觉到，不惊发喜，连忙闭上眼睛，开始运转《虎啸功》带动体内那股庞大的精气在身体各出运转起来，在经脉中快速的穿行着。血食对于妖修来说，就是世界上最为滋补的物品之一，精气更是生灵体内的本源之气。最容易被吸收，对吸收者，有着莫大的好处。

　　这翻滚而出的精气，一部分被虎啸功带动着在经脉中运转，一部分则快速的融入到全身的血肉当中，每融入一丝，身体的强度就增强一分，周身无数个毛孔，在这一刻，全部张开，一丝丝的黑色妖气不断的从毛孔中喷涌而出，并在体内凝结成一股妖雾。笼罩住全身。

　　在妖雾中，帝释天的身体又开始有了变化，毛孔中涌出的，不单单有妖气，还有他体内的杂质，正在一点点的排除出来，每驱除一部分，肉身就变的更加的强大，每一寸身躯中，都潜藏中庞大的在力量，对于肉体的掌控，更加的得心应手。外面的皮毛，也在不断的增强，浑然一体，防御力在自然的变强。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　口中吐出一股股浊气，让四周的妖雾不断的翻滚着。

　　这次，蜈蚣王的血肉，和那三只大蜈蚣的体内潜藏的精气，委实是超过常人想象的庞大，在帝释天一开始吸收的时候，庞大的精气，就一股接一股的从体内冒了出来，在这样的刺激下，《虎啸功》以一种从未有过的速度在经脉中快速的运转起来。

　　一股股精气的加入，让经脉中的妖力开始以一种肉眼可见的速度快速的增长起来，几乎每时每刻都在增加。精气，是生灵体内最为精华的力量，这庞大的精气，融合到身体中的同时，也在无形中，将原先所受到的损伤快速的弥补过来，经脉上的损伤已经快速的愈合了，而且，变的比以前更加的坚韧。

　　体内妖力更是庞大精气的支撑下，持续的增长着。

　　这一个晚上，狼王拜月他们都是睁大着眼睛，守卫在洞口，生怕有什么惊扰到洞中的王。

　　在见识过帝释天的强悍实力，他们这四位首领，早就在心底彻底的臣服了，可谓恭敬有加，真正的将自己的位置摆好，将帝释天当成是真正的王。自然不会让任何意外打扰到这里，做起事情来，也是尽心尽力。

　　就在这时，洞中的情景却是陡然剧变。

　　只见，在外面，笼罩住帝释天的那团浓郁的黑色妖雾，猛的剧烈的翻滚起来，并在瞬间，突然膨胀，一下子就冲击在四周的山壁上。

　　“轰！！”

　　这股冲击，异常的凶猛，直接将整个山洞冲撞的剧烈的颤动了几下，洞中轰鸣声不断。

　　“嗡嗡嗡！！”

　　这还不算完，那迸发出去的妖雾，并没有消散，而是快速的汇聚起来，在四周，凝聚出一柄柄漆黑的如月牙一样的光刃，光刃轻颤，发出阵阵轻鸣，光刃上，寒光闪烁，快速的在周围上下飞舞起来，划出一道道犀利的寒芒。

　　这样的光刃足足有十柄，在帝释天身边上下翻飞，显现出犀利的攻击力。

　　“散！！”

　　帝释天心中一喝，那十柄光刃激烈的颤动一下，快速的分散开来，眨眼间，就重新变成一团团的妖雾，顺着他周身毛孔，快速的进入体内。

　　“好，好好，没想到，蜈蚣王这次还真是帮了我一个大忙，一块血肉，让我的妖力直接突破到第三重后期，蓬勃不息，几乎要将经脉给注满，还让我对于自身妖气有了更加强大的控制力。领悟出妖雾刃的攻击手段。实力大增。这下，我就更加的有信心在南蛮山脉中打拼出一番场面来。更加有利于我积蓄力量。”

　　感受到体内澎湃的妖力，帝释天几乎有种要仰天咆哮的冲动，这次吃蜈蚣肉，得到的好处，实在是太过惊人。首先，不单让身体变的比以往更加的强大，体内原先所受的伤势，到现在，已经彻底的痊愈了，没有一丝的隐患。

　　而且，全身的妖力，已经增长了一大节，庞大的妖力，几乎将全身经脉充满，现在的他，几乎无时无刻不感到体内强横的力量。有种感觉，现在就算是再和蜈蚣王打上一场，完全可以不受伤就将它给灭了。


第049章 妖雾光刃

　　如果说，刚开始将全身经脉全部贯通的时候，是第三重的初期的话，那现在，就已经突破到了第三重后期。等到接下来将全身的经脉中，全部充满妖力，灌注的满满的，那个时候，就是到了第三重颠峰。

　　那时，再想往前踏出一步，就需要开辟出妖府来，开辟妖府，就等于是晋升成为妖兽，那个时候，不管是妖力还是自身的力量，都会得到一个跳跃时提升，这样的提升，是天和地之间的差别。可以说，现在的帝释天已经距离成为妖兽，踏出了一大步。

　　真正欣喜的是，他在突破后，控制起体内的妖气来，更是得心应手，随心所欲，于是，脑海中突发奇想，原先蜈蚣王的甲壳边缘那犀利的刀刃确实相当的可怕，犀利无比，就算是他的强悍虎躯，在碰到后，都被瞬间在身上划出一道巨大的伤痕。

　　这样的攻击力，绝对是犀利到可怕。若非他的实力并不弱，又比蜈蚣王更加懂得利用妖力的优势在身的话，只怕，和蜈蚣王拼杀，他会落在下风，稍不注意，就有可能会被那些锋利的刀刃瞬间分尸。

　　所以，就在想，能不能将身外的这些妖雾也由防御，向攻击转变。

　　说做就做，帝释天一想到这种可能，先在脑海中模拟一下每一步的步骤，看看能不能凝聚的出来，想好后，才用自己的对妖雾的控制力，将妖雾一点点的向中间压缩起来。

　　压缩，压缩，再压缩！！

　　将大量的妖气向同一个地方压缩起来，就会让本来雾状的妖气，开始凝结成宛如实质一样的固体，然后，再在他的控制下，形成一道道锋利的光刃。这些光刃，每一柄都具有丝毫不在蜈蚣王身侧的刀刃那么强大的攻击力。

　　形成光刃，这些光刃的攻击，足以让以前他所遇到的那两位筑基期的修士，瞬间在光刃下殒命。由于是由妖气形成的，帝释天直接对这一攻击手段命名为——妖雾刃！！

　　“有了妖雾刃，以后我就多了一样攻击手段。再也不用像以前那样，碰到敌人，连攻击的手段都没有。虎啸音波威力强大，可是，消耗也大，凭我的实力，接连使用个十来次，就要将妖力消耗一空，现在有妖雾刃在，不单攻击力强大，而且，消耗的妖力也比虎啸音波要小上许多。”

　　帝释天站起身来，虎躯一震，漆黑的妖气喷涌而出，形成一片浓郁的妖雾，妖雾剧烈翻滚，快速的凝聚起来，转眼间，就再次形成了十柄漆黑的妖雾刃。

　　“嗡！！”

　　其中一柄妖雾刃刀身上发出一阵轻鸣，直接在空气中划出一道漆黑的刀芒，瞬间轰击在前面的石壁上。

　　“噗！！”

　　妖雾刃根本无视石壁的坚硬，轻而易举的破进石壁中，并在石壁上轰出一道恐怖的刀痕，足足有数米深。而且，妖雾刃并没有消散，反而从石壁中飞出，重新回到帝释天的身边。不断的上下飞舞中。显得相当的灵动。

　　其攻击力，已然可以看出其厉害之处。

　　在控制着妖雾刃在身边飞舞了一会后，帝释天却有些不满意：“还是有点缺陷，从形成妖雾，到凝聚出妖雾刃来，一共需要四五秒的时间，这个时间太长，在战斗中，哪怕是一秒钟，都可以让战局发生转变，必须要将这个时间缩短。最好就是能在心念一动间，就能凝聚的出来。那可时候，这妖雾刃，才能成为真正的攻击利器。”

　　帝释天心中暗自思量起来，这个缺陷必须要克服，毕竟，在战斗中，敌人可不会等你将妖雾刃给凝聚出来，只怕你还没凝聚好，对方的攻击就已经轰击过来了，这会是一个极大的缺陷。

　　不过，知道归知道，要想将这个时间缩短的话，需要一次次的练习，正所谓，熟能生巧，只有将这种步骤，直接练到骨子里，只要心念一动，就能让身体条件反射一样的凝聚出妖雾刃来，那时，这项攻击手段，才算是真正的开始完善。

　　根据他的构思，妖雾刃这项手段，在后面，还有相当的潜力可以挖掘。现在不过才可以凝聚出十柄来，等到将来突破，或许可以凝聚出百柄，千柄，乃至是到最后，只要心念一动，身外就能浮现出成千上万柄的强悍光刃。那样的攻击，才是真正的强大。

　　这次试招，产生的动静有点大，拜月，鹰空他们都齐齐的进到洞中，看到，帝释天身边不断飞舞的妖雾刃，他们的眼中对于王的强大，更是深入骨髓。

　　“王！！”

　　拜月他们站在帝释天面前，恭敬的参拜道。

　　“唰！！”

　　快速的将妖雾刃重新分散成妖雾，吸入体内，看向面前的四位部属，也发觉它们眼中的敬畏与憧憬，点点头，道：“你们只要好好办事，等到了南蛮山脉我们安顿下来后，我会将一些东西慢慢的教给你们。到时候，你们也会拥有本王这样的强大力量。”

　　恩威并施，才是收服人的最好手段。这些，本也是他早就想好的，自己强大不算是强大，只有让身边的人一起强大起来，形成一股势力，那时候，才能算是真正的强大。所以，对于拜月他们，帝释天从来就没有打算要隐藏。教他们修炼，那是迟早的事情。

　　“多谢王！！”

　　拜月他们心中大喜，一起恭敬的拜谢。

　　“好了，现在不是说这些的时候，我们还在迁途的道路中，这次就碰到一只蜈蚣精，前面还不知道有多少的危险，绝对不能有半点的马虎，你们快点出去，让你们的族群吃饱后，就开始按照一开始分配好的方式，继续向南蛮山脉前进。一定要尽快到达目的地。”

　　帝释天现在迫不及待的想要找个地方安顿下来，突破到第三重后期的他，只需要在有一段时间的巩固，加上聚灵丹和猴儿酒在旁边辅助，很快就可以突破到颠峰境界中，那时，再一鼓作气的开辟妖府，成为妖兽，就能在南蛮山脉中站住脚。

　　“是，王！！”

　　拜月他们怀着激动的心情，离开山洞。

　　帝释天却没有放松，而是接着开始练习起自己琢磨出来的妖雾刃来，一次次凝聚，在分解，凝聚，再分解。不断的在这个动作中循环的练习起来。

　　其实，要是他现在这个状态被天香狐王看到的话，只怕会瞬间惊讶的叫出来。因为，在妖族中，能在他这个实力时，自行的研究出这样的攻击手段，那是一件极其不可思议的事情。而且，就算别人有和他相同的实力，也绝对无法研究出这样的妖雾刃，就算能，他们也无法做到。

　　无他。

　　除了帝释天之外，其他的妖族不可能具有这么精准的控制力，远远超出普通精怪的精神力，妖识。只有强大精神力，才能让他有能力将妖雾压缩，压缩，再压缩，形成光刃，并且，能控制的他们发起攻击。

　　单单这一项，对于普通的妖族而言，就已经是一道无法跨越的巨大鸿沟了。所以，妖雾刃，在此时，绝对是帝释天独门手段。

　　时间就在这一次次的练习中流逝，山谷中，所有的族群都已经吃好后，帝释天也停止了练习，带着庞大的迁移队伍，在朝阳的照耀下，继续向南蛮挺进。

　　狼王带着狼群在前面探路，猿猴族居中，蛇族断后，天空中，鹰群在不断的盘旋，不时的发出阵阵鹰嗥，告知前面的情况，充当迁移队伍中的眼睛。搭配的刚刚好。

　　这一路上，都是以最快的速度赶路，刚刚有度过了蜈蚣山，附近没有比蜈蚣山更加强大的存在，只要感受到帝释天刻意散发出的霸道虎威，任何的猛兽，都早早的避开了，而在一边走时，帝释天脑海中却在不断的思考着问题。

　　有如何完善妖雾刃的，也有怎么组合钦天宝盒上的那副庞大拼图的。身在走，心却放在这些问题上。并不浪费半点时间。

　　钦天宝盒现在他已经找出了一定的头绪，那副拼图，随着一点点完善，已经开始露出一些眉目来，拼图就是这样，前面越难，可只要拼出了某个部位，就等于是找到了拼图的钥匙。围绕着这个钥匙，就能将拼图组成完成，最终打开宝盒。

　　现在，帝释天先在脑海中模拟着，有了成果，等到抵达南蛮山脉，并且安顿下来后，就可以开始着手破解拼图，揭开宝盒的秘密。

　　在山林中，风餐露食，日出就走，日落就停歇，不浪费半点时间，又鹰群指路，越山过山，越水过水，一连半个月过去，路程，已经走过去一般多。沿途中，也遇到不少的意外，可在帝释天的出手下，都一一化解。

　　“嗥！！”

　　不过，就在一路顺畅的时候，天空中的鹰空突然发出一声高亢的鹰嗥，做出警示。鹰空硕大的身躯在半空中盘旋了几圈，唰的一声，就向帝释天所在的位置俯冲下来。


第050章 路遇修士

　　“前面有事发生。”

　　一看到鹰空的叫声，听在下面的帝释天耳朵里，却是咯噔一声，知道，前面肯定有事情发生，要不然，现在才不过下午，距离傍晚还有很长一段时间，他不能轻易的从空中落下来，反之，这样反常的情况，无须多说，肯定是前面有变故出现。

　　果然，鹰空从空中落下来，道：“王，前面有两个您曾和我们说过的修仙者。”语不惊人死不休，一开口，就让帝释天心中一惊。

　　对于修仙者，现在他可是印象深刻，先前在虎丘山脉中遇到的，都不算是太厉害的，不管是出云公主，亦或是在郑百川，乃至是李降尘，都不过是一些刚刚有些修为的小修士而已，就算一个个身后背景强大，可自身，对于争斗的经验，可谓是少之又少。

　　所以，在他的攻击下，才会显得那般的弱小。就算是炼气后期的修仙者，换个有拼杀经验的人来，帝释天当时肯定不会那么轻松。

　　至于李家的两名筑基强者，那完全是凭着霸道的虎啸音波给惊走的，真正拼杀起来，他的攻击手段太过缺乏，只怕根本就抵挡不住。就是因为知道，自己的实力，还太过弱小，无法与根深蒂固的修仙者对敌。所以才会毅然的带领部下，迁移出去。

　　在这个时候，他最不希望对上的，就是修仙者。

　　一听到，前面竟然有修仙者，帝释天目光顿时一凝，问道：“鹰空，这里为什么会出现修仙者，他们在什么地方？”

　　“王，属下只看到有两名修仙者正在和一头牛拼杀，那只牛全身都是鲜血，只怕是要支撑不住了。他们就在前面不远。”鹰空张开翅膀，对着前面指了指。

　　“你在前面带路。我们过去看看，其他的族群，暂时在这里停下，拜月，素素，你们三个安顿好族群。”帝释天眼中光芒一转，当场就开口下达起命令来。

　　“嗥！！”

　　鹰空仰天发出一声高亢的鹰鸣，巨大的翅膀快速的扇动起来，卷起的狂风，将地上的落叶刮的到处乱飞。硕大的身型冲上云霄，向着前方快速的飞去。

　　帝释天两只后腿在地上重重的一蹬，魁梧的虎躯向前快速的跃了出去，以一种丝毫不逊色与鹰空的速度，跟着往前奔跑出去。

　　“修仙者在和一头牛拼杀，能让修仙者动手的牛，肯定不是一般的牛，说不定，也是那种诞生了灵性的灵兽精怪。我要过去好好看看，如果可以的话，适当的时候可以出手救下那头牛，说不定，又可以收服一名部属。”

　　帝释天一边往前奔跑，一边却在脑海中快速的思量着，他要增强力量，这力量，指的不仅仅是自己的力量，还需要让身边的力量增强，若是有机会的话，他绝对不介意让自己的身下，多出几名像拜月他们这样自行诞生灵性的灵兽精怪。

　　这都可以算的上是底蕴，何况，与修仙者，注定敌对，有机会杀上几个修仙者，说不定，可以让自己多出一些收藏，修仙者的东西，每一样，他都相当的感兴趣。

　　杀了一个李降尘，就让他得到了储物袋以及不少宝贝，要有杀修仙者的机会，他决不放过。

　　“嚯！！”

　　在鹰空的带领下，帝释天没多长时间，穿过一片山林，只听到，在一个山谷中，一阵激烈的打斗声不停的响起，好有一声声的牛叫在山谷中回荡。

　　“就是这里。”

　　帝释天听到，知道，鹰空所说的地方，应该就是在这里，也不多说，凭借着速度，快速的在谷口穿行而过，进入谷中，先是快速的在四周一扫视，找到一块巨大的石头，跃过去，将身体隐藏在石头后面。并将全身的气息控制着不散发出去。

　　做完这些，这才探出脑袋，往谷中看去。

　　在山谷中，当先印入眼中的，是那两名修仙者，其中一名给他的印象，最为深刻，那人相当年轻，看起来，只有二十岁上下，一身白衣似雪，背上背着一柄古剑，这古剑很奇特，通体晶莹，似乎是某中古怪的结晶体炼制而成，剑柄上，是一颗神龙的龙头。

　　栩栩如生，单单看上一眼，都能在上面感受到无穷的威慑，上面，有一道道神秘的纹路，这些纹路，组成一道道玄奥的符篆。更给古剑增添了三分神秘气息。

　　人与剑搭配在一起，竟有说不出的和谐与韵味，剑不凡，人也不凡，这青年的样貌说是貌似潘安，那是在贬低他，英俊无比，世界上，罕有能长的想他这样的男子，俊俏，却不妖，有着让世间女子，一看到他，就爱上他的资本。

　　英俊不凡，风流倜傥，身上却没有很多修仙者自然而然会产生的傲然，反而是一种相当沉稳的神情，有种凛然正气在周围回转。仿佛他在，就代表着天地正道一样，那种感觉，十分的奇妙与不可揣摩。

　　仿佛，不管走在什么地方，都能让人一眼看出他就是主角一样，天生就能吸引人的目光与注意力。他的修为，并没有太高，只是在炼气十层，处在炼气后期。

　　另外一名，一身青衣，虽然长的也英俊潇洒，可身上的光芒和旁边的青年一比，就完全的体现不出来，好像天生就是衬托前者的存在。他正在和一头全身通红的野牛斗在一起，那野牛，身上已经有许多的大大小小的伤口。

　　鲜血落在地上，染的地面好大一块都已经变成了红色。鼻中大口喘气，喷出一点点的火星。眼睛通红，露出凶光，盯着面前的两人。还有一种浓烈的仇恨在眼中显现出来。似乎对面前两人，有着不共戴天的深仇大恨一样。

　　“这个修仙者是什么人？”

　　帝释天看着那白衣青年，心中一惊，突然有种感觉，这人在修仙界中，肯定不简单，而且，冥冥中，似乎，自己和这个人在以后会有着极大的纠缠。仿佛，会是自己的夙敌一样。

　　再往那只赤牛后面看去，只见，一只比它要小上许多的牛犊子正冰冷的倒在地上，喉咙上，一个犀利的剑痕明显的展现出来，鲜血在地面上已经形成了一片血洼，没有一丝的气息，显然，已经死掉了。

　　看样子，这只小牛犊应该是这只赤牛的孩子，被眼前的这两名修仙者给杀死，这样一想，也就难怪它眼中会露出那种深刻的仇恨与凶光，哪怕是身上布满了伤痕，依旧死死的盯在两人的身上。

　　“嗥！！”

　　赤牛眼睛通红，鼻中突然喷出两道火柱，如两条火蛇一样，向面前的那名青衣修士快速的卷了过去。火柱呼啸而过，让空气中的温度剧烈的升高。

　　“孽畜，还不给我伏诛，玄冰符！！”

　　青衣修士看到这两道火柱卷过来，脸色一变，手中一翻，多出两张灵符，灵力灌注到符中，顿时，就看到，灵符上灵光一闪，瞬间化为两团冰雾，挡在身前，和两道火柱撞击在一起，一声激烈轰鸣后，火柱竟将冰雾直接给烧的消融掉，并快速的向那青衣修士卷去。眨眼间，已经来到他身前。

　　看到这情景，那青衣修士神情不由大边，连忙叫道“大师兄，这头火牛好厉害，我快要挡不住了。还是请大师兄出手，将这头疯牛给斩杀掉，正好帮您的斩妖剑增加威力。”一边说，一边快速的拿出一张张灵符，贴在自己身上。

　　“唰！！”

　　一层层金光在他身上冒了出来，转眼就覆盖全身，将他染的好似是一个金人一样，用出的是金刚符，火柱轰在他身上，一声轰鸣，当场就将身外的金光护罩冲击的剧烈摇晃，而且，那火柱还会爆炸，破灭开来，当场将金刚符给轰了开来。

　　“锵！！”

　　这时，在一旁的白衣青年看到，微微摇摇头，右手迸出剑指，对着身后背着的古剑轻轻一引，顿时，就听到，一声清脆的剑吟声中，古剑出鞘，凌空对着两道火柱一挥，顿时，一片剑光瞬间出现在火柱前，转眼就将火柱给剿灭掉。

　　“凌师弟，你以后要用心修炼了，一只还没有到妖兽的火牛就能将你逼到这样的险境中，要是被别人看到的话，平白坠了我们凌霄宗的威名。碰到妖，就要斩！！”

　　白衣青年，看起来，相貌堂堂，简直是完美的跟画里的人一样，说出的话，却带着一股子凌厉与肃杀。

　　“呵呵，大师兄，师弟哪里能和你相比，要知道，你可是修仙界中，具有千年难遇的天灵根的天才，而且，还在师尊的帮助下，用宗中，唯一一块玄天石，炼成了这柄本命法器——斩妖剑！！凭师兄的实力，就算是和筑基修士都有的一拼。”那青衣修士看到火牛的攻击被化解，不由笑呵呵的对着白衣青年说道。

　　话音中，带着一丝羡慕的神色。

　　他这位大师兄可不是一般的人，拥有着修仙界中天灵根的绝顶修行资质，修炼起来，速度快的让大部分人要羞愧死掉。而且，不单是资质天赋绝高，就说那斩妖剑——


第051章 本命法器

　　就更是不凡。

　　在这世界上，修仙者用的法器，按照品次的高低，可以分为：法器，法宝，灵宝三个层次。其中，法器品次最低，是适合炼气期，筑基期这类低级修士使用的，但其威力，也已经远远的超呼世俗的界限。

　　而法器，也有品次的划分，比如，下品法器，中品法器，上品法器，乃至是几乎能和法宝相互媲美一二的极品法器。其他层次的也是一样的划分。

　　按道理讲，在修仙界中，法器的数量最多，因为，低级的修士，往往都比那些高阶的修士要多的多，所以，法器的数量才会最为繁多，二则是另外一个原因，要炼制法宝的话，需要的材料，实在是太过珍贵，并且需要有着相应的修为，至少需要有结丹期的修为，才能着手炼制法宝。

　　试想，在这个世界上，能修炼到结丹期的修士，又能有多少，要炼制法宝，需要的材料，更是珍贵异常，往往一名修士寻找大半岁月，就只能找到炼制一件法宝的材料，所以，法宝的珍贵与难得就可想而知。

　　然则，在这个世界上，还有另外一种炼制法宝的方法。

　　那就是，培养本命法器！！

　　何谓本命法器，就是将一件法器，用自己的精血来培养，以自身精气神融合在一起的法器，这种法器可谓是与主人本身有着不可割舍的关系，如果法器被毁的话，它的主人也会受到极大的损伤，这种损伤，或许是一生都难以弥补的了的。

　　而本命法器的神奇与强大之处，却让不少人，对于培养属于自己的本命法器趋之若骛，一是，本命法器的威力，往往都会比同级别的法器威力更加强大。在修仙界中的争斗，也许就算是强上一点点，那都是一种极大的优势。

　　二则是，本命法器，在于一个培养二字上，何谓培养，就是在修炼时，用自己的灵力不断的滋养法器，以及搜集各种珍贵的材料，融入到法器中，这样，就可以让法器，慢慢的变强，并且提升自身的品次。

　　一件下品的本命法器，要是培养的好，可以蜕变成上品法器，乃至是极品法器，要是你搜寻到某种珍贵的材料，融合进去，或许，能让法器一举蜕变，晋升成为法宝。而本命法宝再接着培养，有可能会蜕变成本命灵宝。

　　就是这种无限的可能，让不少的修士，对于这种培养法器的行为是趋之若骛。

　　可惜，真正能培养出成就的，却往往是在少数。

　　斩妖剑，乃是由玄天石加上各种珍贵材料炼制而成，又被白衣青年祭炼成本命法器，这法器炼制时所用的材料，实在太好，一炼成，就已经是极品的法器，只要用心培养，等到他突破到结丹期时，绝对可以成为本命法宝。

　　“我这斩妖剑中有师尊刻印的炼妖阵，斩杀的灵兽妖怪，死后，精魂都会被吞进剑中，炼化掉，用来增强斩妖剑的威力，杀的妖越多，斩妖剑的威力就越强。看我斩杀这头火牛。”白衣青年看着悬浮在身前的斩妖剑，眼中露出一种仿佛是看着心爱女子的目光。

　　手中迸出剑指，对着斩妖剑一引。

　　“嗡！！”

　　霎时间，就听到，在剑身上，一阵轻颤，一道如雪的剑光从剑中迸发而出，如白练一样，瞬间向火牛的脖子上卷了过去。剑光犀利无比，从远处就能感受到其中散发出的森冷寒气。不愧是极品的本命法器，威力，可以与一些低级的法宝相媲美。

　　“嗥！！”

　　火牛眼中通红一片，发出一声牛吼，鼻孔突然变大。

　　“噗！！”

　　两道比先前还要粗大上一倍的赤红色火柱从鼻孔中喷出，在身前化为两条凝实的火蛇，迎着剑光就冲了过去。

　　“轰！！”

　　这火柱，是火牛天生就有的能力，威力丝毫不弱，它本身就已经开始接近妖兽的境界，要不了多长时间，就能成为妖兽，再次实力大进，那他的能力，一点不会比炼气后期的修士要弱小，喷出的火柱，可以将炼气期的修士烧成灰烬。

　　威力之大，可谓是相当的巨大。

　　可是，在和斩妖剑发出的剑光轰击在一起的时候，剑光犀利无比，竟然毫不停息的轰然在火柱中劈开一条道路，最终也就是让剑光稍微的暗淡一些，其方向，依然没有改变，快速的向火牛脖子卷去。

　　“嗥！！”

　　火牛发狂，眼睛红的要滴血，牛头一低，头上的两只尖锐的牛角倒竖起来，身体往前一顶，对着剑光冲撞过去。

　　“轰！！”

　　牛角是牛身上最为坚硬的一处，火牛这种异种，更是坚硬强悍，和剑光顶撞在一起，轰鸣一声，剑光当场被冲撞的溃散掉，然则，火牛的身体也在这次撞击中，轰的倒退出去，四只铁蹄，在地上，拉出四道极大的痕迹。

　　“哼！！区区一只灵兽，还要在我的斩妖剑前挣扎，妖就该死。给我去。”白衣青年看到一道剑光竟然无法杀死火牛，面色顿时就是一冷。再次往身前一指。

　　“嗡！！”

　　顿时，就看到，斩妖剑再次颤动了一声，迸发出一片晶莹的剑光，带着无穷的威慑，直接用本体向火牛斩去，斩妖剑本体出动，这次，就算是牛角再坚硬，只怕都要被斩断掉。

　　“嗥！！”

　　火牛感受到危险，身下的铁蹄在不停的刨着泥土，头上牛角上浮现出一层浓郁的红光，就要像上次一样顶上去。

　　“唰！！”

　　就在这时，一道漆黑的光刃毫无征兆的破空而来，以一种不可思议的速度瞬间砍在斩妖剑的剑身上。

　　“砰！！”

　　白衣青年显然没有防备到还会有这样的意外出现，本来向火牛斩杀过去的古剑当场就被光刃中蕴涵的可怕攻击力轰击的剑身不断的颤动，发出阵阵轻鸣，古剑被轰出数丈远。

　　“是谁！！”

　　白衣青年眼中目光瞬间一冷，转头向光刃飞出的方向看去，伸手将斩妖剑一把抓在手中，对着不远处的那块巨大石头快速的挥出一剑。顿时，无数晶莹的剑光向石块呼啸着扑了过去。

　　“轰轰轰！！”

　　石头不过是普通的石头，哪里能抵挡的住斩妖剑的威力，当场就被剑光绞的粉碎。

　　“嗷！！”

　　一声霸道的虎啸声毫无征兆的在山谷中响起，虎啸惊天，如一道炸雷一样，震的整个山谷都剧烈的颤动了一下，在山谷中的一处水潭，当场炸开，冲天的水柱冲到三丈高。扑天的剑光首当其冲，直接就被震的溃散掉。

　　石块被轰碎，一只巨大的黑虎赫然呈现在眼前，这黑虎，体型硕大无比，身上凛凛虎威，百兽之王的王霸之气，充斥天地，额头上，紫色的王纹如火焰一样，栩栩如生的在跳跃着。看起来，摄人心魄。

　　无形的威压如潮水般向山谷中挥斥而去。

　　这只黑虎不是别人，正是帝释天，在旁边他观察了一会，心中已经是大概的明白了山谷中的情形，应该是这两名修仙者先杀害了火牛的孩子，这还不够，竟然要再杀火牛。虽然两人的对话只是只言片语，可他却楞是从中猜测到了不少东西。

　　那名白衣青年手中拿着的，应该是一柄强大的法器，而且，这法器能吸收各种生灵的精魄，并且炼化精魄的力量，让那柄斩妖剑吸收。增强古剑的威力。那事情就很明显了，这两名修仙者，明显就是专门出来找那些具有灵性的灵兽精怪的。

　　斩妖剑，斩妖！！

　　这两个字，已经将他们的意图，说的一清二楚。

　　“修仙者，果真对异类的态度就是杀戮。这只火牛能喷出火焰，在灵兽中都是一种异种，被我看到，就不能让它被杀，收到我座下，可以增强实力。”

　　几乎是在转眼间，叶风的脑海中就已经想好了，心中也下了决定，所以，在看到白衣青年要对火牛下杀手的时候，心念一动，顿时，身体中就冒出一股浓郁的妖气，形成妖雾，并且快速的凝聚成十柄锋利的妖雾刃。其中一柄，在他的控制下，当场轰击在斩妖剑上，将斩妖剑轰开。

　　“咦，这里竟然还有一只灵兽，这光刃是什么，难道是它的天赋能力。”白衣青年姓钟，叫钟云飞，修仙的资质堪称是绝顶，他本身出生在一个小山村中，父母在他八岁的时候，被从山中冲出来的一只灵兽给吃掉了。幸好凌霄宗的修士路过，救了他一名，并且斩杀了那只灵兽。

　　不过，那次的经历，却造成了他对妖兽的仇恨，在踏上修仙之路的时候，就在心中立誓，今生只要修炼有成，遇到任何妖兽，都必定斩杀，杀尽天下妖物。对于妖类的恨意，可见一斑。所以，连他手中的法器，都取名叫——斩妖剑！！

　　“哼，当年我爹娘，就是被一只妖虎给吃掉的，这里又出一只黑虎，好，今天我钟云飞就替天行道，斩了你这只妖虎。”钟云飞的目光一片冰冷。


第052章 斩妖剑诀

　　“大师兄，这只黑虎比这头火牛都要厉害，一声虎啸，我的脑袋都在嗡嗡作响，千万不能大意，直接使出斩妖剑法将它一举斩杀掉得了。”那名凌师弟晃了晃自己的脑袋，刚刚帝释天发出的虎啸来的太过突然，他根本就没有半点防备，当场就震的脑袋里面嗡嗡作响，脸色都变的苍白。

　　钟云飞的修为达到炼气十层，他的修为，才不过刚刚处在炼气八层，即将要从炼气中期突破到炼气后期中，哪里能抵抗的住从帝释天口中发出的霸道虎啸。震的体内气血翻滚，脸色都开始苍白起来。

　　“凌师弟放心，区区一只妖虎，还未曾修成妖兽，凭着斩妖剑的威力，就算它再厉害，也休想逃得出我的宝剑锋芒。”钟云飞看着帝释天，脑海中回想起当年亲眼目睹父母葬身在虎口下的情景，身上浮现出一层冰冷的杀意。

　　右手中迸出剑指，霎时间，斩妖剑凌空飞起，在半空中剧烈的颤动一下，清脆的剑吟声从剑身中散发出来，晶莹的剑光喷吐出数尺长，剑光中，隐隐有一道道符篆要飞出来一样，暂时的放弃一边的火牛，化为一道晶莹的批练向帝释天卷了过来。

　　斩妖剑的速度相当快，只看到，眼前白光一闪，剑已经出现在帝释天的面前。

　　“嗷！！”

　　帝释天眼中一片冰冷，盯着斩妖剑，在这柄剑上，他感受到了一种发自灵魂中的危险，似乎，冥冥中，这柄剑对他有一种克制的作用一样，虽然现在这种气息还很微弱，却依旧让他心中升起一种深深的警惕。

　　“毁了它！！”

　　帝释天在一瞬间就已经下定了决心，只看到，在周身环绕的十柄妖雾刃‘锵锵锵’一连三声轻颤，三柄漆黑的光刃破空而出，宛如实质一样，分别出现在斩妖剑要穿过的地方，和古剑轰击在一起。

　　“砰砰砰！！”

　　妖雾刃是由帝释天用妖气不断压缩，凝练而成，虽然看似是由无形的妖气形成，可是，真正凝练后，却丝毫不逊色于实质的刀刃，反而更加的犀利，能在他的控制下，灵活的运转，攻击力之强，绝对不在修仙者的法器之下。

　　一连三道，破空而来，后发先止的轰击在斩妖剑上，这三道妖雾刃攻击的地点并非没有讲究，一道砍在古剑正中，一道挡在古剑的剑光之前，最后一道，轰击的却是古剑的剑柄。

　　“哼，光刃在第一次确实将我的斩妖剑给轰开，不过，你以为我会没有防备吗，给我破！！”钟云飞显然早就预料到帝释天会用妖雾刃阻挡自己的攻击，在看到三道光刃轰击在古剑上，身体微微一颤，口中却是轻喝一声。

　　“嗡！！”

　　斩妖剑乃是钟云飞的本命法器，品次更是直接到了极品法器的横列，威力之大，丝毫不逊色于结丹期修士炼制出的法宝。被妖雾刃斩中，剑身突然迸发出一层晶莹的剑光，光芒大炽。庞大剑气从剑中喷吐而出，每一丝，都锐利无比。与妖雾刃绞在一起，竟当场将三柄光刃绞的粉碎。

　　剑气如虹，呼啸着就向帝释天席卷而来。

　　“嗷！！”

　　帝释天心神一凛，终于领教到修仙者的强大之处，法器的威力能有如此巨大，竟然单凭剑气就将妖雾刃给瞬间瓦解，不过，虽然惊，却不惧。眼中越见沉静，低吼一声，顿时就看到，在身边上下飞舞的剩余七柄妖雾刃快速的在空中划出一道道流光。

　　不过，它们却没有接着向斩妖剑冲杀过去，而是在帝释天的身前，同时碰撞在一起，如液体一样，七柄妖雾刃竟在这一刻，诡秘的相互融合起来，几乎眨眼间，一柄足足有五六米的残月光刃赫然在眼前形成。

　　“斩！！”

　　巨大的妖雾刃形成后，连片刻都未停留，对着斩妖剑轰然斩下。

　　“砰！！”

　　由七柄妖雾刃形成的巨型刀刃，威力之强，源源不是简单的组合那么简单，刀刃四周，散发出丝丝黑气，一砍之下，当场就将大片剑气斩的粉碎，砍在斩妖剑上，庞大的妖力倾泄而出。

　　“嗯！！”

　　斩妖剑直接被斩的往后抛飞出去，剑身不断的轻颤，斩妖剑是本命法器，这一强悍的轰击，也给钟云飞造成了不小的损伤，口中闷哼一声，一道血痕在嘴角边出现，可手中的却没有停，快速的结出剑印，喝道：“斩妖剑诀——玉莲降尘诛妖邪！！”

　　“嗡！！”

　　钟云飞打出剑诀，立即，就看到，斩妖剑剑身上，突然剑光大炽，好似是一枚水晶太阳一样，在这光芒中，已经无法看到被包裹在其中的古剑了。然则，天地间，突然出现一股浩大的威压，如山如岳，在这晶莹的剑光中，奇异的景象出现了。

　　只见，一缕缕的剑光，剑气竟然化为一朵朵大大小小，晶莹如玉的玉莲花，看起来，无比的圣洁，给人一种洗涤心灵的奇妙力量，这玉莲花，足足有数十朵之多，古怪的是，斩妖剑本身却消失不见了。

　　这些玉莲花在出现后，马上就快速的来到山谷上空，玉莲花的花瓣纷纷绽放，并且一片片的往下飘落，晶莹似雪，而那些有花瓣凋谢的玉莲花却没有真正的将花瓣全部掉光，而是在凋落一片，马上，玉莲花上又会重新凝聚出一片来，这样源源不断的将花瓣洒落下去。转眼间，山谷上空，已经被无数的美伦美焕的玉莲花瓣给笼罩住。

　　铺天盖地，仿佛是在下着奇异的花雪。

　　“噗！！”

　　莲花瓣飘落而下，落在火牛的身上，这看到，火牛发出一声痛叫，背上当场出现一道深可见骨的伤痕，丝丝剑气不断的在它身体中肆意破坏起来。

　　这些玉莲花瓣竟然是由特别凝练过的剑气凝聚而成，具有着强大的破坏力，而且，剑气由虚化实，这更是让其杀伤力大为增加。

　　“不好，这莫非就是修仙者所谓的剑诀，竟然有这样的可怕威力。”帝释天看到这一幕的时候，心中顿时一阵激烈收缩，联想到斩妖剑的消失，以他的智慧，马上就猜到，这应该就是修仙者手中的那具有强大威力的剑诀。

　　由虚化实，将剑气与剑光凝练成宛如实质的玉莲花瓣，这般手段，端的相当的可怕，与帝释天自己的将妖气凝聚成妖雾刃几乎是有异曲同工的相同功效。

　　“锵！！”

　　心念一动，横在身前的巨型妖雾刃轰然解体，重新化为七柄妖雾刃，其中三柄，瞬间飞到火牛的身边，快速的在它周围飞舞起来，将一片片晶莹如玉的花瓣纷纷斩的粉碎，然则，这些花瓣，在被斩灭时，依旧迸发出一丝丝强横的剑气，轰击在妖雾刃上。

　　消磨的它们刀刃上的光芒也开始暗淡起来，然则，花瓣却好似无穷无尽，铺天盖地，连绵不绝的洒落下来。

　　只怕，妖雾刃也支撑不了多长时间，就会被彻底的消磨掉。

　　“唰唰唰！！”

　　花瓣异常的密集，好似在下着大雪，妖雾刃上的光芒以肉眼可见的速度在消磨着，几乎没多长时间，笼罩在帝释天四周的一柄妖雾刃当场就被大片的花瓣中爆发出的剑气当场轰的溃散掉。这让他身边的防御当场就露出了破绽。

　　花瓣寻迹而入，几片晶莹的花瓣快速的落在帝释天的背上。

　　“噗噗噗！！”

　　只听清脆的声响中，花瓣的边缘异常的犀利，竟然轻易的就将帝释天早已经强大了无数倍的肉身划出几道狰狞的伤痕，并且，花瓣入体就消融，化为一缕缕剑气在身体中开始肆意的破坏起来。

　　“好可怕的剑诀，不能在这样下去，妖雾刃我虽然可以再次凝聚出来，不过，这样下去，并不是办法，依然会被这些古怪的花瓣给消磨掉，白白的消耗了自身的妖力，却扭转不了现在的境况。”帝释天看到这种情况，知道，要是没有方法破开这道古怪剑诀的话，只怕呆会就真的会葬身在这些看似美丽的花海当中了。

　　“看来，只有用出虎啸音波，方能一举破开这道可怕攻击。”

　　“呼！！”

　　帝释天心念一转，就已经明白到，凭他现在的能力，唯一能够有用的，只怕就只有虎啸音波这一霸道的音波攻击了。当即，没有一丝的犹豫，对着身前猛的吸了一口气，整个庞大的身躯再次以肉眼可见的速度增大了一大圈，变的更加的魁梧霸道。凛凛的虎威如潮水般挥斥出去，额头的王纹当真如一团紫色火焰一样在跳动，更加的衬托着他的与众不同。

　　虎啸功在体内飞快的运转起来，一股股的妖力快速的向着喉咙处翻滚着涌了过去，吞进腹中的那口气，凶猛的冲出了身体。

　　“嗷！！”

　　霸道的虎啸在山谷中响起，这声虎啸，比只先前，还要更加的惊人，好像，在刹那间，山谷中落下无数道炸雷，震荡的整个山谷都在剧烈的摇晃，四周的石块，当场被震的粉碎。凶猛的气浪卷起阵阵狂风。


第053章 生吞修士

　　天空中，大片的玉莲花瓣被这霸道的虎啸硬生生震的溃散掉，同时，一圈圈以肉眼可见的漆黑纹波如潮水般，连绵不断的以帝释天为中心，不断的向四面八方翻滚着散播开来，音波所到之处，如雪花瓣，纷纷被连绵不绝的音波给震荡的粉碎。

　　就连剑气都丝毫没有留下。

　　“轰轰轰！！”

　　音波之力，无孔不入，里面更是灌注了帝释天大半的妖力，威力之大，更是强悍无比，而且，胜在音波源源不断，一拨接一拨，花瓣，在这样的音波海洋中，就好像是烂木筏一样，怎么挣扎，都一样要在音波中被震荡的粉碎。

　　“好机会，趁现在一举将这古怪剑诀给轰开。妖雾刃，融合，斩！！”

　　帝释天身上满是浓郁的王霸之气，抬头看天上的那几十朵玉莲花，知道，这些才是破掉剑诀的关键，要不然，就算能灭掉那些花瓣，有它们在，依旧能制造出无穷无尽的花瓣，治标不治本，惟有将这些莲花毁灭掉，才能真正的将这一招剑诀破开。

　　“锵！！”

　　此时此刻，他心念到处，就看到，一柄柄的妖雾刃再次融合起来，凝聚出一柄巨大的残月刀刃，在他驱使下，妖雾刃在身前划出一条漆黑的刀光，瞬间斩在玉莲花上。

　　“砰砰砰！！”

　　妖雾刃在帝释天全力的驱使下，爆发出了最强的威力，当场就将几朵莲花从中斩开，而后，音波涌动，将莲花振荡的粉碎。

　　“给我爆！！”

　　这时，钟云飞的声音突然响起，只看到，那些玉莲花突然冲向帝释天，一朵朵，前赴后继，丝毫不再理会不断轰击的音波与妖雾刃，疯狂的冲向帝释天。

　　“不好！！”

　　帝释天心中一沉，身上涌出一层浓浓的妖气，将全身覆盖住，并快速的驱使着妖雾刃将那些莲花纷纷斩灭。然则，这些莲花要破开，十分困难，而且，它们正在向自己冲来，这短暂的时间中，也只能将其中的大部分斩灭掉，却还剩下三朵。

　　冲破音波的阻隔。莲花已经变的暗淡，可却在接近他后，莲花猛然炸开。顿时，大片的莲花花瓣激射着将帝释天整个身躯彻底的覆盖在攻击下。

　　“嗷！！”

　　只一刹那间，无边的痛楚如钻心一般，让帝释天发出一声更加霸道的虎啸，眼中的目光疯狂无比，体内的妖力全部倾泄而出。

　　音波之力，瞬间增加了一倍有余。

　　“啊，大师兄，快救我。我支撑不住了。”

　　一声尖锐的惨叫在山谷中响起，只看到，那名姓凌的修士，身外的金刚符已经在音波下，轰然破灭，音波轰在他身上，鲜血从七窍中流出，五脏六腑被震的粉碎，只来得及发出一声呼救声，就死在音波之下。

　　“凌师弟！！噗！！”

　　钟云飞看到师弟死在音波攻击下，脸色大变，然则，这时，一只漆黑的虎爪突然破空而来，重重的在他胸口轰击上去。而在他身上脖子上佩带的一块玉配上，却放射出一道蓝光，将虎爪震的粉碎，就算如此，他本人也当场喷出了一口鲜血。

　　“嗡！！”

　　玉莲花全部破灭，斩妖剑豁然在半空中显现出来，掉落下来，落在钟云飞的身前。

　　钟云飞冰冷的看了帝释天一眼，手中一翻，两张灵符快速的贴在身上，身边冒出一股柔和的清风，让他飞上半空，抓着斩妖剑，转身就往远方遁走，这两张灵符，一张是御风符，一张是神行符。两者合一，就能让人在空中快速的飞遁。

　　钟云飞性格果决无比，一看到，自己斩妖剑诀被破，自身遭受到重创，又被虎爪轰击到一次，这样的伤势，绝对无法再继续的战斗下去，师弟又被杀，再留在这里，已经没有任何意义，惟有保留有用之身，才能有翻盘的机会。所以，看到事不可为，当机立断，抽身就走。

　　“妖虎，你等着，我钟云飞迟早有一天，要将你斩杀于我的斩妖剑上。我师弟的仇，不可不报，我钟云飞，立誓，要斩尽天下妖类。”

　　钟云飞走的速度非常的快，帝释天看着他离开，并没有追赶，依旧威风凛凛的站在山谷中，直到彻底看不见对方时，身外覆盖的妖气才快速的收敛起来。

　　“钟云飞，我帝释天记住你了。”

　　帝释天身下一软，庞大的虎躯当场趴在地上，看他身上，一道道大大小小的伤口，密密麻麻的遍布在全身上下，伤口之多，简直就是触目惊心。

　　钟云飞的实力太过强悍，那剑诀更是他从未看过的强悍攻击手段，玉莲花在身边爆炸，无数花瓣全部落在身上，当场就给他身上增添了无数伤口，还有大量剑气冲进体内，要不是他的身体早已经增强了无数倍的话，就这一下，就能轻易的将他粉身碎骨，切割成无数块。

　　不过，却生生的凭借自身的意志，支撑着不倒，并且在关键时刻，调动最后的妖力，轰出了一记虎爪。这才当钟云飞看不穿他的虚实，最终也是愤恨退走。不过，这个仇，已经没有任何可以化解的可能了。

　　“修仙者竟然如此强大，远远比我以前遇到的几个要强大的多，明明修为并不比我高，却能将我重伤成这样。”

　　帝释天心中暗自思量，虽然惊讶，却不惧怕，反而激发出强烈的斗志。也明白到，或许，这才是修仙者中的天才与强者。比起普通修仙者要强大太多。

　　“没想到我刚刚才痊愈，现在又被打成重伤，这伤势，比起先前来，还要重，最麻烦的是，那些在体内肆意破坏的剑气。”

　　对于这次的出手，他并没有任何的后悔，对他而言，做了就是做了，既然决定要做，就不存在于后悔，今生为妖，注定和修仙者站在对立面。没有任何妥协的余地。何况，这次在杀掉一名修仙者的同时，还能收服一名部属，可以增强身边的力量。

　　看火牛，现在也是趴在地上，一个劲的喘着气，身上鲜血淋漓，看的出，所受的伤，绝对不会轻。

　　“嗥！！”

　　头顶的天空中响起一声高亢的鹰鸣，一阵狂风扑面而来，硕大的秃鹰从天而降。快速的落在帝释天身前。

　　“王，您受伤了，要不要紧？”鹰空看到帝释天满身可怖的伤痕，眼中露出丝丝担心的神色，不知不觉中，帝释天已经成为了他们的主心骨。也真正的将他当成王来看待。

　　“鹰空，我的伤暂时不要紧，你马上通知袁天他们，将族人全部带着往前走，过来与我汇合，我只要修养一会，就能恢复行动能力。”

　　帝释天看着鹰空，快速吩咐起来。

　　“是，王！！”鹰空虽然担忧的看了他一眼，不过，依旧以命令为重，马上腾空而起，去通知拜月他们。

　　若要疗伤，血食中提炼出的精气，无疑是最好的一种力量。

　　先前他受伤，就是因为吃了蜈蚣王的肉，才能在短时间中，快速的让伤势痊愈，并且还让妖力大有进展。可见，血食对于妖修的重要性，不言而喻。

　　想到血食，帝释天的目光豁然落在不远处的那名修士死后的尸体处，以他犀利的目光自然看的到，在修士的身边，也有一只储物袋。

　　“在前世，看的很的多神话故事中，往往妖怪最喜欢吃人，将人当成是血食，应该人做为血食，比动物更加的好，能让修为增加的更多。”

　　帝释天脑海中想着，一直以来，他是人转世重生成老虎的，虽然早就知道自己的身份与处境，已经不可能和人有什么完好的关联，正所谓，人吃动物，捕杀动物，那动物吃人，也是一样，可以算的上是天经地义。

　　人可以吃动物，为什么动物就不能吃人呢。

　　这些，早在很早以前他就明白，只是前世为人的思想，对他影响依旧不浅，可以说是相当的深刻，所以，对于吃人，还是有些排斥，这也是为什么，在虎丘山脉的时候，他就算将人杀死，尸体也是留给拜月他们。

　　“哼，修仙者要杀我，为何我就不能吃了他，今生我为妖，吃人，天经地义，今天，我就吞了他。一个修仙者的身体，体内蕴涵的精气肯定相当庞大。”

　　帝释天目光变的坚定起来，来到那名修士的尸体前，先将储物袋给抓了下来，放到一边。张大虎嘴，深吸一口气。

　　“呼！！”

　　霎时间，巨大的虎口中产生一股巨大的吸力，一下子将那修士的尸体笼罩住，直接就卷进口中，整个人，直接就被他一口吞了下去。这一吞，在他的意识中，隐隐有些反胃。不过，还是凭借自身坚毅的意志，将这种感觉给压了下去。

　　趴在地上，快速的闭上眼睛，默默的开始运转起虎啸功来。

　　体内干枯的妖力，在慢慢的恢复，四周的天地之力快速的顺着周身的经脉与无数个毛孔涌进身体中。炼化起吞下的血食来，一股庞大的热气，快速的在体内升起。


第054章 不收废物

　　“好庞大的精气！！”

　　帝释天感受到身体中奔腾着到处冲撞的精气，心中不由一阵大喜，暗自感叹，人为天生道体，果真得天独厚，一个炼气八层的修士，竟然会蕴涵着如此庞大的精气，吸收他，我的伤势可以痊愈了。

　　由不得他不惊，这名修士体内蕴涵的精气，要比先前他吃掉的几只大蜈蚣，以及蜈蚣王的一节肉里面潜藏的精气都丝毫不逊色。吸收掉他，别的不说，至少这次的伤势不会有大碍。

　　也不多想，闭上眼睛默默的运转功法，将体内残余的妖力慢慢的在经脉中搬运起来，精气在身体中翻滚，冲进经脉中，在妖力的带动下，运转几周，就纷纷被炼化成一缕缕的妖力，让本来枯竭的妖力，每运转一周，就充沛一分。

　　周身十万八千个毛孔全部张开，山谷中的灵气翻滚着向他涌来，顺着毛孔与经脉，快速的涌进体内，漆黑的妖气转眼已经将四周覆盖住。让人丝毫看不清妖雾中的事物。

　　帝释天强大的消化功能在这一刻，彻底的体现出来，一个完整的人，被吞进腹，如果此时有人能看到他肚子里的情况的话，就可以清楚的看到，里面的那名修士，正在以肉眼可见的速度，快速的消融掉，转而化为一缕缕精气。

　　在体内升腾，一部分融入到五脏六腑，全身每一寸血肉当中，让肉身变的更加的强大起来，而在妖雾中，帝释天被剑气切割出的无数块大大小小的伤痕，在精气的滋润下，纷纷以一种惊人的速度愈合起来，两边的伤口处，好像是有生命一样，自行的蠕动着，慢慢的连接在一起，彻底的恢复如初。

　　唯一让帝释天有些感到麻烦的就是冲进体内的那些剑气，异常的顽固，而且，跟妖力就好像是两个死对头一样，碰在一起，就爆发出强大的破坏力，要和妖力拼个你死我亡。

　　虽然有帝释天亲自驱使妖力一点点的将剑气炼化，可在这炼化过程中，所产生的痛苦远非常人所能忍受。

　　“轰轰轰！！”

　　就在帝释天还在吸收修士炼化后产生的精气时，有鹰空过去通知，又在天上引路，每过多长时间，大地一阵轰鸣，杂乱而急促的脚步声从山谷外面传了过来，好像是有大群的野兽在激烈的奔跑一样。震荡的大地都发生震动。

　　“鹰空，王受了伤，你怎么可以离开，应该在王身边守护才对，要是在王受伤时，发生意外的话怎么办？”

　　白素素娇喝道。

　　“不错，鹰空，这次要是因为这点疏忽给王造成损伤的话，我袁天绝对不跟你甘休。”袁天粗豪的声音响起。

　　“到山谷了，所有的族人全部留下，我们四个赶快进去。”拜月叫了一声，嗖的一下，从谷外窜了进来，随后，其他的几位首领都跟着冲了进来。他们在进来后的第一个反应就是快速的用目光向山谷中扫视起来。

　　看到在谷中有一块被浓浓的黑雾笼罩的地方，一个个眼睛顿时一亮，快速的冲到黑雾前，也不多说，他们四个，直接站在了四个方向上，将黑雾紧紧的守护在中间。早就曾目睹过帝释天修炼的他们，自然知道，在黑雾中的就是他们的王。

　　一个个，眼睛睁的老大，目露精光，向四周扫视过去。不放过一丝的风吹草动。

　　当然，山谷中依旧趴在地上的火牛并没有逃脱他们的视线。火牛也是身受相当的大的重创，身上的伤口并不比帝释天少多少，只是，在鲜血的凝固下，伤口已经没有再流血了，趴在地上，火牛的眼中，露出一种灰暗的光彩，暗淡无比，似乎已经没有了生命一样。

　　唯一能知道它还活着的，就是他眼中还会闪烁出的丝丝悲痛。这已经是相当人性化的神色，可见，它的智慧与灵性，绝对不会在拜月他们四个之下。

　　“王就是为了救它才受的伤？”白素素看向火牛的目光中带着丝丝不善。在她看来，王之所以会受伤，完全是因为这只火牛的缘故。

　　拜月看了一眼火牛，道：“白素素，这火牛或许会成为我们一边。”狼王是从开始就跟在帝释天身边的，一路走过来，自然清楚，对于一切可以收服的有灵性的灵兽，王都是不遗余力的施展手段要纳入座下。看现在这样子，已经意识到，这只火牛只怕会成为他们的兄弟。

　　“嗯！！”

　　鹰空和袁天听到，也都不由自主的点点头。显然对这种看法很是赞同。

　　“呼！！”

　　在四位首领的守护下，转眼间，就过去足足有一个来时辰，突然，一直没有变化的妖雾开始激烈的翻滚起来，白素素他们看到，却是目露喜色。在他们的注视中，妖雾只稍微翻滚了一会，就快速的往中间汇聚过去。就好像是气体突然膨胀，又在瞬间开始收缩起来一样。

　　转眼间，妖雾就消散一空，接着，在中间，一道高大的躯体赫然屹立在地面上，那是一头黑虎，黑虎的体型，异常的庞大，足足有寻常虎族，一两倍大小，身上的虎威凛然而出，强大的王霸之气，从额头的紫色王纹中不断的喷吐出来。

　　威慑众生！！

　　这黑虎不是别人，正是帝释天，睁开眼睛看到白素素他们守侯在四周，心中一沉，道：“拜月，袁天，其他的族人全部带过来没有。”

　　“王，其他的族人都在山谷外面，只有我们四个进谷来给王您护卫。王，您的伤势？”白素素瞪大着眼睛，看着帝释天，有些迟疑的问道。

　　“我的伤已经没有什么大碍，这里不能多呆，你们马上出去，整合队伍，我们马上就离开这里。”帝释天眼中光芒一闪，钟云飞逃遁，他也不知道对方会不会叫人过来，越早离开就越是安全。

　　拜月他们看到，纷纷离开了山谷，各自整合自己的族群去了，霎时间，山谷中，就只剩下帝释天和那只半死不活，趴在地上的火牛。

　　“哀莫大于心死！！”

　　只一眼看到火牛眼中的神色，帝释天就明白到火牛为什么会这样，有了灵性，在乎的东西就比较多，比如，自己的孩子，那是更加的珍惜与疼爱，火牛的小火牛已经死在钟云飞的斩妖剑下。又亲自和钟云飞他们这样的修士大战了一场。明白，自己报仇只怕没希望了。

　　希望一消，心中升起的就是一种悲凉与绝望。对生命的漠视。这才会有它眼中的那种神色。

　　“火牛，本王救下你，是看你天赋异秉，想要将你收在座下，现在看来，本王救下的，不过是个废物。”帝释天来到火牛身前，冷眼看着它，毫不客气的道：“本王不收废物，若你还想报仇，自己爬起来，跟着我走，我会给你力量。”

　　说完这句，帝释天再没有多余半句，一点没有留恋，转身就向山谷外面走去，脚下的步伐，相当沉稳，仿佛根本就不在意火牛的生死，乃至是否会跟随而来。就那样，离开了山谷。

　　“嗥！！”

　　火牛眼中灰暗的神色突然开始消散，取而代之的，是一种深深的仇恨，以及炽热的期望，眼中开始有了希望的色彩。

　　发出一声低吼，火牛从地上挣扎着屈膝站了起来，身上本来已经凝固的伤口，再次崩裂不少，鲜血顺着伤口流出，四只腿都因为失血过多而有些酥软，可火牛却没有理会，眼中的目光，盯着帝释天离开的方向。再次看看身后被剑气轰的碎成无数块的小火牛，仇恨更加的深刻。一步步的移动着身体，坚定的顺着帝释天离开的方向，跟着走了下去。

　　人类之间，有仇恨，为了报仇，可以忍受各种千般的痛苦，可在动物中，对于仇恨，记得更加的深刻。更加的刻骨铭心。

　　在山谷外，迁移队伍又一次的动了起来，向前接着快速的奔走着。

　　帝释天身在谷外，可在火牛重新站起来的时候，眼中却多出了一丝赞许。他相信，只要火牛站起来，在未来，自己的身边，就会多出一位强大的帮手。仇恨，在修炼中，往往是一种强大的催化剂。会大大的加快修行速度。

　　“实力，强大的实力。”

　　帝释天默默的在心中警示着自己，如果没有强大的实力，在南蛮山脉中，也会寸步难行。这次真正让他感到有收获的是，在吞了那名修士，才发现，人体内的精血精气，果真相当的庞大，吞下他，几乎将这位炼气八层修士体内的庞大力量，吸收了有五成。

　　这五成，却也是相当的庞大，相当与是修士生前的五成修为。这让身体所受的巨大创伤，在短短时间中就彻底的痊愈。

　　“不行，我现在只是精怪，没有能力开辟出妖府，对于血食中潜藏的精气力量，只能提炼出五成。剩下的五成却没有办法，要白白的浪费掉。要是开辟妖府，晋升成妖兽的话，从血食中就能吸收到七成的精气力量。”


第055章 抵达南蛮

　　像帝释天这样的精怪，要吸收血食的话，来的精气自然是快，而且直接，不过，要想完全的吸收血食中蕴涵的力量与精气的话，凭他现在的能力，无疑是在痴人说梦，完全是不可能的事情。在得到的血脉传承中知道。

　　在晋升为妖兽之前，吸收血食来修炼的话，只能吸收到血食中力量的五成，这已经是很了不得了，当然，五成说的是最好的情况下，比如，像帝释天这样，有意识的尽可能多的吸收的情况下，才能达到五成这么多。

　　要是其他的灵兽，比如蜈蚣王，能吸收的只怕就在两三成左右，个人的差异是有不同的。

　　而在蜕变成妖兽后，最好的情况，是可以吸收血食中的七成精气与力量，再进一步，凝成内丹，真正蜕变成妖，那就能吸收血食中九成精气。

　　所以说，这次虽然吞了修士，可却只吸收到他体内五成精气与力量，然则就是这五成，都已经极其的庞大，而且，帝释天能清晰的感觉到，那名修仙者的精血在融入到血肉当中后，可以让肉身变的更加的强大。仿佛能增加自身的潜力与底蕴。

　　潜力，是一种无法看的出来的东西。存在于体内，却无法真正的展现出来。就好比是修仙者体内的灵根，灵根的好坏，就代表着他们各自的潜力，修仙的资质。

　　而现在，帝释天就发现，修士体内提炼出的精血，似乎能改善自身的资质与潜力，增加自身的底蕴。冥冥中感觉，这样的变化应该是好的，可能会让自己在修行路上走的更远，走的更快。

　　“怪不得妖喜欢吃人。”

　　帝释天现在开始有些明白，为什么在上古神话中，妖怪总是喜欢掳人去吃，或许这就是其中的一个原因。

　　思绪是稍微的恍惚了一下，队伍已经开始移动，再往山谷处看了一眼，一身赤红的火牛正一步步的走出山谷，看到帝释天，目光变的炽热。

　　帝释天没有多说，转身就走进迁移队伍中，火牛虽然身上有伤，可也紧紧的跟随在队伍后面。

　　沿途拨山涉水。穿过大片山林。

　　在途中，依旧出现过好几次危险，可在帝释天的警惕下，都一一的化解，迁移队伍，转眼间，又走过了八天的路程。而在这八天中，值得一说的是，火牛在跟随他们的第三天时，帝释天终于和他见面。

　　将他收在座下。火牛的实力，可谓是帝释天五位部属中，最为强大的一个，那可以喷出火柱的能力，和拜月他们比斗起来，简直就是所向披靡。以实力为尊，火牛成了五位首领中的第一强者。

　　帝释天给他取名为赤火。

　　在山谷中，帝释天救过他，如今，又给予他报仇的希望，在走出山谷的那一刻起，对于帝释天，可谓是忠心无比。

　　此时，帝释天正和鹰空站在一座高大的山峰上，山峰挺拔峻峭，足足有数百米，站在山峰上，一股狂风刮来，吹的帝释天额头的王纹不断的波动起来，栩栩如生，不怒自威的气势向四周散发开来。

　　山峰很峻峭，可对于他们而言，要上来，并不困难。他们的目光也并没有放在身下的山峰上，反而抬眼往前眺望。

　　在眼前，是一片广阔无边，连绵不绝，不知道有多少万里庞大山脉，里面高山耸立，林木茂密，连成片，略微估量一下，只怕这山脉的大小，比起虎丘山脉来说，简直不知道要大上多说，或许是十倍，或许是百倍。

　　山脉，并一层雾气笼罩。让人隐约间，无法彻底的看清整个山脉的景象。

　　正所谓，人有人相，山有山相。

　　一个人的样貌要是奇特的话，必定是天赋异秉，绝非常人，山也一样，要是一座山，气势不比寻常的话，必定非普通的山。此时，那片山脉上空有雾气升腾，阻挡人视线，显然，这是由山脉自行发出的。就凭这一点，都能清楚的猜到，这片山脉不简单。

　　“鹰空，前面的就是南蛮山脉。”帝释天虽然问，可语气却相当肯定。走了这么多天，终于看到了南蛮山脉的踪迹。不得不说，在他心中那是大大的松了一大口气。总算是安全抵达了。

　　“王，前面就是南蛮山脉，这里，比起我们的虎丘山脉来，那可是要大得多了，以前我飞了好大一圈，都没有从一头飞到另外一头。”鹰空看到那片连绵的山脉，眼中也射出丝丝激动的神色。显然，心中刹是振奋。

　　帝释天道：“南蛮山脉很大，不过，大，就代表着山脉中必定生存着大量的灵兽妖兽，贸然进去会很危险。”抵达现在算是抵达了，只要走上半天，就来走到南蛮的前面，可是，毕竟，对于山脉中并不熟悉，他不想贸然的进去。那样会有着极大的危险。

　　“鹰空，你以前说，你在南蛮山脉中，发现过一个大山谷，你现在还能不能找的到？”问起这话来，帝释天的语气相当的慎重。这关系到将来在山脉中的发展，不得不谨慎。

　　鹰空听到，重重的点了点头，道：“王，山谷的位置，属下一直记得，很隐蔽，也很大，完全可以容纳我们。”毫不犹豫的回答到，很是肯定。

　　当年，他在山脉上空翱翔，当时，山脉上也是有雾气阻隔视线，让他根本无法从天上明白的看到下面的事物，模模糊糊的，可是，不知道为什么，当时有一块突然雾气消散了许多，让他能清楚的看到下面的情景。

　　那时，才发现了那处大山谷，并且用心的将山谷的位置给记了下来，想以后再回来到山谷中看看。一直到现在，他还记忆深刻。在山脉上空，一眼就能找出山谷的位置。是在偏东的一个地方。

　　“你有天空中飞翔的优势，我和拜月他们先在这里安顿下来，你带着你的族群，先到你所说的山谷中去查探一下，看看能不能找到山谷的位置，并且还要打探好山谷中的情况。”帝释天只略微沉思了一下，就吩咐起来。

　　稳，现在需要的就一个稳字。

　　对于南蛮山脉，他们现在还属于外来者，对山脉中的事情，知道的实在太少，贸然进去，并不可取，现在也就只有让鹰空他们凭借自己天空中的优势先行在前面探路了，如果能找到山谷，自然往山谷的方向进发。趁早在山谷中安顿下来，然后再慢慢的熟悉山脉中的一切。

　　若不然，就只有那个冒险一点的方法了。带领大队人马，先进去再说，在山脉边缘生存下来。这样的话，变数太多。不到万不得已，帝释天不想做出这个选择。

　　“是，王！！”

　　鹰空展翅高飞，飞上半空，口中发出一声高亢的鹰鸣，顿时，不远处，就有无数声鸣叫声应和起来，庞大的鹰群从远处飞来，和鹰空汇聚在一起，转而就向南蛮山脉飞了过去。准备探察出道路来。还引导其余的大部队跟着进去。

　　看着鹰群渐渐远去，帝释天目光依旧落在南蛮山脉中。

　　“南蛮山脉，有广阔的地域，足够供我前期的发展，有可能的话，要是能将整个山脉中的力量全部收服的话，就算是和修仙界中的宗派对敌，我都有实力拼杀一场。”目光无比深邃，南蛮山脉在他眼中，将是他的一个起点。

　　是一个用来积蓄力量，增强实力的最好场所，这里会是一块绝佳的磨刀石，能将自己身下的势力磨砺出来。

　　“迟早有一天，我要征服这片山脉。”

　　心中升起一股强烈的霸气，百兽之王天生的王霸气势昭显无疑。在他心中，这里不会是终点，而是一个起点。

　　在山峰上站了有好一会，然后才果决的转身，往山下跃了出去，他还有很多的事情是迫在眉睫的，自身的修为，要尽快修炼到颠峰，过一段时间，等进山脉中，就要帮身边的五位部属踏上妖修道路，传授他们修炼的功法。

　　虽然他修炼的是为他量身打造的虎啸功，可妖修前期，都是异曲同工的，对于百兽来说，都要打通身体中的经脉，将妖力贯穿全身，这个过程，基本相同，只不过，因为种族的不同，会有些差异而已。

　　这里面，真正有些麻烦的，可能就是白素素，因为就她是爬行动物，没有脚，身体中一条筋贯穿到底，帝释天没有亲自探察过，也不知道，蛇修妖的话，会和自己有些什么样的不同。不过，相信，区别不会太大。

　　从山上快速的奔跑而下，速度极快，在身边卷起一阵猛烈的狂风，所奔驰而过的地方，狂风也紧随着呼啸而过。不多时，已经来到山下。

　　“轰！！”

　　骤然停下，身边带起的狂风，当场将几只猿猴卷的往四周摔了出去。

　　打量过去，各个种族中，除了鹰群外，其他三个种族在迁移中，都或多或少的因为种种意外，死伤了一小部分。优胜淘汰，现在剩余的，却都是族群中最为健壮，强大的。


第056章 群鹰指路

　　“王！！”

　　看到帝释天从山上下来，一只雪白的苍狼，一条巨大的白蟒，一只浑身长着金色长毛的金色猿猴同时围了上来，恭敬的对着他道。

　　“让族人们在附近捕食，都要吃饱，在太阳下山之前，我们一定要抵达在南蛮山脉，并且进山。我们到目的地了。”帝释天看着族人们的精气神，一个个经过差不多有半个月的长途跋涉，以及沿途中的各种危险，能走的这里的，一个个体魄已经比起以前要强大倍余。

　　单单看上一眼，就能在他们身上感受到浓郁的野性与飙悍。如果将现在的他们和以前相比的话，绝对可以在面对以前两倍数量，也能战而胜之。所以说，在这迁移途中，并不是没有好处的。至少将这些族人给锻炼出来了。

　　“王，我们就要到南蛮山脉了吗？”

　　白素素听到，盘着身躯，眨着大大的眼睛，有好奇，有欣喜的问道。这段时间，南蛮山脉，无疑是一个支撑他们意志的方向。现在到了，自然欣喜无比。

　　“嗯！！再往前走上半天时间，就能走到山脉的外面，刚刚我已经让鹰空带着鹰群前去探察，找出他以前说的山谷，我们先在这里休息一会再出发，等到山脉前的时候，相信鹰空已经有消息了。”帝释天淡漠的看了白素素一眼。

　　“素素，你也去准备一下，南蛮山脉不比我们虎丘，里面的情况我们什么都不知道，一切都要小心。”

　　“嗯！！”

　　白素素点了点她那大大的脑袋。

　　在附近捕食，守卫的守卫，连续一个月下来，这些事情早已经变的默契起来，没用多长时间，一个时辰后，所有的族人，全部吃饱了，喝足了后，再次起身，向着南蛮山脉赶去，或许是即将抵达的缘故，这次走起来，速度格外的快上许多。

　　沿途中，各种树木与景物，不断的被抛在脑后。这里比虎丘那边还要荒凉，到处都看不到人烟，完全是保存完好的无人涉足的原始地带，有不少地方，很是茂密，然则，山林，对于他们而言，那就是家一样的存在，哪里能阻挡的住他们。反而如鱼得水，快速的往前走去。

　　终于，在走了好几个时辰，天空中的太阳已经慢慢的往西落下时，帝释天一行已经出现在了一片巨大无比的山脉面前。

　　“哇，好大的山脉，比虎丘还大。”狼王拜月抬头向前看去，不由张大了嘴巴，惊叹的看着面前的事物。

　　“这里就是南蛮山脉了，太好了，终于到了。”白素素也睁着眼睛，不断的向四周好奇的扫视过去。

　　“呼！！”

　　帝释天站在山脉边缘，深深对着山林吸上一口气，这一吸，也明显的感觉到，这片山脉确实和其他的山林有着很大的不同，在虎丘的时候，呼吸起来，确实能感觉到，空气比起前世来说，要好上无数倍，清新无数倍。呼吸起来，都无比舒服。

　　而在这里，呼吸起来，却不单单只是舒服，而且，随着呼吸，空气中有一丝丝的淡淡的灵气随之进入到身体中。这其中的灵气虽然并不是太多，可这种情况，也足以让人彻底的震惊。

　　“难怪，难怪南蛮山脉中会有大量的灵兽妖兽存在。我终于明白了。”

　　帝释天由这里的空气，也终于猜想到，为什么，南蛮山脉会成为世俗中，大部分灵兽最为集中的地方，不说别的，单单凭着空气，就能想的到了。连在自然的呼吸中，吸到体内的空气都带有一丝丝的灵气。这些灵气，随着空气进到体内。

　　然后再自然的融合到他们的肉体当中。可以说，在这样的环境中，就算是一只普通的动物，生活久了，每天都在源源不断的吸收空气中的灵气，在体内积攒下来。只要能存活下来，不需要几年时间，就可以诞生出灵性，成为灵兽，就算他们再愚笨，那自己的身体强度也会比外面的动物不知道要强大多少。

　　南蛮，简直是得天独厚！！

　　“好，好，好，在这样的环境中，修炼起来，肯定会更加的快速，我要开辟妖府，修成在妖兽的日子不会太久了。”

　　帝释天的两只虎眼中，迸射出丝丝锐利的精光，这里和虎丘相比，简直是天与地的差别，修行中，财，侣，地，法四者缺一不可。修行的地点好坏，是直接影响到修行的因素。

　　“嗥！！”

　　天空中，一只头顶有金色羽毛的秃鹰发出一声高亢的鹰嗥，在半空盘旋几圈后，看到就在山脉外面的帝释天一行，眼中的光彩马上变的明亮起来，快速的盘旋着落了下来。

　　“王，属下已经找到了那个山谷了。”来者正是鹰空，一落下来，他马上就振奋的叫了起来。

　　“好！！”帝释天听到，也不由爆出一团精光，看向鹰空，道：“鹰空，这次你立了大功，暂时记下，以后再给你奖励。山谷在哪里，赶快带路。”他们这一行，数量可不是一般的庞大，几十万只动物齐齐的汇聚在山林外面，短时间的话还没什么，要是时间一长，只怕会引起某些注意。

　　进入山脉，已经是迫在眉睫的事情。

　　“这……王，属下没办法引路，山脉的上面，有浓雾，要是进山的话，王您看不到我们的身影。”鹰空迟疑的说道。

　　山脉上空，终年有浓雾笼罩，外面的视线没办法看到下面的情景，同样，如果进入山脉中，里面的生灵，也很难看到外面的景象，鹰空他们在天上飞，引路的话，无法看到他们的身影，方向就很难准确得了。

　　“嗯！！”

　　帝释天一听，眼中露出沉思的神色，这确实是一个不小的问题。不过，他毕竟不是普通的灵兽，是具备人的智慧，又有前世的经历，只转眼间，脑海中就浮现出了一个办法。抬眼看向鹰空。

　　“这个好办，你带着你的族群，先飞到天上，从这里，一字排开，连向山谷，然后，在从天上落到山脉中。当为标志指引道路。只要有大概方向，每隔一段距离，就有一只鹰在前做为标志，我们就能得到明确的指引。”

　　帝释天的这个办法，就好比是浮标，鹰群排成一条线，然后一起按照自己的位置，原地落到山脉中，这就成了活的指引明灯。

　　鹰空一听，眼睛马上就亮了起来，越听越振奋，道：“王，属下明白了，我马上就去安排。”

　　说做就做，远没有人类的拖拉，鹰空飞上天空，招集起自己的鹰群来，就在山脉前往里面，一字排开，一路连通到山谷的位置，接着，同时落下，穿过浓雾，落进山脉里面。

　　“走！！我们进去。”

　　帝释天一马当先，第一个走进山脉中，或许是因为这里远比其他地方要浓郁的灵气的缘故，这里的花草树木，不单绽放的要美丽，而且，古树参天而起，相当的巨大，一株株，散发出古老的气息。每一种生物，都蕴涵着强大的生命气息。

　　“嗥！！”

　　进山后，犀利的虎目扫视而过，发现前方不远处，有一只健壮的秃鹰站在一株大树上，看到帝释天，它也马上发出一声鸣叫，指引着前进的方向。之后，才再次腾空而起，到前面去继续的引路了。

　　“全部跟上。”

　　一进山脉，在拜月他们的整合下，队伍有序不乱的跟着往前走去，在前面，每隔百米，就有一只秃鹰在前面做着活的路标。指引后，再接着往前飞去。

　　“好多的灵气。”

　　一边跟在鹰群的指引下往前走着，帝释天呼吸着山中的空气，感受着空气中蕴涵的灵气，竟比先前在外面呼吸到的，还要浓郁上许多。一边呼吸，也就一边默默的让妖力在经脉中流转，炼化着吸进体内的灵气。

　　简单的呼吸，吸收到的灵气自然不会太多，可蚊子再小，他也是肉不是。

　　不过，帝释天却发现到。在他们进入山脉时，身边，似乎总是若有若无的有一道视线在观察着自己，仿佛是被某种生灵给盯上了。

　　放出妖识，在四周扫视起来，却古怪的什么都没有发现，这附近，就算有，那也仅仅只是一些比外面要健壮一些飞禽走兽而已。连具有灵性的不算多。而且，还都没有靠近他们的意思。因为，帝释天在一进来，为了避免不必要的麻烦，隐隐的将自己的百兽之王的气息放出一些，充斥在身边。

　　只要感受到的，必定不会贸然的对他们下手。

　　“为什么好像在四周有什么东西在看着我一样，而且应该就在这不远处，按道理说，我用妖识扫视，不应该会找不出来才对。难道是我的错觉？”

　　接连几次用妖识在四周探察着，可却硬是没有发现任何的不同寻常，可那道目光，若即若离，虽然感觉很淡，但却真实存在。这让帝释天的心中多出一丝忧虑，猜测到，或许是这次进山脉，就已经被山脉中的什么势力给盯住了似的。

　　也难怪，南蛮山脉太过神秘，谁都不知道，山脉中具体存在着些什么。


第057章 隐蔽山谷

　　仔细的找了几遍，都没有收获后，只能将这种隐晦的感觉藏在心底，并且，将整个心神彻底的提起来，眼中射出精光，不断的在四周，来回的扫视，生怕有半点意外发生。

　　毫不容易来到南蛮，他可不想刚一进来，就落个全军覆没的下场。

　　一边走，一边暗自警惕，在群鹰的活路标的指引下，快速的往前移动着。跟随而来的族人，都是有默契的没有发出太多的声响，只是一心往前赶路。

　　可身后，那道隐晦的目光依旧存在。

　　其实，帝释天的感觉并没有错。只是，他用妖识在扫视的时候，观察的却只是地面上，以及四周，怎么都没想到，视线出现的地方，不是在空中，不是在四周，而是在地下。

　　只见，迁移队伍的不远处，地下在出现一个小洞口，洞口中，射出两道机警的目光，在这庞大的迁移队伍上来回的扫视，这就是帝释天为什么会感觉到身边始终有目光出现的缘故。他现在的修为还是太过弱小，妖识即使因为他转世的缘故，远远要比其他的精怪灵兽要强悍，可毕竟，没有晋升到妖兽，妖识就无法经过蜕变。

　　能扫视的，只是在天上，四周，而对于地下，以他现在的妖识力量，根本无法穿透过，扫视地下的情景。

　　“吱吱！！”

　　在地下的洞内，是一只有普通老鼠两个大小的硕大老鼠，这只大老鼠，两只小眼睛，滴溜溜的盯着迁移队伍，躲在地下，所处的地方有相当隐蔽，就算再仔细的人，不注意的话，都无法发觉到它。

　　众所周知，老鼠，那就是这世界上，生命力最顽强，繁殖能力无比强大的一个种族，就算是在再严峻的环境中，它们都会有办法生存下去。数量之庞大，是谁都无法真正统计的出来的。就算是在南蛮山脉中，依旧有它们的踪影。

　　看着迁移队伍一路快速往前奔走。

　　大老鼠连忙钻进洞中，快速的挥动爪子，顺着帝释天他们的方向，快速的刨了起来，那打洞的速度，让人叹为观止。一边挖，一边钻，其在地下穿行的速度，竟一点都不比上面迁移队伍的速度要慢，紧紧的跟在帝释天后面。

　　南蛮山脉很大，这里的各种树木与花草，都和外面有着相当的不同，不过，帝释天却没有闲情发在看风景上面，只是带着拜月他们，快速的在山林中穿行。不停留片刻，在不熟悉周围幻境的情况下，多呆上几分钟，或许都会有危险。

　　现在，他最期盼的，就是快点抵达那处山谷。

　　“嗥！！”

　　一声充满穿透性的鹰嗥快速响起，鹰空落了下来，看看四周的幻境，已经变的阴暗起来，接连几个时辰的赶路，昼夜交替，已经到了夜晚。

　　“王，我们就在这里歇一晚上，明天再赶路吧。”鹰空说道。

　　“是啊，王，族人们现在都很疲惫了。再不歇一下，也赶不了多久。”拜月也赞同着应和道。

　　一连几个时辰的急速奔行，对于普通的百兽来说，绝对是高强度的行动，体力的消耗，相当巨大。要不是有前段时间的锻炼，这次的奔行，就能让他们虚脱。

　　“好，那就在这里歇息一晚上，晚上要安排守夜，拜月，你们五个，每两个交替守夜，今天晚上，绝对不能有半点放松。”

　　帝释天心中微微一沉，再次感应了一下，发现，先前感觉到的那道目光，依旧好似是跗骨之蛀一样，在四周出现，这给他的感觉相当的不好。

　　自己一行人已经被盯住了。

　　关键是，他却无法找出对方的位置来。

　　“沙沙！！”

　　不远处，一个小洞中，大老鼠转动着机警的小眼睛，看到帝释天他们已经停留下来后，转身就顺着自己挖出的地洞，快速的钻回去。

　　顺着它的目光，就能发现一个相当让人震惊的情景，地下，一条条四通八达的通道纵横帷幄，交叉穿梭，就好像是在现代的城市中，那一条条的车道一样，到处都是，看的人触目惊心。在这些通道中，有一只只的肥胖的老鼠在来回的钻行。搬运着各种各样的东西，有一块块新鲜的动物血肉，还有一条最大的通道中，在那条通道里面，那些老鼠，挖出的是一块块有半个拳头大小的古怪石头。

　　这里，就好像是一个独立的地下世界一样。不亲眼目睹，是怎么都无法相信的。

　　那只大老鼠，快速的在一条条通道中穿梭而过，不多时，在穿过一条通道后，眼前豁然开朗，是一片相当大的广阔空间，是足足可以容纳上千人的中空溶洞。

　　在这溶洞中，有一只只健壮的老鼠守卫着，中间，竟有一座由奇异木头做成的王座。上面，趴着一只大到有七八岁小孩那么巨大的在老鼠，这只老鼠，身上是通体的棕色，长长的鼠须，根根如刚针。

　　看起来，就刹是骇人。

　　“大王，大王，属下有事情禀告！！”大老鼠冲进来，快速的来到鼠王前，吱吱的叫了起来。

　　“什么事？要是不重要的话，打扰本大王睡觉，我就吃了你。”鼠王刚刚显然是在睡觉，被吵醒，挣开眼睛，鼠目中，冒出寸许凶光。心情明显不是很好。

　　“大王，属下发现有外来者进到山脉来了。我已经掌握了他们的行踪。里面有一个和大王一样强大的黑虎，还有五个和属下差不多的灵兽。”那大老鼠一看到鼠王眼中闪烁出的光芒，马上就身上一冷，身体都在发抖，连忙就将自己看到的事情全部给说了出来。

　　“外来者，还有实力不在本王之下的。”

　　鼠王一听，顿时就来了兴趣，眼中的凶光接连闪烁，半响后，才道：“你马上带领一对鼠兵前去跟着他们，这些外来者一进山，就赶路，肯定是有要去的地方，等他们到目的地后，开始放松起来。本王再带着我的群鼠大军杀过去，吃上一个和我相同的精怪，肯定能我让成为妖兽。”

　　“恭喜大王！！”

　　大老鼠听到，连忙就叫了起来。

　　“吱吱！！”

　　这竟然是一只处在精怪颠峰的鼠王，也是即将要往妖兽方向开始蜕变的强者。

　　对于普通的精怪来说，他们虽然诞生了灵智，不过，却不懂得修炼功法，所以，在修炼起来，更加的困难，大部分都是无意识吸收周边的天地灵气和吞噬血食中的力量，才能让他们的能力快速增强起来。

　　而到了精怪颠峰，又不懂得开辟妖府的方法，就只能用更加庞大的力量来刺激，让力量，在身体中，自行的开辟出妖府来。所以，这就需要有庞大的外在力量来做为催化剂。

　　比如，吞掉一只和自己同级别的精怪，通过吸收对方体内庞大的精气，来一举用最凶猛的力量冲关。在肆掠冲撞当中，自然而然的在身体中开辟出妖府来。

　　这个方法，有着极大的危险性，一个不好，就会被身体中汹涌澎湃的力量当场撑的爆炸掉。所以，只会有两个结果，一个是成功诞生妖府，自然的蜕变成妖兽，一个是当场自爆，粉身碎骨。彻底的死亡。

　　大老鼠得到命令，带着一队鼠兵，重新出现在帝释天他们附近，由地底下一直紧紧跟随。

　　虽然有鹰群的指引，帝释天他们由接连不断的以最快的速度往前赶去，等来到鹰空所说的山谷前时，已经是第三天的清晨。

　　“鹰空，你是不是弄错了，这里明明是座大山，哪里有什么山谷？”等帝释天看到面前的景象时，不由心中一沉，虎目中，迸射出逼人的精光，死死的盯着鹰空的眼睛。

　　在面前，哪里是什么山谷，而是一座高耸而起的巨大高山，这山却有些奇怪，和其他地方略有不同，没有花草树木在上面生长，全部是光秃秃的大石头，很是险峻。不过，不管这山险峻不险峻，到面前的绝对不会是山谷。

　　山与山谷之分，帝释天还不会连这点都分不清楚。

　　“王！！属下不敢骗王，山谷就在山的后面。”鹰空被帝释天的气势一压，两只脚一软，趴在地上，却依旧相当肯定的说道。

　　“山谷在山的后面？”帝释天微微一楞：“那我们怎么进去，难道要翻过这座山。”这显然是不可能的，他可以翻的过，可其他的族群不过是普通的百兽，绝对没有能力翻过去。这显然不可取。

　　“咝！！”

　　这时，白素素身边围着几条蛇，咝咝的叫了起来，白素素听完，眼中一亮，来到帝释天面前，道：“王，找到了，通向山谷的通道属下已经找到了。”

　　“在哪里？”帝释天现在也顾不得跟鹰空计较，连忙向白素素问道。这个问题，可是关系到能不能进谷的大问题，否则，这次搞不好就要被大山挡在谷外，白白的发费异常力气。大大的不值得了。

　　白素素道：“王，刚刚属下的族人发现，这座大山的下面，有一道狭缝可以穿过。”


第058章 内有乾坤

　　“有狭缝？”

　　帝释天听到，心中顿时一喜，连忙看向白素素，问道：“素素，那狭缝在哪里？是不是能一路穿过，抵达山谷中？”由不得他不关心，这道狭缝，就等于是进入山谷的唯一钥匙，要是能穿行抵达山谷的话，那山谷完全可以保持其隐蔽性。

　　就算在里面生活下去，不外出的话，都不会惊动到南蛮山脉中的其他本地生灵，再在山谷中默默的积蓄力量，再等到一鸣惊人的时候，那就简直是一处最为适合他们居住的无上宝地。

　　“王，属下的部下只是发现有狭缝，还没有走到最深处去，就回来禀报了。属下猜想，这肯定就是通向山谷的通道。”白素素眨了眨眼睛，很是肯定的说到，当然，话音中还是带着丝丝忐忑，毕竟，她也不能完全的确定。或许，这只不过是一处比较深的溶洞呢，所以说，这些没有经过证实的话，谁也不能马上下达结论。

　　“嗯！！”帝释天深吟一下后，马上抬起眼睛，目光异常坚定的道：“我们不能再在这里继续等下去了，在这里停留的时间越长，发生意外与危险的机会就越大，素素，你和我到狭缝中探察一下，看看是不是通往山谷的狭道，赤火你们四个在这附近戒备。等我们回来。”

　　“是，王！！”

　　帝释天在这个时刻，也没有迟疑，多耽搁时间，让白素素在前面带路，一起往狭缝出现的地方赶了过去。

　　此时，在地下。

　　那只一直跟随而来的大老鼠，此时正在那只鼠王的面前吱吱叫着，禀告着看到的情景。

　　“好，你是说，他们已经在那座什么都不长的山下停下了。看来，那里就是他们的目的地了。马上通知子民们，集合大军，随时准备出发，这次，一定要为我抓到那只黑虎，吃了他的肉，我就可以变的更强大。那时，我们的鼠国，也会更强大。迟早有一天，整个山脉都是我们鼠族的天下。”鼠王的鼠须在不断的抖动，眼中迸射出寸许精光，充满欲望的神色。

　　大老鼠听到，却有些迟疑，道：“大王，可是，属下在那个队伍中，看到有大量的蛇群，天上也有好多的鹰在飞。”也难怪，他在看到迁移队伍中有蛇和鹰后，就一直藏身在地洞中，怎么都不敢冒头出去。毕竟，这两样，那可全都是鼠类的克星。

　　“不用怕，鹰和蛇算什么，等出发的时候，本王会打开祭坛，让所有的子民先照射一会神光，到时候，区区的小蛇小鹰，都不需要惧怕，以前他们是我们的克星，等下，我们就是他们的克星，喝它们的血，吃他们的肉。”

　　鼠王相当有自信，他的智慧，更是比起普通的灵兽精怪，要强上太多，直接在地下挖出无数条通道，让鼠族不知道繁衍出了多少的子孙，在地下建造出了一个属于鼠族的地下王国，这是普通的鼠王，绝对无法想的出来，做的到的。

　　现在即使是面对天生的克星，竟然都没有半点惧怕畏惧，反而自信满满。仿佛有应对的法宝一样。这十分的诡异。

　　而大老鼠听到可以沐浴神光时，那两只小眼睛里面，简直是亮的可以当夜明珠来用，欣喜的对着鼠王叩拜道：“大王，能沐浴神光，那些小蛇肯定不会是我们鼠族大军的对手。那时候，一定帮大王您杀死黑虎。让大王变的更加强大。”

　　这时，它哪里还有先前的胆怯。就差没跳起来了。

　　“快去准备。”

　　“是！！”

　　地下世界中的鼠族正在默默的行动着。

　　“素素，这里就是你说的狭缝，果然很隐蔽。”

　　此时，帝释天站在山下的一个偏僻的角落前，这个地方确实很偏僻，因为，在山壁上，到处是一些杂草，这样的杂草，在四周，到处都是，完全一样，没有任何的差异之处，在这样茂密的杂草下，要找到这个地方，确实相当的困难。说是大海捞针，也不为过。

　　最难得的是，这并不是真正显现出来的狭缝，面前的是一块巨大的石头封住，只有一个像狗洞那么大小的小洞口。这就更加的让人难以发现。就算看到，也只会以为这可能是一个蛇洞什么的。绝对无法发现，这会是一条通道。

　　“王，刚刚属下的族人就是顺着这个小洞爬进去，发现在石壁的后面，有一条很大的狭缝可以通过。”白素素看着眼前的小洞，并没有气馁，说出缘故。

　　“嗯！！”帝释天用妖识穿过石壁，发现后面果真和她说的一模一样，在后面，确实有一条相当宽大的通道，道：“本王将石壁打破，我们再进去探察一下。”

　　说完，伸出虎爪，对着面前的石壁重重的一拍。

　　“砰！！”

　　石壁本身就是中空，也不是很厚，在遭受这一蕴涵了妖力的重击，石壁当场破开一个大洞，探眼往里面看去，只见，里面黑漆漆的，没有多少光线，不过，空气却相当的流通，在这里的空气中蕴涵的灵气，比起外面，还要更胜一筹。

　　洞中虽然没有什么光亮，可却阻隔不了帝释天的视线，略微的扫视了一下，发现，这山洞，应该是自然形成的溶洞，看空气有流通，应该不是密封的，而且，有风从另外一头吹出来，看来，另外一头必定通向外面。

　　“走，我们进去看看。”

　　帝释天一马当先，两腿一用力，在地上一蹬，硕大的虎躯跃进山洞中，‘嗖’的一声，白素素修长的蛇躯也跟着窜了进来，跟在他身后。

　　进了山洞，帝释天却没有失去警惕，两只虎目如火炬一样，向四周每一个角落中扫视过去，生怕漏掉什么。

　　“啪嗒！！”

　　突然，或许是因为帝释天他们走在地上的声音惊动，在前方的一个角落中，突然窜出一道雪白的身影。

　　“素素，快看，那里有只兔子，往前面跑了，我们快跟着它。”看到兔子，帝释天不是惊，反而是喜，有生命在这里生活，那就意味着，这山洞绝对不是死洞穴，另外的一头，肯定有出路。兔子受惊，就会拼命的往自己认为安全的地方跑，跟着它，就能找到另外的出路。

　　以帝释天他们的速度，如果是要抓住前面的兔子，绝对不是难事，不过，为了找到通道，却故意的跟在它身后，因为，在走过一段距离后，就发现，这溶洞，并不是只有一条直通的道路，而是在前面出现很多条岔道。

　　这样的岔道，要是走错了方向，就会很麻烦。现在有兔子在前面带路，就可以轻而易举的走在最正确的道路上。

　　白素素也明白这个道路，很是振奋的跟随在后面。

　　顿时，一追一逃，接连穿过了好几条的岔道。前面小白兔的身影突然消失掉，再看前面，出现了亮光。

　　“到洞口了。”

　　帝释天心中大喜。连忙冲了过去，果然，面前真的就是另外一头的出口，站在洞前，眼前的情景，不由让他的心中一阵狂喜。

　　“到了，找到了，这里肯定就是鹰空说的山谷了，果然是一处最为适合居住的宝地。”

　　眼前，当先映进眼中的，是一片很大的草地，地面，绿草荫荫，肥美异常，长的诱人无比，上面，有一只只食草的动物三三两两的在草地上美美的吃着嫩草。旁边，还有一片小树林。长着不少的果树。果子极其诱人的挂在树枝上。

　　远处，东边，还有一条瀑布垂下，清澈的山水落下来，击在石头上，发出清脆的响声，浓浓的水气，滋润着这里的生命。

　　只是大概的扫视一下，就能看的出，这里完全可以容纳几十万的人在这里正常的生活还绰绰有余。有山有水，完全就是一个另外的小天地。

　　“好，好，好，山谷辽阔，四面环山，有山有水，能进来的，除非是从天上，否则，就只有从我们身后的这条通道才有可能到达，隐蔽性足够高，这里，简直是为我们准备的最好居所，而且，这里的空气中，蕴涵的灵气，比外面还要浓郁。太好了，真是太好了。”

　　帝释天越是观看，就越是对面前的这个山谷感到满意，能找到这么一个地方，可以说，完全是超呼他的意想的。再满意不过了。

　　而且，四面环山，周边都是悬崖峭壁，能进来的，就是身后的山洞，等进来后，守住山洞，将山洞从外面用石头封住，尽可能的保持隐蔽。那样，暂时就不会有太大的危险。

　　“恭喜王找到如此宝地。这个山谷以后将成为王的根基，不如，王就为山谷取个名字吧。”白素素盘成一圈，看着眼前的景色，也是一阵激动，今后，这里就是他们要生活的地方了。

　　“嗯！！素素你说的不错。这座山谷以后就归我们了，是要取个名字。今后，我们就要在这里奠定根基。壮大实力。迟早有一天，我要聚集起可以和修仙宗派匹敌的势力。”


第059章 谷名万妖

　　看着山谷，遥想到将来，心中顿生一股无上的威势，抬头往往上空，目光无比凝重，道：“我希望，将来，我的部下，能有万妖，真正能把握住自己的命运，可以与修仙者正面叫板。山谷的名字，不如就叫做万妖谷好了。”

　　万妖，万妖。

　　真正的妖，那就必须是要凝聚出内丹的强者，这样的强者，已经可以化形而出，具有的力量，比之修仙者中的结丹修士，丝毫不逊色，而且，如果加上妖修的肉身，乃至是自身的一些天赋能力的话，比之同级别的修仙者，还要更加的强大。一个匹敌两三名修仙者，都是相当轻松的。

　　如果真的在这里聚集出上万妖众的话，那情景，那势力，完全可以正面与修仙者叫板，实力之强，就算比最强的修仙宗派都不会有半点逊色。

　　现在这只是一种遥远的念想。不过，帝释天坚信，在将来，只要坚定不移的走下去，迟早会有的一天，那时，就算抓走白虎妈妈的势力再强大，率领万妖，直接以力摧毁之。必定要报这大仇。

　　“万妖谷，这个名字好有霸气。素素相信，王一定会实现的。”白素素听到，眼睛又是一亮，看向帝释天的眼睛中，流露出一丝不易察觉的迷恋。

　　“嗯！！”帝释天再看了一眼山谷中的景象，转身往回走，道：“好了，素素，我们出来的时间已经不短，现在找到了通道，我们回去通知赤火，拜月他们，马上带着族群一起迁移进来。安顿好之后，我要正式教你们修妖。”一边说，一边往回走。

　　“多谢王。”白素素一听要教他们修妖，这下子，浑身都激动的颤抖起来，自从见识过王的力量，他们这些跟随的人，哪个不是满心的期盼着自己能有一天，也有这样的机会，现在一听，哪有不激动的道理。

　　心中暗道：王，等素素修行有了力量后，就能帮王做事了。

　　这一路走过来，虽然他们都没有说，可在彼此的心中，对于力量，都是无比的渴望，看着每次有危险，都需要由帝释天一个人抵挡下来，他们却只能躲在一旁，眼睁睁的看着王在拼杀，那种滋味，并不好受。毕竟，他们都是有灵性，有智慧的。

　　既然臣服于帝释天身下，又怎能一味的由王来保护，他们也要强大，真正得做到能为王分担各种危险与事情。

　　虽然先前是追赶着兔子才一路上顺着正确的道路穿梭而过的，不过，早在进来的时候，沿途都仔细的记忆过，只要走过一遍，就再也不会有走错的可能。现在返回，面对一条条的岔道，帝释天如同是走过千百次一样，驾轻就熟的在岔道中穿梭着。

　　不多时，就再次回到了先前破开石壁的地方。

　　从洞中窜了出来，走回族群聚集的地方，赤火他们正在仔细的巡视四周，生怕有意外发生。

　　“王，找到通道没有。”鹰空可谓是最为紧张的，毕竟，说有山谷的是他，带到这里来的，也是他，要是没有通道，那先前所做的事情，几乎成白费的功夫。

　　“大家赶紧准备一下，通道已经找到了，本王也亲自找到了你说的山谷，不能在这里多留，我们马上就穿过山洞，到山谷中去。”

　　本来在这里的族群就准备好了，现在一听，纷纷大喜，几位首领，各自整合和自己的队伍，在白素素的带领下，来到通道前，依次的进到山洞，先由素素带蛇群在前面带路，拜月带狼群在中间，猴群在后面。鹰空直接从天上飞过。帝释天没有进去，而是一直静静的站在通道前。他要等所有族群全部进去后，再将山洞给封死掉，这样，就能让山谷的位置变的更加的隐蔽起来。

　　站在山脚下。帝释天的眼睛在不停的往四周扫视起来。

　　“究竟跟在我身后的是什么东西，一直到现在还跟着。”接连几天，身后的若有若无的注视，不单没有减弱，反而还有增加，似乎，注视的目光不再是一道，而是有好几道。可要认真去找，依旧和往常一样，没有丝毫的收获，这让他很是困惑。

　　不过，他已经很肯定，自己这一行，真的是被某种生灵给盯上了。一直如跗骨之蛀一样跟在身后。只怕是要在旁找他们的破绽。这也让他的心神，没有一刻放松过。

　　“哼，不管是什么，等下我进洞后，就将洞口用大石头封住，再用妖力，将石头和在四周的石壁完全的融合在一起，看你还有什么能力能跟过来。”

　　不怕现身光明正大的，就怕那种躲在暗中的敌人，那样的敌人，又找不到对方的踪迹，又不知道他们什么时候会发起进攻，让人心神时刻尺在煎熬中，最为消耗精力。毕竟，防守，不可能防一辈子。

　　“吱吱！！”

　　一直在地下监视的大老鼠，看到帝释天一行竟然从山洞中穿过去，眼中带着震惊，快速的从地下，奔跑回去。

　　又在鼠王居住的那个场地中，大老鼠，气喘吁吁的将看到的事情说出来。

　　“他们穿过山洞，进到山里面去了。”鼠王阴冷的光芒在不停的闪烁着，道：“鼠大，你继续带着鼠兵监视附近的情况，看看能不能挖出一条道路来。马上聚集鼠兵，准备来祭坛，沐浴神光。”

　　在吩咐过后，鼠王从王座上跳了下来，走到身后的一个角落，并且移开一块石板，接着，原地就露出一个大的洞口，鼠王看到，马上就跳了进去。硕大的身躯，转眼就消失不见。

　　看他在通道中穿梭，没多长时间，就来到了一处比他居住的地方略小的地下中空溶洞中，在这里，地面上是一片平坦，中间位置，有一座高有三米的八角祭坛，这祭坛，是用一块块古怪的矿石堆砌而成的。

　　鼠王来到祭坛前，在前面趴着，抬起头，充满虔诚的看向祭坛最顶端的一样物品。

　　那是一枚和鸽蛋那么大小的珠子，珠子通体都是一种土黄色，上面隐隐有流光，如水一样的在表面不断的流转，显得相当的神秘。而且，珠子无时无刻的在放射出一丝丝的黄光，充斥在祭坛的四周。

　　沐浴在神光下，鼠王享受的用力呼吸几下，顿时，就看到，他的皮毛竟在瞬间，快速的变成土黄色，眼神中带着无比虔诚与舒适的神情。似乎，得到了相当大的好处一样。

　　说起这珠子，那可是相当的神秘，完全是鼠王在机缘巧合的情况下才找到的。

　　鼠王看着珠子，遥想当年，他还是南蛮山脉中的一只普通的老鼠，远远不是现在的鼠王，那个时候，他整天就在地下钻来钻去，寻找食物，无意中，在地下打洞的时候，突然挖到现在这个溶洞上面，将通道给打通了。一下子掉了进来。

　　这一掉，就是好几米，要是正常情况下，只怕当场要把他给摔死。摔成肉泥都有可能。

　　然则，就在他掉下来的时候，在这个溶洞中，有一枚土黄色的珠子，突然放出黄光，照射在他身上，掉下来，一点事情都没有，十分的奇特。

　　更为神奇的是，在照射过神光后，他就开始渐渐的诞生起灵性来，而且，随着时间的推移，他的智慧就更加的比其他具有灵性的灵兽要强上许多。这也是他为什么会比其他灵兽要聪明的缘故。

　　自此，每次在沐浴过神光后，他就会感觉到，自己的力量都会增加一些。这就让他更加的认定，黄色珠子是件宝贝。

　　统一了地下所有的鼠族，当上了鼠王，就在这里建造了一个祭坛，将珠子放在祭坛上，每天都进来沐浴神光半个时辰。直到今天，就算不懂得修炼功法，却依然在短短的十几年时间中，将自己的实力，提升到了精怪颠峰。

　　可惜，神光能增强他的力量，却似乎无法帮他晋升成为妖兽，惟有找一只灵兽，吞掉才有可能晋升。这才是他对帝释天如此重视的原因。

　　“吃了黑虎，我也能成为妖兽。”

　　鼠王眼中闪烁出欲望的光芒。

　　“砰！！”

　　帝释天在所有的族群全部已经进到山洞中后，在旁边找到一个大石头，用妖力凝聚出几只虎爪，将石头生生的抓到洞口，并且用妖力，将石头融化，与四周的石壁完全的融合在一起，将这条洞口，彻底的封死掉。

　　“好了，这样一来，平常很难有人可以找到这道山洞。”

　　在将山洞封死的刹那，帝释天也终于发现，一直跟随在身后的目光，终于彻底的消失了。这不由让他的心神为之一松，不过，却也没有彻底的乐观，隐隐猜测到，只怕事情不会如表面的这么简单，肯定还会有事情发生。

　　不过，现在也没有多想，转身在山洞中快速的穿梭起来，向万妖谷中冲去。

　　山谷虽然看过，却没有具体的探察，他还要仔细的去四处看看。


第060章 教授修妖

　　在一条条岔道中，快速的穿梭着，就算面对好几条的岔道，他都能在一瞬间找到正确的道路，以他的速度，没一会，就再次来到山谷前的入口，站在洞前，往前看去。

　　在面前的草地上，狼群，蛇群，猴群等一干族人，全部都在欣喜的嬉戏着，看到四周的景象，很是欢喜，都知道，这里以后就会是他们居住的地方。想想，经过差不多有一个月的时间，才终于抵达了这里。哪里会有不欣喜的道理。

　　“王，王！！”

　　看到帝释天出现在山洞前，袁天龇牙咧嘴，蹦跳着来到身前，猴爪中抓着几枚红通通的珠圆果子，眼中满是欢喜，道：“王，属下有好消息要像您禀告。”一边说，还抬起爪子，将爪子中的物品摊开，呈现在帝释天的眼前。

　　“袁天，有什么好消息？莫非是你手中的这些果子。”帝释天看到他激动的神情，也猜测到，他激动的缘故可能就是因为他手中的这些果子，询问的同时，也不由探出妖识，在果子上探察了一下，这一探察，眼中马上就浮现出一种深深的惊讶。

　　在这神秘的果子上，他竟感觉到有无比浓郁的灵气从里面散发出来，这灵气，相当的庞大。

　　袁天没有注意这些，只是喜的一个劲的抓着脑袋，道：“王，就是这个。这些就是属下以前跟王您说过的朱果，刚刚属下在山谷中找到的。这些朱果，比起以前见过的，还要更加的好，用来酿制猴儿酒的话，肯定会让灵酒的功效大增。”

　　原来，袁天一进到山谷，一些猴子猴孙们就到处蹦跳着，四处游荡了一下，却发现，这山谷中，不单有各种各样的果子，可以让他们不会缺少吃的东西，竟然还在东边的瀑布边上，找到了几株挂满了朱果的朱果树。

　　这些树上结出的朱果，比起他们以前看到的，里面蕴涵的灵气更加的庞大精纯，以前，他们在虎丘山脉用来酿酒的朱果只是几年，十几年的果子，最多也就是找到百年的，现在这里的，其年份，绝对达到了千年，这是千年朱果。

　　而且，谷中，还轻易的就找到不少人参灵芝什么的，一直在外面很难找到的酿酒材料，在这里竟然很容易就能找到。并且，它们蕴涵的药力比起以前他们能找到的，都要庞大几倍，几十倍。要是再摘取其他的果子，用独传的酿酒秘方酿制灵酒的话，灵酒的功效必定会更加的强大。

　　“什么，这就是朱果？”

　　虽然隐隐猜测到一些，不过在证实的时候，帝释天的心神依旧忍不住一阵激烈波动，也难怪，实在是猴儿酒对于修炼的作用，实在是太大了，可以帮人省下大量的时间，酿造出来的灵酒中蕴涵的力量，不单精纯，而且温和，最适合于修炼者吸收。

　　从猴谷中带来的猴儿酒虽然是有不少，可马上，拜月他们也要跟着修炼，使用猴儿酒来辅助，那是必须的事情，再多，也支撑不了多长时间。

　　这一路上，帝释天在决定要让拜月他们正式开始修妖的时候，也在思索着，如何才能加快他们的修炼速度。如果按部就班的修炼，那还不知道要多长时间才能聚集出一股可观的力量，正为之头痛的时候，现在袁天就为他带来了好消息。闻听之下，也不由心神震动。

　　两只虎目中，射出如火炬一样的精光，额头上紫色王纹在不停的跳动，强大的压力瞬间落在袁天身上。

　　“王，有了朱果，属下再采集其他的果子原料，就能重新开始酿造猴儿酒了。”袁天感受到周身传来的压力，可眼中欣喜不减，反而对着帝释天恭敬的跪拜着说道。

　　“好，袁天，猴儿酒可以加快你们的修炼速度，能增长你们的力量，这次本王交给你一个任务。”帝释天暗自将心中的激动按捺在心底。看向袁天的目光中，无比的炙热。

　　“请王吩咐。”袁天的眼中也射出炽热的光芒。

　　“我要你等到我们全部安顿下来后，马上就带着你的猴子猴孙，开始酿制猴儿酒，不管是需要任何材料，本王都可以让人帮你们去找，只有源源不断的猴儿酒，才能加快大家的修炼速度。”帝释天慎重的说道。

　　“王，袁天一定完成任务。”袁天听到，毫不犹豫的就答应道：“可是，猴儿酒要酿造出来，需要很长时间，每次酿造，都需要至少三个月才能酿成。”

　　酒不同于寻常的事物，是需要有发酵的过程，需要有将各种果子，一直奇花异草，各种灵粹，相互融合在一起，经过沉淀，才最终能酿造出猴儿酒这样的神奇灵酒，绝非转眼就能酿成的。

　　“嗯！！”帝释天深吸一口气，听到这么说，本来激动的心情渐渐平复，知道，这或许就是限制猴儿酒量产的一个因素，只怕不可能有源源不断的灵酒。

　　“就算这样，也不能放弃，等下你就带着你的族人，准备酿酒，我会让鹰空他们配合你。”

　　“是，王！！”

　　在和袁天说了一会后，也走了下去，进到谷中，马上就开始让赤火等部下，带领着各自的族群，找适合自己居住的地方开始安顿下来。而且，叶风更是专门动手，在南面的山壁上，用妖力挖出了一个巨大的洞穴，用来给袁天酿酒用的。

　　在洞穴的前面，就是一片果林，这样，正好方便他们摘取果子，适合猴群的生存。

　　白素素则带着蛇群，在靠近瀑布的地方找到一个水潭，将蛇群们安顿在水潭中，当然，也有散到山林中的，进到山谷，也就不再要求它们要完全聚集在一起。可以随意的在山谷中活动，狼群住在草地上，鹰群更简洁，就在四周的峻峭山峰上找到山洞，当成是巢穴，安顿下来。

　　而猿猴们又在谷中，将带着的那些果树幼苗种了下来，因为是放在储物袋中的，所以幼苗拿出来，和放进去前，并没有太多差别。种下去，大部分都能活下来，在山谷中灵气的滋养下，相信，它们很快就会长的高大起来。

　　万妖谷并不算小，就算帝释天他们带进十几万的生灵进来，对于山谷而言，依旧只能占据一小部分，还有大部分的地区，还是未知，既然决定要在这里居住，帝释天就要将谷中的一切都把握清楚，稍微的安顿好，就让各族派遣出族人，到谷中的各个角落去探察。争取能在最短的时间中，摸清谷中的一切。

　　时间，不知不觉中，已经到了晚上。

　　谷中渐渐被夜色所笼罩。

　　在帝释天亲自在东边瀑布旁边的山壁上开辟出的一个巨大洞穴中，赤火，拜月，鹰空，袁天，白素素五位具有灵性的王者都恭敬的在帝释天身边围成一圈。看向他的目光中，都带着一种渴望的神色。

　　“赤火，你虽然天赋异秉，可以喷出火焰来，不过，那只是你自己的天赋能力，自身，并没有真正的踏上修妖的道路。你们只是单纯的吸收四周天地的灵气，日月的精华，以及血食中蕴涵的力量，来增强自身的实力。根本就不懂得运用潜藏在身体中的力量。就算是突破到了妖兽，也只是只知道运用本能去战斗的野兽。算不得修妖。”

　　看着聚集在身边的五位部下，帝释天开口说出的第一句话，就是说他们没有资格称妖，也不懂得动用身体中的力量。

　　确实，在这个世界中，有很多的灵兽，懵懂的吸收日月精华在增长力量，让身体变的强大，或许在最后，还能机缘成为妖兽，可他们的战斗方式，没有别的，依旧和身为普通动物时差不了多少，就算有强大的力量，都用不出来，不懂得运用。

　　这是因为他们本身智慧有限，没办法在这上面进行思考。更加没有谁去引导他们，所以，才会有力量在身，身体有庞大的潜能，可却依旧被修仙者或抓或打杀。跟抓野兽一样。关键就在这一点，如何运用力量。

　　“王，请教属下等人如何变强。”赤火在这当中，对于力量的渴望，可谓是最为强烈的一个，对于帝释天的话，从未有过质疑。马上拜倒在地，恳求道。

　　“请王赐属下力量。”鹰空他们也有样跟样，一起向帝释天快速拜倒，神态都是无比恭敬与渴望。

　　“都起来吧，这次将你们找过来，就是要教你们修妖，教你们将身体中的力量凝聚起来，化为妖力，真正可以被运用的力量。”帝释天点点头，说道。

　　他修炼的是虎啸功，是最为适合他的修妖功法，因为，在功法中，完全点出了虎族修炼时每进一步的步骤。先打通哪条经脉，接着再打通那条，都点的很清楚，而其他的种族，却未必适合。然则，殊途同归，前面的修炼很简单，只是打通经脉。

　　要教赤火他们修炼，就只需要帮他们找准经脉，教他们如何让妖力在经脉中运转。之后，再由他们自己慢慢的打通全身的经脉，就自然而然的能成为颠峰的精怪。


第061章 群鼠出洞

　　教导身边的五位具有灵性的部下修妖，本就是他计划中的一部分，很多事情，需要身边的人一起强大，才能共同分担。当然，他讲解出来的，只会是修炼到妖兽之前的功法，至于如何开辟妖府，这就需要等以后慢慢的证实他们的忠诚。

　　才能将后续的功法说出来，要不然，要是将修妖的功法流出去，那会造成巨大的损失，说不定，会惹来强大的敌人。

　　在稍微的解说了一下修妖的定义后，帝释天先帮赤火找到身体中的经脉，彼此间体形相似，修炼起来，自然差不多，他先将妖力灌注到赤火的体内，带动起潜藏在他体内的庞大力量，散乱的妖力，向从头带尾巴上的这条经脉中引导过来。

　　赤火本身就是一位实力达到精怪颠峰的强大灵兽，就算是面对修仙者都能抵挡住一段时间，平时吃的血食，无意中吸收到的天地灵气，日月精华，本身就积攒到了一个相当庞大的境地中，现在在帝释天稍微一引导下。

　　那些在身体中游离的力量，马上就跟找到了巢穴的小鸟一样，早已经蓄满了的洪水开了闸一样，源源不断的往经脉中聚集过去，转眼间，丝丝赤红的气体就从赤火的身体中冒了出来，将其笼罩红雾当中。

　　这红雾，就是它散发出的妖气。稍微点拨一下，赤火就进入到水到渠成的修炼当中。不断的将身体中潜藏的力量，快速的汇聚起来。形成一股股的妖力，在经脉中运转，并尝试着，要开始冲击经脉之间的关卡。

　　在帮赤火引导过后，帝释天又毫不停歇的帮拜月他们开始凝聚妖力。并且给他们找出经脉，一一告之什么时候该怎么修炼，什么时候可以冲关。怎么运转功法吸收四周的天地灵气与日月精华。

　　这些，都是粗俗易懂的，以他们的灵性，明白这些，根本不是问题。

　　只不过，白素素的经脉却相当奇特，确实是一根到底，不过，在打通经脉的时候，同样也需要一次次来，每次打通三分之一，分三次打通，全部打通，就是精怪颠峰。

　　“呼！！”

　　等到让拜月他们全部明白如何修炼后，帝释天也重新趴在自己的位置上，口中吐出一口气，看向正被一团团妖气包围住的几位部下。微微沉思道：“赤火本身已经是精怪中的强者，以前只是不知道修妖的方法，现在有我给他功法，将他以前积攒在体内的力量全部释放出来，要不了多长时间，肯定会一举打通全身经脉，那时，再配合他的独特火柱，实力将会是我之下的第一强者。”

　　“拜月他们就差上一些，跟我的时候，不过都是才具有灵性时间不长，这次，有可能连第一条经脉都打不通。袁天喝过许多猴儿酒，灵酒的力量积蓄在身体中，这次释放出来，应该能让他打通一条，至于第二条或许还差上一些。”

　　到了现在，身下的这些属下的实力，已经开始一目了然了，赤火最强，袁天只怕会排在第二，接着才是鹰空，白素素，拜月的实力反而最差。

　　略微一想，就将这些思绪快速的甩出脑后，从储物袋中拿出聚灵丹，倒出一粒后，服下，也开始运转虎啸功，吸收着丹药中的力量。赤火都快要有精怪颠峰的实力，他也不能再在精怪的境界中逗留下去，必须要加快速度，真正的将经脉中的妖力彻底的积蓄满，达到真正的颠峰，再尝试开辟妖府。

　　“吱吱！！——”

　　此时，在地下，无数只硕大的老鼠，正聚集在鼠王的宽广洞穴中，排着队，向那具有祭坛的神秘地下溶洞中赶去，每一只老鼠的眼睛中，都带着一种仿佛是朝圣一样的光芒。

　　而在祭坛前，正密密麻麻的有无数只老鼠趴在地上，沐浴在黄光下，片刻后，这些沐浴过黄光的老鼠身上的颜色都诡秘的变成了土黄色。然后，他们就顺着另外一个通道，离开了祭坛前。一只只，神采飞扬，变的雄赳赳，气昂昂。仿佛得到了强大的力量一样。

　　走了一批，马上，又进来一批。

　　沐浴神光，身体变黄，然后再离开。

　　在祭坛前，就不断的重复这副古怪的景象。

　　鼠王看到，满意的点点头，道：“等到所有的鼠兵们全部沐浴过神光，身上有神力护体后，我们就去找那只黑虎。就算黑虎再强大，也休想抵挡的住本大王的庞大鼠军。”说着，顿了顿，看向身边的鼠大，问道：“鼠大，你前面说，黑虎和一大批的百兽，全部进到大山里面不见了，找不到进去的入口？”

　　“禀告大王，属下带着族人找了好多地方，都没有发现缝隙。”鼠大也很奇怪，他现在明明看到山壁上有一条通道的，可却楞是消失不见掉。这让他很是想不明白。

　　“哼，不用担心，反正他们就是从那座大山中消失不见的，挖洞本来就是我们鼠族的天赋，找不到洞，本大王就带着小的们在大山中挖出一个大洞来。本大王盯上的猎物，什么时候能逃脱过。”鼠王的鼠须不断的抖动着。鼠目中光芒四射。

　　鼠兵们在鼠王的监视下，速度相当快，而且，一进一出之间，都没有任何的混乱，好似真的是一只军队一样。沐浴在神光下，大批大批的老鼠被变成了土黄色。这个沐浴神光的情景，直接持续了足足有一个多时辰。方才让所有要出发的老鼠们统统沐浴了一次。

　　“吱吱！！”

　　在鼠王的一声令下，无数硕大的老鼠，快速的顺着地下通道，向先前帝释天他们停留过的荒山前奔跑过去。沐浴了神光，这些老鼠，全部都跟是打了鸡血针，吃了大补丸一样，快速的往前奔跑着。

　　地面上没有半点征兆，可地下，却是出现一股鼠潮，数量之庞大，要是仔细点的话，这次出动的老鼠，足足有不下于百万只。那情形，就好像是前世闹鼠灾一样，疯狂的鼠潮无比可怕，好似要将前面的所有事物都在瞬间嘶咬的粉碎。

　　一条条通道，在他们锋利的爪子下，不断的出现。

　　只向着一个方向，坚定不移的冲去。

　　在先前帝释天他们停留的那座只有石头，没有一点花草树木的峻峭荒山前。四周一片寂静，仿佛没有任何生命存活在这里一样。

　　“哗啦！！”

　　在这寂静的环境中，突然响起一声声古怪的响声，在夜色的笼罩中，地下突然出现一道道大大小小的洞口，接着，就是一只只的大老鼠，从地下快速的窜了出来。

　　嚯！！——

　　在一个巨大的地洞中，鼠王赫然从里面窜了出来，站在地面上，看向四周，眼中的眼珠在滴溜溜的转动着，对着跟随着出来的鼠大，叫道：“鼠大，黑虎他们是从什么地方消失的。”

　　“是这里。”鼠大马上屁颠屁颠的冲到帝释天离开时用石头封住的洞口前，叫道：“大王，他们就是在这里不见的。”眼中带着丝丝振奋的神色。

　　“小的们，冲过去，给我将这座山，从这里挖出一个大洞来，在我们鼠族的爪子下，没有任何山能阻挡的了我们的脚步。”鼠王毫不犹豫，对着身后越来越多的鼠兵们下令起来。霎时间就看到，铺天盖地的鼠族们，争先恐后的冲到山壁前，挥出爪子，就拼命的在坚硬的山石上开始刨了起来。

　　爪子和石头摩擦，发出刺耳的响声。在黑暗中，异常的诡秘。

　　一点点的石沫在鼠兵们的爪子下，被刨了下来。

　　在万妖谷中——

　　帝释天周身被漆黑的妖气所覆盖，一团浓郁的妖雾在身边不时的翻滚着。突然，妖雾剧烈翻滚，转眼间，就收敛回他体内。

　　慢慢的睁开眼睛，虎目中，带着丝丝惊疑的神色。

　　“我的心里突然出现一种心绪不宁的感觉，这样的感觉，我以前也有，可从来就没有像今天这么强烈过。是不是有什么与我有关的事情在发生。还是有危险在靠近。”

　　帝释天刚刚才将聚灵丹的药力彻底的炼化掉，让自身的妖力再次增加了一些，刚要将这些增长的妖力稳固一下的时候，心里不知道为什么，突然烦躁不安，心绪不宁，难以平静下来，这才结束修炼，心中暗自疑惑。

　　“今天是我进万妖谷居住的第一天，谷中有些地方，我也没有探察过，难道是山谷中有厉害的精怪妖兽存在，要对我出手。”

　　如果说有危险的话，他能想到的，就只有这一个了。不过，正思量着，脑海中突然灵光一闪，暗道：“对了，现在一路上，都感觉到背后有什么东西在跟随，莫非，我这次的感觉跟这个有关联。”这么一想，这个念头却是在心中扎下了根来。

　　“赤火，鹰空，你们都暂时停下修炼。”

　　想到这一点，帝释天连忙叫醒正在熟悉体内新增的妖力的五位部下。


第062章 强悍防御

　　“唰！！”

　　帝释天的声音直接以妖识传到他们的脑海中，马上，就看到，面前的五团妖雾剧烈的翻滚了一下，就快速的往他们各自体内收敛回去。妖雾消散，里面的赤火几个的身影就显现出来，其中，赤火明显是大有收获，在睁开眼睛的一刹那，有一道赤红的精芒在眼中闪过。

　　“果然天赋不凡，竟然就冲破到了第二条经脉，进入到第二重当中，看来，用不了多长时间，赤火就能冲破关卡，打通全身经脉了。”帝释天目光中迸射出一抹精光，察觉到，赤火已经将身体中的两道经脉打通，分别就是从头到尾的主经脉。以及两只前脚中的经脉。再等打通两条后腿的话，就能将妖力运转到整个身躯当中。

　　蓬勃的妖力，竟带有一种炽热的气息，似乎带着火属性的力量。与其本身体质可谓是相匹配。

　　赤火能有这样的进步，并没有让帝释天太过惊讶，毕竟，它本身就有着雄厚的积攒，现在，不过是以前积攒在身体中的力量，快速的释放出来而已，等晋升到第三重后，之后的修炼速度，就会慢下来。

　　“王，属下已经感觉到妖力了。”

　　赤火充满感激与恭敬的看向帝释天，感觉到自己身体中骤然增加了不止一倍的实力，心中在这一刻，对他的忠诚，再没有任何事物能动摇。

　　“是啊，王，我已经冲破第一道关卡，打通了第一条经脉，我感觉，自己的实力强大了好多，浑身都是使不完的力气。”白素素也崇敬的说道。体内的妖力是他们能控制的住的，掌控力量的感觉，实在是奇妙无比。有种强大的快感。

　　其他几位首领，都纷纷说了起来，暗自欣喜不已，看向帝释天的目光中，早就都和赤火差不多，本来就已经被帝释天的实力所折服，现在又能没有防备的教给他们变强的方法，这就更是水到渠成的对他产生了归心的举动。

　　“你们都是自行诞生灵性的灵兽，本身的资质就要高于其他飞禽走兽。又有我教给你们正确的修妖秘法，只要持之以恒，每天坚持修炼，就能不断的变强。现在，不过是刚刚开始而已。”感受到从赤火他们身上散发出的那种发自内心的归顺，帝释天就知道，自己身下的五位首领，在这一刻，终于彻底的臣服于自己了。

　　今后，背叛的可能，几乎为零。

　　动物中，不同人类，一旦真心归顺，就是真的归顺一辈子，极少出现反叛，在某些方面，动物比起人来，更具有其宝贵的一面。

　　“这些以后再说，你们赶快出去看看各自的族群，尤其是在我们进来的山洞边上，派遣最健壮的族人在前面守护，我有感觉，今天晚上我们会有危险。”帝释天也暂时不理会别的，目光凝重，将自己心中的感觉说了出来，并且马上要安排人手前去通道前守护。

　　不知道为什么，这样的感觉，随着时间的推移，已经越来越强烈。

　　“你们也都各自警惕，到谷中巡视。”

　　“是，王！！”

　　赤火他们恭敬的对着帝释天答应一声后，在赤火的带领下，鱼贯的离开了山洞，并且马上安排族人在谷中各个地方巡视着，至于通道处，更是安排最为健壮的族人守护。一时间，谷中的气氛，陡然就变的紧张起来。

　　“滋滋！！”

　　在另外一头的通道前，一只只老鼠，前赴后继的扑到石壁前，挥舞着锋利的爪子，在石头上飞快的刨着，老鼠本来就是打洞的圣手，现在这些老鼠，全部都是沐浴过神光的，精神无比振奋，身上有着无穷的动力，刨的石沫快速的往下掉落着。

　　转眼间，本来光滑的石壁，就挖出一个凹进去的大坑，地下，积攒了一大堆的石粉。看这情景，要不了多长时间，就能将石壁给挖穿掉。在石壁后面就是那条通道，挖通了，就能进去。直接冲向万妖谷。

　　“挖，快点给本大王将这山给挖穿掉。第一个挖通的，本大王奖赏他可以在祭坛下沐浴十次神光。”鼠王鼠须不断的抖动，站在群鼠的簇拥当中，硕大的体型，让他格外的不同，吱吱直叫起来。

　　“吱吱！！”

　　一听到还能沐浴神光，这些正在挖掘的老鼠们，眼睛中冒出阵阵强烈的光芒，挥动爪子的速度变的更快起来。石壁以肉眼可见的速度在飞快的变薄起来。

　　“砰！！”

　　只片刻时间，就听到一声空洞的响声中，石壁轰然被挖穿，洞口呈现在群鼠的眼前。

　　“挖，快挖，就要挖穿了。”鼠王这一看，更是猜测，黑虎他们肯定就从这条通道中都的，顺着通道，就一定可以找到他们的踪迹。

　　“咔嚓，咔嚓！！”

　　一声声的脆响声中，洞口的大小在飞快的扩张着。转眼间，就变的和原来没有封闭时的通道一样大小。

　　“小的们，冲进去，找到黑虎。”

　　鼠王豁然从地上站了起来，大叫一声，顿时，上百万的老鼠，好似潮水一样，向着通道中快速的冲了进去，所有的老鼠，在沐浴神光后，都变成土黄色，这一来，就好似是黄河中奔流的河水一样，疯狂的涌了进去。

　　随后，鼠王也跟着冲了进去。

　　通道中充满着岔道，不过，鼠群的数量实在太过庞大，看到岔道，毫不犹豫的冲进去，在发觉没有路时，再返回，总是能以最快的时间找到正确的道路。一路上，奔腾着往前冲去。

　　“哗啦！！”

　　“吱吱！！”

　　在通道前，有着几大族群在前守护着，十只高大的猿猴，笔直的站在洞前，上百只健壮的狼族也蹲在前面，一个个，眼睛精光四射，发出丝丝绿光，盯着通道的入口。还有大量的毒蛇盘在四周。旁边的古树上，站着一只只的秃鹰。

　　可以保证，任何事物，都无法逃脱他们的眼睛。

　　而就在这时，山洞中传来古怪的响声，声音无比密集，一种强烈的危险气息，当场就刺激的这些守在洞前的族人们，毛发纷纷炸起，根根如刚针，低声咆哮着看向洞口。

　　“嗥！！”

　　“嗷呜！！”

　　鹰与群狼当场发出长嚎，向谷中的发起警示。

　　“不好，通道前果真有意外发生。”帝释天一听这叫声，马上就明白到，这是一种警示，叫声是从通道的位置发出的，那边真的应了他的感应，出了意外。

　　“嚯！！”

　　以最快的速度站起来，用力一蹬，身体腾空而起，瞬间冲出山洞，在夜色中，划为一道黑影，穿过无数树木。向通道前赶去。这一刻，赤火他们也从其他地方一起快速的赶来，带着十来万的族人奔跑起来，让谷中，响起如雷的奔驰声。

　　而这时，通道前，已经是变成另外的一副景象，无数只大老鼠，从洞中，跟潮水一样涌了出来。

　　“咝咝！！”

　　看到老鼠，守在洞口的毒蛇们，眼睛发出光芒，发出怪叫声，一条条从地上弹了起来，对着老鼠就咬了过去。

　　树上的那些秃鹰们也都纷纷飞起，亮出身下犀利的鹰爪，从高空俯冲下来，对着老鼠就一把抓去。

　　猿猴不断的挥动爪子，狼群用嘴咬，用爪抓。没有任何的迟疑，当场就和鼠群撕杀在一起。

　　“咔嚓！！”

　　然则，诡秘的事情发生了，老鼠太大，蛇一口无法将老鼠吞下去，所以，改为咬，要将体内的毒液注入到它们的身体中，毒死他们，可这一咬下去，却发现，这些老鼠的皮毛，竟是惊人的坚韧，毒牙用尽全力都无法咬破他们的皮毛。反而，从老鼠身上的力量，甭的它们的牙都差点要断掉。

　　秃鹰们犀利的鹰爪，抓在大老鼠身上，以它们鹰爪的锐利，也无法向往常一样，轻松的撕碎老鼠的身体，需要用全力才能破开老鼠坚韧的皮毛。

　　鼠群的防御力，堪称惊人。

　　而且，鼠群如潮，铺天盖地的，前面猿猴与狼群，只来得及发起第一拨攻击，就被无数只老鼠围在中间，扑上他们的身体，转眼间，活生生的生命，就被啃的只剩下一个白铮铮的骨头架子。

　　只几个呼吸中，地面上的狼群与猿猴，都被生生的吃掉，就连本身是老鼠天敌的蛇群们，也损伤惨重，要不然，老鼠骨子里对蛇还有一丝畏惧的话，蛇群也要当场被老鼠给啃光。鹰群有天空中的优势，暂时没有死伤。

　　可怕！！让人毛骨悚然的可怕。

　　这样恐怖的情景，可以让一个正常人，当场发疯，毛发瞬间炸起。

　　“嗷！！”

　　就在这时，一声霸道无比的虎啸突然在谷中响起，好似天上忽然落下一道炸雷一样，如山如狱的虎威充斥在整个山谷中。虎啸震的本来还要继续进攻的鼠群们脑袋纷纷一沉，不由自主的停了下来，疯狂的鼠目中，露出畏惧的神色。

　　老鼠身体的防御虽然变的相当强悍，可声音却无法抵御，无孔不入，震的鼠群们脑袋里面嗡嗡作响。


第063章 鼠目寸光

　　这一声咆哮，没有运使虎啸音波，单单凭声音，就能霸道的震散普通生灵意志。谷中，高大的古树伸延出的无数枝叶，虽然没有起风，却被震的哗啦啦的大响，好像有大风刮过。地面的石子，跟弹球一样，不断的跳动起来。

　　沐浴过神光的老鼠，却不是普通鼠类，这声虎啸虽然震的它们头晕脑涨，可依旧没有死。只是一只只畏惧的趴在地上。身体好似糠筛一样不停的抖动。

　　“吱！！”

　　一声怪叫声在虎啸之后冲天而起。声音极其的尖锐刺耳，异常的难听。具有强大的穿透力，在震天的虎啸声中都能强势的崛起。

　　通道前，百万鼠兵在前面的场地中铺开，一只硕大的棕色大老鼠趾高气昂的从通道中走了出来，那体型，比野猪还要大。一摇一摆的走进鼠群中，两只小眼睛，盯向前方，目露凶光。本来在虎啸声中吓的脚软的鼠群们一看到它出来，马上放射出绿光，抖擞起精神来。

　　那模样，就好比是找到了主心骨一样。

　　“轰隆隆！！”

　　地面在剧烈的颤动，一股藐视天下，霸道无双的气势似排山倒海一样一波波的涌来。霸道的气息，压的群鼠胸中一阵窒息。仿佛有种连呼吸都没办法顺畅的感觉。刚刚因鼠王出现而高涨的气势当场被压了下去。

　　只看到，在鼠群面前，一只足足有一丈高的体型庞大的黑虎一步步的走来，在他额头上的紫色王纹如火焰一样不断的跳动着，百兽之王的无边霸气丝丝弥漫。两只虎目中，带着一股无尽的冷漠。身后，五只同样与众不同的灵兽跟随在后，和大批的部下快速的来到鼠群前。

　　“好大的一只老鼠，看样子，这应该是鼠群中的鼠王。”

　　帝释天目光冰冷，随眼一扫，然后就将目光放在鼠王的身上。

　　老鼠——

　　铺天盖地的老鼠，说实话，在第一眼看到的时候，饶是他心志坚韧，也有刹那间的惊诧，自打出生起，包裹前世为人时，都从来没有看到过如此多的老鼠。

　　鼠灾的可怕，也一直都是存在于看到的记载中的来。

　　暗道：原来，一直以来，跟随在后面监视我的，就是这些老鼠，老鼠在地下打洞，我的妖识还没有强到可以穿透到地下的强度，怪不得我一直用全力的搜索，就是没办法找到他们，看来，在南蛮山脉中还真是时刻不能放松警惕。连老鼠都能达到如此惊人的数量。

　　“从进山脉起，一直盯着我的，就是你的部下？”帝释天话音中带着煞气。一想到本人监视的事情，他心中升起无名火。这只鼠王的实力，他都探察不出来，只能隐隐知道，绝对是精怪颠峰。一只实力如此强的鼠王，竟然自一开始就派人盯住自己，很显然，十有八九是不怀好意。

　　“吱吱！！”鼠王怪叫两声，看着帝释天的目光中，射出寸许精光，充满欲望，叫道：“大老虎，看你身上肉很多，一定很香，正好给本大王吃掉。”鼠王看到百兽之王不单没有惧怕，反而说出要吃掉对方的话。当真是鼠胆包天。

　　不过，他却是有这个能力的，身下的百万鼠兵，沐浴过神光，变的皮坚肉厚，力量强大，拼杀起来，悍不畏死，前赴后继下，就算是再强的灵兽，都会被着鼠潮给淹没掉。这样的势力，给他带来足够强大的自信。

　　“你要吃我的肉。”

　　帝释天眼中的怒火腾的就冒了出来，这句话，无疑已经表明，先前确实是它们在跟踪，而且，这次一开口，就要吃自己的肉，这火想不冒起来都难。

　　帝释天本身的性格中就带着一丝冷酷，杀伐果断，就算是杀人，吃人，他都可以下得去手，下得去口，因为他很明白自己现在的身份，过去，就始终是过去，代表不了任何东西。

　　今生为妖，做妖，就要有做妖的样子，如果满口前生是人，面对人类的围杀，修仙者的追杀，有能力杀死对方，却故意因为前生的身份而放走的事情，他做不出来，那不过是假仁假义，虚伪而已。人要杀我，我就杀人，修仙者要杀我，我就杀修仙者。人要杀我，吃我肉，我为何不能吃人。

　　鹰击长空，鱼翔浅底，万类霜天竞自由。

　　大概的知道妖族的处境，帝释天对于那些具有灵性的灵兽，只要不是具有深仇大恨的话，他抱着的态度都是能收服就收服，增加自己的实力，从来没有主动的去杀对方，就是不想妖族之间自相残杀。这样，不管谁胜，损伤的都是妖族自己的实力。

　　不过，若是欺上头，帝释天又岂是任由欺凌的对象。

　　“吱吱。”鼠王眼中射出贪婪的光芒：“吃了你的肉，我就能成为妖兽，变的更加强大。”说着，嘶吼道：“小的们，杀，将谷中所有的生命全部杀掉。杀的越多，本大王回去让他沐浴神光。”

　　一声令下，顿时，就看到，群鼠顿时射出无数凶光，本来的畏惧再次被欲望取代。口中发出阵阵怪叫声，对着面前的群兽疯狂的扑了过去，地上，似乎起了一阵黄色的潮水。凶猛的冲来。

　　“嗥！！”

　　赤火看到，两只牛眼，当场就变的通红，冲上前一步，叫道：“王，这些小喽罗，赤火帮你挡下。”说完，挡在群鼠前，重重的喷出几口气，鼻子中，随着呼吸，冒出点点火星，两道赤红色的火柱立即喷吐而出。

　　好似两条火蛇。

　　火柱中蕴涵着庞大的力量，赤红的火焰不断在半空中跳跃，空气中的温度陡然增加，四周一片通红，点点火星落在地上，本来绿油油的草地马上被一团火焰包围，转眼化为灰烬。连石头的表面都有了干裂的迹象。

　　在赤火的控制下，鼻中的两条火柱疯了似的向面前的鼠群扫去，火柱的威力再这一刻真正的展现出来。有了妖力，现在他这天赋能力不单操控的更加灵活，而且威力更加强大，面前的老鼠，不过是沐浴过神秘的神光，让身体变的皮坚肉厚，对于普通的攻击有着极强的防御力，可是现在面对火柱。

　　一落在它们身上，老鼠们身上的黄光剧烈的明亮起来，可也只是闪烁几次，就在火焰下快速的消逝掉，无法抵挡，一只只，被烤的皮开肉绽，当场被烧死。

　　“嗷呜！！”

　　拜月他们也都开始行动起来，拜月的速度极快，狼爪的攻击力极其犀利，凭借速度，在鼠群中快速的闪动，狼爪不断挥舞，在狼爪前，一道道雪白的爪痕在身前闪现。落在老鼠身上，将那些鼠族当场撕成碎片，在攻击的时候，他们也对这些老鼠的强大防御力有了深刻的了解。

　　爪子落在它们身上，竟然有一种力量反弹回来，刺进去都感觉有些艰难。

　　鹰空带着鹰群，凭借空中优势，将老鼠一只只的抓了起来，用鹰嘴啄瞎它们的眼睛，撕碎他们的身体。乃至是从高空，将它们往石头上摔下去。

　　白素素对付起鼠群来，最为直接，张开大嘴，对着身前用力一吸，一口就吞下上百只，在胃中强大的酸液下，那些老鼠身上的黄光被飞快的腐蚀掉，充分展现出，蛇乃鼠之克星的事实。

　　他们攻击厉害，不过，鼠群，一只老鼠不可怕，十只老鼠也不可怕，可怕的是，成千上万的鼠群，现在这里，足足有百万只鼠族，这一扑来，和谷中的族人们拼杀在一起，当场就有许多族群被啃成白骨。

　　战斗一开始，就直接进入到白热化的境地当中。

　　然则，鼠群似乎是被先前那一声霸道的虎啸声给震住了一样，竟在攻击的时候，纷纷避开帝释天所在的位置。

　　“嗷！！”

　　帝释天目光无比冰冷，在四周扫视了一下，看到在赤火他们的带领下，一起迁移进来的各族，都极其的骁勇，损失在战斗中不断有死伤，不过，并没有走到一面倒的境地中。看到这种情况，他没有出手帮忙的打算。

　　物竞天择，适者生存。这本就是丛林中最根本的法则。要想变强，就要不停的战斗，能支持到最后，才真正具有生存的资格。优劣淘汰，在生死拼杀中，才能决出强者。

　　而且，他现在的对手是鼠王，自在鼠王说他要吃自己的肉的那一刻起，在他心中就已经决定，一定要将它杀了。发出一声低沉的虎啸，身体瞬间跃出，两只虎爪闪烁出漆黑的光芒，空气在虎爪下发出‘嗤嗤’的撕裂声。体内，妖力跟开闸的江水一样，剧烈的运转，往虎爪中灌注进去，浓郁的黑气涌现出来，两只虎爪转眼间，诡秘的膨胀了一倍。霸道的虎威，凌空压了下去。

　　鼠王看到，两只小眼睛中，竟然露出嘲讽的神色，不闪不避，身躯一抖，一层黄光从身上迸出，覆盖住全身上下。这黄光并不刻板，好似流水一样，产生一种灵动的神韵。有了这层光芒，鼠王身上的气势都不同，充满自信。

　　“当！！”

　　一直无往不利的虎爪落在鼠王的身上，被黄光阻挡，竟发出一声清脆的响声，这一爪，只觉得是落在了一块坚硬无比的精铁上，防御力之强，比那些才沐浴过神光的老鼠不知道要强大多少。而且，光芒在流动，将虎爪中轰出的力量快速的向四周卸去。

　　“吱吱！！”

　　同时，鼠王两只爪子对着帝释天的腹部快速的抓了过去。帝释天虽然因为鼠王的防御而震惊，可却没有失去冷静，周身毛孔瞬间打开，经脉中的妖力快速的运转，从毛孔中涌出，形成大量漆黑的气体，这是妖族特有的妖气，妖气浓郁到一定程度，转眼就在身外凝结成一团浓郁的妖雾，笼罩全身。虎躯凌空一翻。侧身避开这道突然的攻击。

　　“吱吱！！”

　　这一攻击，鼠王的身体距离帝释天不过咫尺之遥，而就在这时，鼠王的眼睛中闪过一丝得意的神采，眼眸中光芒流转，无声无息的冒出寸许精光，就跟是激光一样从眼中射出。这精光非比寻常，颜色竟是黄色的，射出寸许，犀利无比，而且无声无息。面对这古怪的精光，帝释天身外本来有着不弱防御力的妖雾竟连阻挡一瞬都不能，直接被洞穿掉，一下子刺在侧身。

　　“嗷！！”

　　帝释天和鼠王纠缠着的身体瞬间分开，相互间隔三米，只见，在他身侧，竟出现两道拇指大的血洞，鲜血从伤口留出。

　　鼠目寸光！！

　　在人类中，有一句话就叫鼠目寸光，一直以来，帝释天不过以为那只是一个成语，知道现在才知道，这鼠王竟然还有如此可怕的一个能力。

　　普通的老鼠，自然没有这样的可怕能力，然则，鼠王却不同，他经常的沐浴在珠子发出的神秘光芒下，久而久之，竟然觉醒了这样一个天赋能力，两只眼睛可以射出寸许精芒，用来攻击，不单无声无息，而且具有极其强大的洞穿力。

　　以帝释天此时经过妖力每天不断锤炼，变的坚韧强大的虎躯，都被一瞬间给洞穿。鼠目寸光的攻击力，不可谓不强大。

　　“吱吱！！黑虎，本大王说过，要吃你的肉，那就一定要吃到你的肉。”鼠王看到帝释天受伤，不由露出得意的光芒，嘴边的鼠须不断的抖动，显得异常的自得。

　　“嗖！！”

　　鼠王身体一晃，在身后拉出无数残影，挥舞着爪子，就再次扑杀过来。

　　“妖雾刃！！”

　　在帝释天身外的妖雾开始剧烈的翻滚，‘锵锵锵’，眨眼间，十柄漆黑的残月光刃被凝聚出来——


第064章 吞噬突破

　　妖雾刃每一柄都如残月型，漆黑无比，一凝聚出来，就快速的在帝释天身边上下飞舞，杂乱中，隐隐带着一种玄奥的轨迹。

　　“当当当！！”

　　妖雾刃在帝释天在驱使下，以讯雷不及掩耳之势，在身前划出一道道漆黑的刀芒，瞬间出现在鼠王的面前，对着鼠王接连斩了下去。可鼠王当真不是普通的老鼠，眼中精光吞吐不定，身上浮出的黄光，紧密的将全身上下彻底的覆盖住。

　　妖雾刃落在鼠王身上，竟发出一声声好似打铁一样响声，妖雾刃每劈斩在他身上一次，身外的黄光就会轻轻的波动一下，光芒如流水一样闪烁着。犀利的刀刃，竟硬生生的被黄光给抵挡下来，就好像是矛与盾一样，楞是破不开鼠王的强大防御。

　　“吱吱！！本大王有神光护体，你是伤不了我的。”

　　鼠王本来在看到帝释天突然凝聚出几柄古怪的刀刃，被刀刃上闪烁出的寒光惊了一惊，现在发现，妖雾刃根本破不开自己的防御时，马上又变的趾高气昂起来。得意洋洋。

　　“哼，再强的防御，始终有一个极限，我就不相信，你身外的黄光会强悍到无法摧毁。妖雾刃，破破破！！”

　　帝释天却没有被吓倒，毫不客气的再次驱动妖雾刃，这次，妖雾刃并不一拥而上，而是一道接一道，轰轰轰的砍在鼠王身上，每一道都砍在相同的地方，这是要以点破面。将攻击力全部施加在一个地方，这样，必定会给他的防御造成极大的威胁。

　　“嗷！！”

　　在驱使妖雾刃之时，帝释天并没有眼睁睁的看着，虽然不知道鼠王为什么会有如此可怕的防御力，本身更有‘鼠目寸光’的天赋能力，不过，清楚的能感觉到从鼠王身上散发出的危险气息。如果说他现在的妖力还差上一些才能真正的将全身经脉灌注满，达到第三重的颠峰，精怪中最顶尖的强者的话。

　　那鼠王，虽然没有运用妖力的能力，可一身实力，绝对已经达到了精怪颠峰，随时都有可能晋升成为妖兽。加上其本身的变态防御，让他各种攻击，几乎对鼠王没有作用。

　　“我就不相信，我帝释天会打不过一只老鼠。”

　　心中暗自发狠，张开巨大的虎嘴，对着四周的被赤火他们杀死的大批鼠族猛力一吸，顿时，平地刮起一阵飓风，将地上的老鼠如长鲸吸水一样，从口中，吞到了肚子里。

　　“这些老鼠全部是生活在南蛮山脉中的，每天呼吸着蕴涵灵气的空气，每一个体内的精气，精血，比外面的动物要庞大的多，吞了他们，彻底炼化，有机会一举突破到第三重颠峰。那时，我实力再增，才能与鼠王拼杀，破开他体外的黄光。”

　　帝释天眼中精光四射，浑身霸道的虎威，凛凛如潮。

　　要在战斗中吞噬，炼化血食，无疑，是一个极其大胆的举动。这样的做法，无疑是在分心二用，任何人都知道，在势当力敌的战斗中分心的话，那简直就是在自杀，稍微的破绽，就有可能会要掉自己的性命。

　　然则，帝释天偏偏就做了，一边驱使着妖雾刃连绵不断的向鼠王攻击着，一边大肆的吞噬着四周的老鼠尸体，并且在不断的运转虎啸功，强大的消化能力也在这一刻彻底的展露出来，一只只的老鼠，快速的被炼化成精血，精气。并快速的灌注到周身各处。精血融入血肉当中，精气大半进入经脉内，随着功法的运转，融入到妖力当中，壮大妖力。

　　在这炼化过程中，他感觉到，老鼠体内的精气与精血，比起寻常的百兽来说，要更加的庞大，一口吞进数百只老鼠，庞大的精气化为滚滚热浪在体内升腾。

　　周身毛孔张开，一股股黑气从身体中不断的涌出，再次形成妖雾，身上的气势越加的高涨起来。

　　“吱吱！！”

　　鼠王毕竟不比寻常的老鼠，智慧之高，已经足足可以和一个普通人相比，看到，帝释天竟然在吞噬自己的族人，眼中没有惧怕，反而出现丝丝嘲讽的神色。身体瞬间往前一跃，对着帝释天挥出鼠爪，抓向他的脖子。

　　同时，两只鼠眼中迸射出两道寸许的精光，如利箭一样，刺向帝释天的脑袋。

　　“哼！！”

　　帝释天本来就没有奢望鼠王会眼睁睁的看着自己炼化血食，对于他的攻击，早有准备，脚下虎腿往后一退，脖子对着右边一闪躲，一柄漆黑的妖雾刃对着鼠王的爪子划出漆黑的刀芒，斩了过去。而在他发出的两道寸许精光前。

　　也有两柄妖雾刃瞬间出现。

　　“当当当！！”

　　鼠王全身防御强悍无比，鼠爪比闪不避的和妖雾刃轰击在一起，鼠爪上黄光爆涨，将刀刃硬生生的崩了出去。从眼中射出的两道精光更加可怕。就算妖雾刃对着精芒的是最为锋利的刀刃处，可在‘鼠目寸光’的天赋能力下，当场被洞穿成两段。将刀刃轰击的溃散成了一丝丝的妖气。

　　“砰！！”

　　帝释天岂是愿意吃亏的人，在这电光火石之间，探出虎爪，对着近在咫尺的鼠王毫不犹豫的灌注了庞大的妖力，虎爪当场膨胀了一倍，妖气弥漫。一爪重重的轰在鼠王身上。

　　“吱吱！！”

　　鼠王虽然防御强悍，可这一击轰在身上，巨大的力量当场将他轰的往后抛飞出去，摔到三丈远，不过，在他变态的防御下，自然没有受到什么损伤，口中发出两声尖利的叫声，立即就看到，四周，庞大的鼠群突然掉转方向，冲着帝释天如潮水般疯狂的冲了过来。

　　老鼠数量之多，气势这凶猛，这一涌老，当真如发生了海啸一样。铺天盖地。

　　“嗷！！”

　　帝释天眼中变的异常冷酷，冰冷无比，哪里会不知道，鼠王这是想要阻止自己炼化血食。不单不惧，反而对着向自己冲来的鼠群张口再次一吸，强大的吞噬力当场将数百只老鼠生生的吞进腹中。

　　身体内，一股股热浪连绵不绝的涌现出来。妖力飞快的在经脉中快速的游动起来，将体内庞大的精气不间断的炼化成妖力，一时间，妖力正在以清晰可以感觉到的速度飞快的增长着。

　　“快一点，再快一点。只差一点了。”

　　帝释天心中疯狂的呐喊着，很清楚的感觉到，只要在往前进一步，就可以将体内所有经脉彻底灌注满，突破到第三重颠峰。

　　“吱吱！！在这个时候你吞血食，明明是在找死！！”

　　鼠王站在三丈开外，目光中露出丝丝凶光。

　　鼠目寸光！！

　　寸许长的精芒再次在他眼中射了出来，这次却不同，只看到，这寸许的精光并没有和以前一样，只存在以他的眼中，攻击到面前寸许的地方，而是好像两柄飞剑一样，瞬间脱离眼睛的束缚，迸射出去，无声无息的破空飞出。对着帝释天的脑袋洞穿而来。

　　“什么？”

　　鼠王这一手，完全在帝释天的想象之外，先前鼠目寸光只能射出眼睛寸许远，他也就认为，这道天赋能力虽然强，可依旧是有其缺陷。没想到，这寸光，竟能脱体飞出，进行攻击。

　　寸光来的快如闪电。眨眼间，已经出现在眼前。快到让他连躲避的时间都没有。

　　“啊！！”

　　帝释天的眼中冒出丝丝癫狂的神色，危险，危险，极度的危险。

　　在这两道寸光中，他能感觉到死亡的气息。里面潜藏着可怕的力量。绝对有力量瞬间洞穿他的脑袋，当场致他于死地。

　　死亡的气息。给他带来一种前所未有的压迫。心神剧烈的震荡，在这剧烈的刺激下，体内妖力以一种前所未有的速度疯狂的运转着。全身上下，每一寸肌肉都不断的抖动着。

　　“嗷！！”

　　一声震破苍穹的霸道虎啸就在寸光距离帝释天脑袋0.0001毫米时，咆哮而出，惊人的虎啸震的整个万妖谷都在一瞬间，猛烈的颤动了一下。两道寸光对于虎啸，更是首当其冲，当场就被震的溃散开来。

　　轰轰轰！！

　　周边的石头，树木，纷纷炸裂！！

　　噌噌噌！！——

　　帝释天身上的气势在这一刻彻底的发生了转变，百兽之王的王霸之气自身上喷吐而出，无数黑色妖气快速的将周围笼罩住，本来就已经很庞大身躯，在这一刻，竟再次的开始疯长起来。

　　帝释天清晰的感觉到，从血食中炼化的精血，正在以一种惊人的速度飞快的与全身血肉融合在一起，在这融合的过程中，体型也在不断的变大，变强。浓浓的虎威，也在转眼间，不断高涨。

　　强大，强大，再强大。

　　凶猛的兽王威压，充斥在整个万妖谷中，那数以百万计的老鼠，在这强大的威压下，直接被压的趴在地上。身体如糠筛般不断的颤抖。本来满是凶光的鼠目中，被畏惧所取代，那模样，恨不得马上钻到地下去。

　　“不可能。”

　　鼠王看向帝释天的眼中，满是不可思议的神色。


第065章 楚家山庄

　　“锵锵锵！！”

　　帝释天身外的浓郁妖雾剧烈翻滚，并在同时，快速的向中间收缩，只听几声激烈的刀鸣声中，霎时间，就看到，本来浓郁的妖雾，竟然神奇的凝聚成了一柄柄残月型的刀刃，围绕着在他身边，上下翻飞起来。

　　此时，妖雾刃不单变的更加的凝练，而且，凌厉的气息森冷无比，在数量上，还多出了五柄，总数量，足足有十五柄之多。飞舞起来，更加的没有丝毫破绽。

　　整个虎躯再次增大，变的有一丈多高大。庞大的虎躯，单单站立在身前，就给人一种摄人的威势。浓郁的虎威，破人胆魂。

　　“嗷！！”

　　“鼠王，你的倚仗，不过就是你的强大防御，今天我就破开你的防御，让你知道，在这世界上，没有最强的防御，给我破破破！！”

　　帝释天虎目中，迸射出森冷的光芒，他的修为，本来就处在要突破的边缘，差的不过是妖力而已，如果没有意外，就算他在谷中潜修，十天半个月就可以顺其自然的突破，真正的踏进精怪颠峰的境界。可以有资格去冲击下一个境界。

　　然则，这次鼠王的逼迫，其坚不可破的防御力，让他不得不出兵行险招，这也是突如其来的一个想法。要吞噬鼠族来炼化它们体内的精血精气，转化成妖力。他要借助这些老鼠体内的精气，一举突破。踏上颠峰。果然，凭借着鼠王传来的强大压力，硬是在最后关头一举得以突破。

　　这样，不单节省了时间，更是一举在此刻扭转了乾坤。

　　“锵！！”

　　一柄妖雾刃在帝释天的驱使下，瞬间自他身边激射出去，在半空中，划出无数残影，出现在鼠王的头顶，一刀斩了下去。

　　“吱！！”

　　鼠王再次使出鼠目寸光，寸许精芒迸射而出，轰在妖雾刃上，这道天赋果真强悍，就算再次被凝练一次，变的更加坚固的妖雾刃依旧在寸光下轰的溃散。不过也不是没有进步，至少，在寸光下，坚持了一个瞬间。

　　“斩斩斩！！你能挡的住一柄，难道还能挡的住我剩下的妖雾刃。今天就破了你的乌龟壳。”

　　帝释天眼中冰冷，心念一动，只见，环绕在身边的妖雾刃全部动了起来，一柄接一柄，飞上高空，划出漆黑的刀芒，向鼠王辟斩下去，而且，全部是向着同一个位置。以点破面，他要试试，这鼠王，究竟能仿佛到什么程度。

　　“当当当！！”

　　妖雾刃一次次轰击在鼠王身上，而且，速度快如闪电，攻击来的极其的猛烈，远远出呼鼠王的预料之外。只觉得周身气血在剧烈的翻滚，身外的黄光，被轰击的明灭不定，仿佛随时都要破灭一样。

　　“这黑虎怎么会这么厉害，竟然在战斗中还能突破，这古怪的刀刃又变强了，不行，挡不住了。这里不能在呆了。”

　　鼠性天生就是胆小，这是存在于血液中的天性，虽然鼠王因为自身强大的力量，而变的底气十足，就算是碰到帝释天都敢起要吃了他的念头。那是他对自己的防御，有着绝对的信心。在不断的照射神光下，他早就感觉到，自己的防御，几乎每天都有增强。

　　力量的强大，让天生的胆怯消失。因为，他自信，只要在妖兽之下，没有谁能破开他的防御，伤害的到他，所以，这才敢来挑衅。

　　刚一开始，事实也和他的预料一样，帝释天的攻击，确实打不破他的防御，可现在，在妖雾刃接连不断的攻击下，他就感觉到，自己的防御，只怕要抵挡不住。

　　自己的倚仗靠不住了，鼠类天生的胆怯再次出现在鼠王的心中。

　　“砰！！”

　　这时，一道妖雾刃再次劈下，承受了一次次攻击，鼠王身外的黄光当场被劈的破灭掉。一口鲜血从鼠王的口中喷了出来。

　　“鼠目寸光！！”

　　鼠王向帝释天看上一眼，两道寸芒如利箭一样犀利的射了出来。

　　“哗啦！！”

　　同时，在发出一道攻击后，鼠王看都不看，挥舞着爪子，往伸下闪电般的挖掘起来，几乎眨眼间，一个巨大的洞口就出现在地上，鼠王硕大的身躯，嗖的一下就钻进地洞中，转眼间，就消失不见，落荒而逃。

　　“吱吱！！”

　　那些鼠群看到自己的大王都逃了，哪里还有半点战意，一个个争先恐后的往那个地洞中冲了过去。

　　“嗷！！”

　　然则，帝释天岂会让它们轻易的逃走，当场就爆出一道霸道的虎啸，如无数炸雷在谷中响起，一些来不及钻进地洞的老鼠，只感觉到脑海中一阵轰鸣，眼，耳，鼻，口中同时冒出血来。被生生的震死掉。

　　如果此时有人可以过来检查的话，就会发现，这些老鼠的脑袋里面，彻底的会震成一团模糊的血肉，死的不能再死。

　　这些老鼠沐浴过神光，显然，神光的力量无法持久，现在差不多已经消散，又怎么可能抵挡的住霸道的虎啸呢。

　　来的鼠群，几乎有九成死在谷中。

　　“王，我们现在怎么办？”赤火鼻中喷着火星，看着满地的死老鼠，来到帝释天身旁，询问道。

　　“王，依属下看，这次的事情，绝对不能就这么算了，一些躲在地下不敢出来的臭老鼠，竟然敢这么大胆子，想要吃王您的肉。”白素素眼中射出凶光。

　　“不错，王，一定不能就这么算了，谷中的族人，死了差不多有好几万。全部是被那些该死的老鼠啃成白骨。”狼王拜月眼睛里冒出绿光。绿油油的，异常骇人。

　　帝释天看着不远处的那个地洞，目光无比深邃，道：“当然不算完，鼠王要吃我的肉，就是要我的命，想要我命的，我都不会让他存活在这个世界上。这笔帐，迟早要和他们清算，不过，不是现在。”

　　对于鼠王，他自然想要杀死，不过，鼠王生活在地下，这是他现在没办法触及到的地方，暂时想要找，也没有办法。而且，鼠群身上强大的防御能力，最为让他感到奇怪，那样的强大仿佛，在普通的老鼠身上，并不是永久的，而是有时间限制，到了一定阶段，就会渐渐消散。这点，他已经看到了。

　　反常即为妖！！

　　这样不寻常的事情中，必定隐藏着秘密。

　　“赤火，这件事暂时放下，惟今之计，就是在最短的时间中增强自身的实力，这些老鼠全部都是在南蛮山脉中长大，血肉中蕴涵着丰富的精气，赶紧带族人收拾一下，全部收集起来，以后，当食物吃，炼化后，可以增强实力。”

　　帝释天吩咐完，就转身离去，在鼠目寸光下，他也受了一些轻伤，这次冒险突破，虽然成功，可爆涨的妖力却需要时间来熟悉与稳固。并且，从鼠王的鼠目寸光中，他也察觉到，妖族觉醒了天赋的话，其能力当真可怕。

　　在楚国的京城上空，一团浓郁的紫气在皇城上盘旋，紫气不断翻滚，隐隐能在紫气中看到有一条紫色神龙若隐若现。

　　这紫气，普通人是看不到的。

　　在包含了一座座金碧辉煌的宫殿的皇宫后山，却有一片古老的庄园隐藏在山中，山庄整体透着古韵，而在这古韵中，又蕴涵着一丝皇霸之气。似乎，在这山庄中，有真龙蛰伏一样。

　　山庄的牌匾上，就只有一个字——楚！！

　　这楚字，明显是大家手笔，字体龙飞凤舞，挂在上面，似乎有一条真龙要腾空飞走一样。如果用心观看的话，就会在瞬间感觉到，自己仿佛就是那条龙，直飞苍穹。里面蕴涵着玄妙的‘道’。

　　山庄内的正堂中，此时正坐着几个人。

　　其中一个，身穿紫色长袍，身上高贵之气不宣自显的中年人，脸上不怒自威，端坐在主位上，虽然坐着的只是寻常的椅子，却让人有种他坐的是皇宫中大殿内的龙椅上一样，有种气吞天下的至尊气势。

　　堂中，站着一名背上背着古剑，全身上下，白衣似雪，英俊的似妖的青年男子，身上正气凛然，风度翩翩，一看就是人中之龙。

　　如果，现在帝释天在这里的话，就可以清楚的认出，这个青年，不是别人，正是曾和他拼杀过一场的钟云飞。

　　而在堂上，还有三位老者，一名娇小的少女也站在一旁，两只美丽的眼睛眨巴眨巴的看向钟云飞，神色间，带着丝丝好奇。这少女，巧的是，帝释天也认识，而且，三番五次的打过交道，乃是楚国的小公主——出云公主楚芸。

　　“云飞师侄，你是说，你在来的路上，和一只精怪交手受到重创，连你师弟都死在它的手上。”中年男子微微一皱眉，不怒自威的道：“本座曾听你师傅传讯说过，凌霄派上下，搜集珍贵材料，并且拿出唯一的一块玄天石，帮你炼制了一柄本命法器。威力之强，丝毫不逊色于法宝。凭你的时候，妖兽以下的精怪，怎么可能会是你的对手。”


第066章 妖已没落

　　“说来惭愧。”钟云飞听到，脸上略有尴尬之色，道：“晚辈确实学艺不精，有负师门的栽培，不过，那只灵兽也确实极为奇特，灵智之高，只怕不会在人之下，而且，它竟然还能运用妖力，一般而言，妖族，在成为妖兽之前，极少有能修出妖力，驱使妖力的能力。云飞可以肯定，他的实力在妖兽之下是绝对的强者。”

　　对于自己在帝释天面前落败逃遁，他并没有虚伪的否认，而是直言不讳的承认下来，不过，却将心中的疑惑给说了出来。

　　“晚辈这次下山，一路上斩杀的精怪也有十几只，可却从来没有遇见如此特别的。”钟云飞在简单的将以前和帝释天激战时的情景诉说了一遍。这才发出疑问。

　　站在一旁的楚芸在旁听着，却是眼睛放光，脸上跃跃欲试，突然开口道：“钟师兄，你碰到的那只黑虎，是不是额头上有着紫色王纹。体型也比寻常老虎要高大许多。”声音清脆悦耳，可落在此时的大堂中，却有些太过突出了。

　　在听完钟云飞诉说的中年人与三位老者都在默默沉思，听到楚芸的说话声，不由都将目光看向她。

　　中年人微微一皱眉，大堂中的空气顿时变的窒息起来，横了楚芸一眼，道：“芸儿，难道你忘了，大堂议事，你是不能插嘴的。哼，这次就算了，要是再有下次，你就自己去‘思过崖’上思过三个月。”

　　楚芸听到‘思过崖’三个字，眼中不由闪过一丝惧怕的神色，连忙吐了吐嫣红的舌头，俏皮的道：“知道了，爹！！芸儿下次不敢了。”

　　这中年人，竟是她的父亲，也就是楚国的国君，楚天行。楚国背后的就是楚家，而楚家在修仙界中，又是修仙世家中的最强大的一种，顶级修仙世家，家族中有元婴老怪坐镇，震慑宵小，楚国的帝王，就是楚家的家主。

　　这样的家族，最讲规矩，在这样的议事中，楚芸现在是没有资格插嘴说话的。

　　“哼，还有下次。”楚天行重重的哼了一声，看着钟云飞，道：“芸儿，钟师侄才来山庄，你带你钟师兄到庄内走走。”

　　楚芸一听，这正中她的下怀，她心中刚好有事情要询问钟云飞，现在机会来了，毫不犹豫的就答应道：“爹，芸儿一定会带着钟师兄在庄内好好游玩的。”

　　“如此，云飞就打扰了。”钟云飞亦是聪明人，一听这话，马上就知道，这肯定是楚天行他们有事要商量，不方面他在场，当即就顺势而下。

　　在向大堂中的所有人都一一施礼之后，在楚芸的带领下，两人一前一后的离开了堂内。

　　“家主，照钟云飞这么说，那只黑虎一定有着极高的智慧，并且与普通灵兽不同，竟在还没有成为妖兽之前，就领会到如何修炼妖力，这黑虎，有九成就是芸儿当初在虎丘山脉中所遇到的那一只。”坐在下面第一个座位上的，是楚家的大长老楚誉。

　　“家族中流传千年保存下来的典籍中有记载，妖族在上古时期，只要有灵性就可以修炼，在成为妖兽之前就能开始修炼出妖力来，可这样的修妖秘法，在妖族中懂得的屈指可数。就算是有，可在虎丘山脉中长大的普通灵兽怎么也不会得到如此秘法。我担心，这只黑虎，说不定会是妖族中的异数。”二长老楚楠脸上闪过一丝担忧的神色。

　　“呵呵。”这时，坐在最后的三长老却嘻哈一笑，道：“大哥，二哥，你们是不是想的太多了。就算有些特异又有什么，如今的紫金大陆，妖族哪里能成什么气候，除了八大妖王，根本就没有几个能拿的出手的。”

　　听着三位长老的议论，坐在首座的楚天行却一脸凝重的道：“虽然现在的妖族确实已经没落，最强的也就是八位妖王，无法和我们修仙者相匹敌，不过，我们也不能太过大意。在家族的记载中也都看到过关于妖族鼎盛时期的描述。委实可怕。而且，一旦懂得修炼，妖的潜力，丝毫不在我们人之下。要不是上古时期，在妖族鼎盛之时，突然遭受大难。无数妖族强者，在一夜之间，从大陆上彻底消失的话，只怕，如今的大陆，妖族与人族的处境会相互的掉转过来。”

　　说起妖时，楚天行的眉宇间，满是一种忌惮的神色。

　　从有楚家开始，到现在，已经足足有数千年的悠长历史，比起许多宗派来说，都要更加的长久。

　　存在的越长，自然，知道的事情也就会比寻常的人要多得多。比如，一些关于上古的秘闻，有些大宗派都不知道，可在楚家却有不少的记载流传下来。

　　传说，在上古的妖族强者，单单妖躯就能有上千丈巨大，举手投足间，可以打破苍穹。那时候，人类也只不过是最为弱小的一类，情形，就好像是今天的人类与妖族一样。

　　可历史却在上古出现惊天的转折，强大的妖族，竟在一夜之间走上没落道路，无数强者一起神秘消失，让妖族中，只剩下大猫小虾的一些个虾兵蟹将，根本无法阻挡没落的潮流，而人类，也趁机开始崛起。

　　实力在短时间中，疯狂的膨胀。涌现出大量风华绝代的天骄，最终带领人类成为了大陆之主的地位。

　　在这样的惊天变故中，妖族无数秘法被遗失，传承下来的，所剩无几，直到今天，妖族的强大，早已经成为曾经。

　　可知道那段历史的人，对于妖族依旧具有着极强的防备与忌惮。

　　“不管怎么说，这只黑虎绝对非比寻常，寻常的灵兽不可能具有如此高的智慧，虎啸音波，还有那古怪的刀刃。依照钟云飞的说法，都有着相当强大的攻击力，不管如何，我觉得，应该让人前去探察一下。”楚天行眼中的目光很是深邃，让人很难从他的眼睛里看出些什么。

　　“嗯，听芸儿讲过，李家的少主就是死在黑虎的爪下，连他们家族的镇家宝物通灵罗盘都遗失掉了，依我看，调查黑虎或许根本不需要我们家族去做，稍微透露点消息给李家，想必，他们会很乐意帮忙。”

　　二长老嘴角边露出一丝意味深长的神色。眼中光芒闪烁，转眼间，就想出一个驱狼吞虎的计划，让李家去忙和，他们在后面等结果就行。

　　想李家的少主死不死，或许对于整个李家而言，并不是什么大不了的事情，死了，大不了再生一个就是，可李家的通灵罗盘却是整个修仙界中都稀少的宝物。如果遗失掉，对于李家，那就是真正的巨大损失。

　　若是放出风去，就算李家明知道这不会是什么好事，依旧要硬着头皮按照楚家的预想去做。

　　“不错，三位长老，不知道你们看钟云飞这人如何？”楚天行话音突然一转，竟将话题引到了钟云飞身上。

　　“人中之龙！！”

　　“人上之资！！”

　　“加以时日，必定能成大气。”

　　虽然只是短暂的呆了一会，以他们的阅历，却能清晰的感觉到钟云飞身上的潜力，一身正气不说，自身资质绝佳，又有宗派的全力培养，可以预见，此人在将来，必定会是年轻一代中的天骄人物。

　　在万妖谷中，帝释天自然不会清楚，远在万里之外，有人正在对他有了兴趣。

　　这一刻，他却处在洞中，趴在一块柔软的毛皮上，身前，那只古朴的钦天宝盒赫然摆在身前，伸出虎爪，在宝盒的上面，不断的拨动着镶在盒子上的拼图图块，每拨动一下，都要停顿一次。在脑海中先行推演几次，觉得可行，方才动手。

　　宝盒的名字他已经从先前天香狐王和青云老道的对话中知道了，并且亲眼看到他们为了这宝盒大打出手。

　　能让两位实力随时可以一指头戳死自己的强者如此在意的宝盒，如果是凡品的话，帝释天自己就找块豆腐当场撞死掉。

　　一路上，又是迁移，又是要警惕沿途的危险，虽然在脑海中一有空闲就默默推演，可真正动手再次开始拼图，还是第一次。

　　一副被切割成上千块的拼图，要拼出来，这个工程之艰难，端的是让人叹为观止。

　　在好奇心的驱使下。帝释天却在一点点的完成这项几乎不可能完成的事情。

　　“钦天宝盒中会装着些什么呢？”

　　在拼图的时候，帝释天也会暗自猜想：“是一种神奇的修炼法诀？是一件威力强大的法宝？还是某种神奇的丹药？”

　　好奇心人人有，要是没有好奇心，帝释天就不会想要完成拼图，打开宝盒了。

　　因为差不多一个月的思考，推演，对于拼图，他已经有了极其深刻的认知，一些拼合的方案都在脑中记着。伸出虎爪在图块上飞快的拨动着。随着时间的推移，一块接一块本来不相干的图块连接在一起。

　　一个多时辰后，宝盒上，已经有一小块的图案慢慢的被拼了出来。


第067章 谷中有墓

　　“咦！！这图是……”

　　帝释天虎目中露出惊奇之色，拼出的那一小块图，看起来，竟是一条修长的尾巴，这尾巴和他的虎尾有些相似。也有些不同，总之是似是而非。不能马上下结论，这究竟是那种物类的尾巴。不过，能肯定的是，这副拼图上的图案，应该是一种动物的形象。在拼出之后，这一小块图就反常的呈现出七彩光华。

　　“这条尾巴很奇特，好像和任何一种动物都有些相似，不知道，等到完整的将图给拼出来后，图中的图案会是什么样子。”

　　帝释天止不住心中的好奇。

　　不过，帝释天却有信心，现在拼出一部分，就意味着，剩下的图块已经变少了，图块越多，拼图的难度就越高，现在已经完成一部分，剩下的就会轻松许多，只要接着拼下去，就会越来越容易。难的，只是第一步而已。

　　略微想了想，又开始接着拼了起来，每在拨动图块前，他总会在脑海中自己的思索，想着接下来的步骤。那块图块与另外一块有相似之处。大量的思考，极其的消耗精力。

　　“王，王！！”

　　就在这时，山洞外，传来白素素急促的呼喊声，而且，声音越来越近，显然，正在快速的接近着。帝释天在听到那一刹那，马上就将钦天宝盒装到了储物袋中。

　　虽然他相信自己部下的忠心，不过，钦天宝盒的事情牵扯太大，他不想让除自己之外的任何生灵知道。

　　“素素，你急匆匆的，难道是那群老鼠又重新回来了。”

　　在他刚一收好钦天宝盒的时候，白素素粗大修长的蛇躯快速的从洞外游了进来，在她的眼中，可以清晰的看到一种惊骇之色。

　　“王，不是老鼠，是在谷中发现了一个古怪的地方。”白素素晃了晃脑袋，连忙道：“有很多族人被冻住了，连拜月也受伤了，王赶快过去看看吧。”

　　“什么，谷中有这样的地方。赶快带本王前去。”

　　帝释天一听，心中一凝，虽然在一进谷的时候，就感觉到，山谷如此隐蔽，而且极少有生灵在这里，绝对是一件不普通的事情，这样的地方，按道理说，应该是许多妖兽争相要霸占的。要知道，山谷中的灵气，比起外面来，还要浓郁上好几倍。

　　所以，虽然进驻到谷中，他却始终没有彻底的放下心来，让赤火他们派遣族人到各个地方探察，一定要将整个万妖谷中的地形全部弄清楚，看样子，这次真的是发现了什么古怪的东西了。

　　听到白素素的话，帝释天没有半点迟疑，让她在前面带路，并肩而行，在途中，也问起那地方的各种事物与景象。

　　“王，属下等在山谷的西边探察的时候，发现，在西边有一个大山丘，山丘的面前还竖着一块好大的石板，石板上有好强的寒气，属下的族人就是在靠近石板的时候，突然被石板上散发出的寒气给冻住的。连拜月也受了伤。”白素素一边快速的向前游着，一边说道。

　　“大山丘？大石板？”帝释天听的是满头的雾水，不明白她这说的究竟是什么意思。

　　暗道：看来，只有等到了地方亲眼看到才能知道，听她说，是听不明白的。

　　也不怪白素素，她毕竟是在山林中生长的灵兽，虽然有灵智，可知道的东西毕竟不多，不像帝释天。直接由人转世，天生带有前生的记忆，或许真的是有什么，她却说不清楚的。

　　山谷分东西南北，东边有瀑布，北边是通向谷外的通道，南边则是茂密的山林，由袁天带着众猿猴在那里居住下来，更开出山洞，只要准备好，就可以开始酿制猴儿灵酒。而西边，却显得有些荒凉，地上遍地都是各种各样的石头。

　　不过，在石头林立中，因为谷中灵气充沛，还是长有许多小花小草的。

　　不管是白素素，还是帝释天，都不是普通的野兽，全力赶路，不多时，眼前豁然开朗，在大大小小的石块中，有一座耸立而起的山丘。山丘前，赫然屹立这一座巨大的方尖石碑。在石碑四周，赤火，鹰空等都围在旁边。不过，各自与石碑相互间隔有数十米。

　　“王，就是那里。”白素素看着山丘与石碑说道。

　　“走，我们过去看看。”帝释天当先前行，快速的跃过身前一块块大小石块。来到了石碑前。

　　“王！！”看到帝释天到来，马上，赤火等一行，马上就恭敬的向他拜倒，眼中，全部露出恭敬与崇拜的神色。随着帝释天一次次出手，那强大的实力，早就让所有的族人都已经彻底的对他产生了臣服与敬畏的心理。

　　“嗯！！”

　　帝释天示意他们起来，眼睛却看向面前的这块巨大石碑。

　　石碑从地上拨地而起，看起来，好似是从大地中直接长出来的一样，碑中，丝丝远古苍莽的气息在环绕不休，古朴异常，碑上，还有无数神秘的纹路密密麻麻的遍布着，没有杂乱，反而透出阵阵玄奥的神韵。

　　在碑的正中有字。

　　“纵有倾世容颜纵为绝代天骄纵曾万古长存一朝天倾时亿万生灵血。”

　　“这是一座墓？”

　　帝释天心中一阵惊骇，白素素他们不认得，他却不会不知道，这石碑上竖立在山丘前，那山丘又哪里是一座山，山的形状，根本就和世俗中修建的墓地是一模一样的，只不过，比别的要大上无数倍而已。这绝对是一座墓，墓前有碑，这碑，是墓碑。

　　只不过，奇怪的是，墓碑上，刻的不是墓中人的名字，也没有死者的事迹，没有立墓人的署名，反而有的只是一段古怪的文字。虽然不过短短五句话，可刻在墓碑上，却让人异常的难以理解。

　　“万妖谷中怎么会有一座墓，古怪，实在是太古怪了。”帝释天虎目中露出丝丝沉思的神色，这座古墓的历史，从碑中散发出的远古气息中，他就知道，必定是极其的久远，能在死后，竖立出如此大的一座古墓。看起来，在墓里的人，就更加的不平凡。

　　“啪嗒！！”想着，帝释天想要穿过石碑，看看碑后的那座古墓时。赤火与鹰空他们一起大叫道：“王，别靠近石板，那石板有古怪，会放出可怕寒气。”

　　然则，他们的呼喊显然是慢了点，就在帝释天一靠近石碑外面十米前的时候，古朴的石碑上突然迸发出一股惊人的寒气，这寒气，就好像是火山喷发一样，化为一团白色的雾气，瞬间膨胀着向四周席卷开来。

　　“哗啦啦！！”

　　白雾所到的地方，地面上，就好像是海边在涨潮一样，平地出现一层厚厚的冰晶，足足有一米来厚，好似浪潮一样翻滚，将以石碑为中心的三十米内，彻底的覆盖在冰晶下。在这个范围中，所有的一切彻底的被冰封掉。

　　“嗷！！”

　　在冰晶的边缘处，帝释天露出惊惧的神色。只见，在他的身上，从脚下开始，一层厚厚的冰晶开始迅速的往全身蔓延开来，转眼之间，全身上下，就被这厚厚的冰晶彻底的冰封住。活脱脱的变成了一尊巨大的冰塑站立在石碑前。

　　“这石碑……果真可怕。”

　　先前在听过白素素的诉说，他自然不是没有准备就的去靠近石碑，看似不经意的走向石碑，其实，在那时，他的心神早就已经处在全神的警戒当中，全身的精气神提升到了颠峰状态中，只要一有变故，就会往后跃出去。事实上，他也是这么做的。在石碑中喷涌而出的白雾的时候，他的身体也在前一刻往外跃了出去。

　　可即使有准备，却没有想到，白雾来的竟是如此的快，根本不给他任何逃离的机会，直接在他还没有脱离白雾冰封的范围时，当场就将帝释天给冰封住。站在地上，在冰块中，还保持着要逃离的姿态，栩栩如生。

　　在被冰封的那一刹那中，帝释天心中不由暗自苦笑：好奇心还真是会害死虎。

　　“王！！”

　　赤火看到帝释天竟被瞬间冰封，两只牛眼当场变的通红，鼻中喘着粗气，两道巨大的火柱从他鼻中喷了出来，火焰之炽，烧的身前一片火红。火焰剧烈的跳动，如灵蛇一样，在半空中灵活的一转，对着帝释天的冰雕卷了过去。

　　火焰烧的空气‘嗤嗤’直响，烈焰高涨，蕴涵着强大的温度，在这两道火柱下，就算是石头，都会在第一时间烧的干裂成齑粉。可还没靠近帝释天的冰塑，转眼就被冰雕中散发出的森冷寒气冻的熄灭掉。

　　寒气之盛，竟连赤火的天赋能力都没有任何作用。

　　“可怕，这墓究竟是谁立的，单单一块墓碑，就能瞬间将我给冰封。”

　　虽然被冰封，可在冰封的那一刹那，帝释天毫不犹豫的运转虎啸功，让经脉中的妖力如流水般不断的转动，抵御着身外可怕的寒气。想要阻止寒气的入侵，可他的妖力与身外的寒气相比，无疑是天与地的差距，妖力似潮水般在飞快的败退。

　　看情形，只要几个呼吸间，寒气就会将他不单是外面，连身体里面都会彻底的冰封住。


第068章 神奇玉胚

　　赤火喷出的火柱连他的身边都没办法接近，这也被他看在眼里。心中惊骇莫名，真要被寒气将整个身体给冰封住的话，只怕他会真的变成一尊冰雕。

　　“不，我不能死，白虎妈妈，我的弟弟妹妹还在等着我去救，我前世已经死过一次，我的事情还没有做完，我绝对不能死。啊！！”

　　帝释天心中疯狂的呐喊，在这生死一刻，脑海中浮现出无数景象，想到很多，有前世种种，有白虎妈妈他们被修仙者抓走的情景，本身更是绝不愿就这样默默的陨落。

　　强烈的求生意志在这一刻彻底的涌现出来。

　　在这种情绪的刺激下，体内的妖力也跟着爆发出了一股潜力，本来节节败退的妖力竟愤然抵抗了一下，在一瞬间，让本来势如破竹的寒气猛的顿了顿。

　　就这一顿间。仿佛真的是被他的求生意志给刺激到。

　　只看到，一直绑在身上的储物袋突然迸出一团白光，口袋蓦然打开，一块修长的绝世玉胚赫然从储物袋中自行的飞了出来，玉胚足足有八尺来长，比一个成人都要高。

　　“嗡嗡嗡！！”

　　玉胚飞出后，紧紧的贴在帝释天背上，剧烈的颤动几下，丝丝缕缕的晶莹玉光如春天的绵绵细雨一样，飞快的向四周迸射出去，这玉光中，似乎蕴涵着神奇的力量，本来欲冻结万物的凛然寒气，在玉光下，竟神奇的消融掉。

　　“这是……磐石之力。”

　　在玉胚紧密的贴在背上的时候，帝释天只感觉，一股股的柔和的力量源源不断的从玉胚中涌进体内，并在全身每一寸血肉，每一寸经脉中，快速的流淌着。本来冰封住身体的寒气，在这神秘力量下，纷纷消散掉。

　　整个身体，仿佛是泡在温泉中一样，暖洋洋的，有说不出的舒服。

　　磐石之力，从玉胚中传出来的神秘力量，就是他以前感觉过的磐石之力。

　　“以前我还以为玉胚被天劫给轰废掉了，好在没有丢弃，要不然也不能在今天再救我一次。看来，玉胚果真是件无上的魁宝。”

　　帝释天在心中转动了一下念头，意识到，先前从磐石中得到的玉胚，只怕真的是一件宝贝，至少从它可以驱散寒气上看，就能看出，绝对不是凡物。不过，也没有多想，马上借助从玉胚中传进体内的力量，在经脉中快速的运转起来，有玉胚传过来源源不断的力量，体内的寒气仿佛是遇到了克星，快速的消散掉。

　　“咔嚓！！”

　　身外的冰晶，在玉光的照射下，迅速的消融，转眼间，在他将体内的寒气驱散的时候，身外冰封的冰块上也有了变化。

　　在一声清脆的响声中，一条修长的裂纹出现在冰晶上，而这一声，仿佛是信号一样，顺着这条裂痕，一条条大大小小的裂缝密密麻麻的出现在每一寸冰晶上。

　　“砰！！”

　　帝释天在冰块中的眼睛猛的睁开，眼眸中迸射出两道精光，周身毛孔骤然打开，强横的妖气瞬间喷吐而出，在玉胚源源不断的支持下，一种无穷的自信涌现在心中，这一刻，他有信心，可以将冰封自己的冰块震的粉碎。

　　百兽之王的霸道，昭现无疑。

　　妖气撞击在冰块上，本来就布满了无数裂痕的冰晶，就好像遭受到了雷噬，轰然巨香，彻底的破灭开来，化为一块块细小的冰渣向四周溅射出去，露出了帝释天本来的身躯。

　　“嗖！！”

　　在破开冰封的时候，玉胚中散发出的光芒陡然收敛，所有的玉光全部返回到玉胚中，而且，本来灌注到了帝释天身体中的神秘的力量也转眼间重新离开了他的体内。

　　“王，你没事吧。”赤火等看到，一个个心中大喜，连忙围在了帝释天身前。

　　“王，都是我不好，我早就应该提醒您的。”白素素眼中满是自责，将刚刚遇到危险的事情全部怪罪到了自己身上。心中认为，要是她早些提醒，就不会发生这样的危险。

　　帝释天看到自己的这些部下对于自己关心的样子，心中闪过一丝暖流，道：“素素，这不是你们的错，石碑有古怪，你早先就跟我说过，只是我自己想要试试石碑的威力而已。要怪的话，那也应该怪我自己太过卤莽。”

　　说着，眼睛转了过来，看向墓碑，目光无比深邃。

　　“等下传令下去，所有族人，不得接近这座古墓与墓碑。从今天开始，所有人都不许将刚刚看到的情景说出去。否则，严惩不殆！！”

　　帝释天深吸一口气吩咐起来。

　　虽然不知道这座古墓中葬的是谁，但有种感觉，古墓必定潜藏着惊天的大秘密，想想，单单就是古墓前的一块墓碑，都能有如此可怕的威力，那爆发出的寒气，在他的猜想中，其威力，就算是元婴期的老怪，只怕都难逃被冰封的厄运。

　　由此可想，后面的古墓，又会蕴涵着什么样的危险，古墓中，又会有什么样的秘密，葬的是谁？墓碑上的那几句话，又代表着什么。

　　前面几句，帝释天自问还知道一些。纵有倾世容颜，指的是倾国倾城，让天地黯然的绝世佳人。纵为绝代天骄，这句话中的绝代天骄也容易理解，天骄，说的不过就是具有绝代的修炼潜力，只要修炼，必定会成世间的强者。堪称一代天骄的人物。纵曾万古长存也容易理解。可是后面的‘一朝天倾时亿万生灵血。’

　　这句话，却真正的让人感到万分的摸不着头脑。似乎，有一个秘密，就潜藏在这句话中一样。

　　“古墓中的秘密，不是我现在能涉及的。”

　　经过刚刚的事情，帝释天心中已经有了自知之明。如果强自要去追查古墓的隐秘的话，只怕，这古墓中以前葬的是谁可能不知道，但马上要葬的人肯定是他自己。

　　变强，只有变的更加强大，才有资格去探察这天地间的无穷奥秘。

　　帝释天在心中默默的下着决心。

　　“是，王！！”

　　赤火，鹰空他们听到，毫不犹豫的答应下来，刚刚的情形，他们也是亲眼看到的，连王都被冰封，要是他们碰触到，只怕当场就要变成冰雕。隐隐中，在他们的心中，这里已经和禁地化上了勾。别说来，就算是想，都不愿再去想上一次。

　　点点头，让赤火五个先带着其他的族人离开。

　　帝释天的目光却落在身边的那块玉胚上，经过这次的事情，感觉，自己似乎和玉胚之间的联系更加的深刻的一些。不过，再探察的时候，却发现，玉胚依旧和当初在虎丘山脉时一样，不管用妖识也好，用妖力也好，都没办法探察到玉胚中的潜藏的力量，怎么看，怎么就像是一块普通的玉胚。

　　“好家伙，这玉胚究竟是什么？”

　　刚刚才见识过它的神异，自然不会认为这是普通玉胚，而是一块魁宝。只不过，现在的自己，根本没办法让它展现出其绝世的伟力。

　　“修仙者手中都有各种各样的法器，法宝，要是我用玉胚当材料，炼制法宝的话，是不是会炼出一件举世无双的异宝。”

　　看着玉胚，帝释天的心中却突然多出了一个想法，玉胚很神异，这点确实不错，可玉胚毕竟只是一个胚形，要运用的话，最好的方式自然是将其炼制成一件法器，法宝之类的。

　　在这个世界中，他也接连见过不少的修仙者，每一个手中都有各种法器，法器，法宝帝释天也想有，只是一直以来，实力过于弱小，又忙着迁移，这才没有考虑。

　　现在，玉胚却勾起了他对拥有一件属于自己的法器，法宝的渴望。

　　“用玉胚炼制一件法宝。”

　　暗自沉思了一会后，目光又在玉胚上注视了片刻，这才用储物袋重新将玉胚给装了进去，然后，头也不回的转身离开墓地，向自己的洞府中快速的奔跑着。

　　不管是古墓也好，玉胚也好，似乎都不是他现在能力范围内可以去做的事，如今，唯一需要做的，就是尽快的将自身的修为提升起来。在和鼠王一战中，妖力已经注满全身经脉，达到第三重颠峰。开辟妖府的计划也应该提上日程了。

　　庞大的虎躯在山林中敏捷的在穿梭着，暗自在脑海中思索着开辟妖府的事情。

　　开辟妖府可不是什么简单的事情。

　　这是踏上修妖道路，奠定修妖基础的关键一步。若是没有妖府，修妖无从谈起。而且，开辟的妖府，是好是坏，更加关系到一个妖能在修妖道路上走上多远，最终能拥有什么样的战力，都是有着直接的关联的。

　　打个比方，人类修仙，看资质的话，看的是人体内有没有灵根，以及灵根的品次好坏高低。好的自然是修炼起来飞快，差的，往往勤奋刻苦的修炼一年，都只当得别人修炼一个月增长的修为，可见，这样的差距有多大。

　　而妖府对于妖的重要性，就跟灵根相似。也有优劣好坏之分。


第069章 妖府之别

　　妖府有品次高低之分。

　　由高到低，分别是：天级、地级、玄级、黄级四种。

　　品次的高低，代表着妖府的可以吸收天地灵气，日月精华的速度快慢，可以容纳妖力的多寡。乃至是其他的种种玄妙作用。

　　如果来对比一下的话，可以这样想，如果开辟出天级妖府，在同一个地方，吸收一天的天地灵气数量相当与黄级妖府吸收一个月或者更长时间的量，而且，妖府储存妖力的多寡也有着天壤之别，玄级是黄级的十倍，地级是玄级的十倍，而天级则是地级的十倍。

　　试想，要是一名开辟出黄级妖府的妖族和一名开辟出天级妖府的妖族在一起拼杀比斗的话，黄级的只能发出几道攻击，支撑片刻的战斗，体内的妖力就会枯竭。而对方却依旧妖力充沛，源源不绝，争斗的结果可想而知。

　　而且，妖府的好坏，关系的潜力，妖府品次越高，就意味着，他的潜力就越大，将来能达到的高度就越高。

　　“还好我等到了血脉传承，要不然，在开辟妖府上，要吃大亏。”

　　帝释天一边在山林中穿梭，一边在脑海中暗自思量着。

　　开辟妖府绝对不是说一说就可以做到的，首先，在开辟时，有着极大的危险性，不是每一个都可以成功的，几率只在五五之间，开辟出妖府的自然是幸运儿，可以蜕变成妖兽，真正的踏上修妖之路。而没有成功的，会在当场消亡。

　　一般不懂得方法的，就好像是鼠王一样，准备找一只和自己相当的精怪，吞掉对方的血肉，凭借血肉中蕴涵的力量，自然的冲击妖兽境界，让力量在体内自行的爆发，肆掠，最后，演化出妖府来。要是支撑不住狂暴力量的肆掠，等待着的，自然就是意志消亡的下场。

　　而这类妖兽，开辟出的妖府，品次都不会太过，大部分都是在黄级这一品次，只有少数真正妖品爆发才有可能得到玄品妖府。终于地品，不懂得方法，除非对方是老天爷的私生子。否则，就算妖品爆发也没用。

　　所以，这类妖怪，往往是成就有限。

　　而要开辟出一个好的妖府，就需要有特殊的方法了。恰恰，在血脉传承中，帝释天得到了这方面的信息。

　　帝释天虽然没有全力奔跑，可速度依旧相当的快，没多久，就回到了洞府中。在洞内，赤火，拜月等五个赫然就在里面等着他。

　　抬眼看了赤火他们一眼，接着，目光就落在了袁天的身上，道：“袁天，你要酿制猴儿酒，酿酒的地方本王已经给你开辟出来了，不知道，酿酒需要的材料全部找齐没有。”

　　猴儿灵酒很重要，他也不得不重视与着重的关注。那可是关系到修炼速度的事物。

　　袁天听到，眼中光芒一闪，抓了抓脑袋，道：“王，还有一些果子和花草我们万妖谷中找不到，要到外面去找。”

　　虽然进谷只是短暂的几天时间，可袁天也早就将所有的族人全部撒播出去，搜寻各种需要的材料，所以谷中的物种很丰富，不过有些果子与材料在谷中却是找不到的。

　　“嗯！！”帝释天听到，虎目中的光芒一凝，道：“搜寻材料，不能推延，袁天，你等下就和赤火与素素一起出谷，带领族人前去搜寻，不过记住，只要找到足够的材料，不要在外面停留太久，上次虽然打退了鼠王，不过，南蛮山脉我们毕竟不熟悉。出去后，不要离开山谷太远，还有，我马上就要闭关，闭关期间，这座山洞我会封住，任何人不准接近。除非我自己出关，否则，没有生死存亡的事情，你们绝对不要进来打扰。”

　　帝释天的一言一语中，自然而然的流露出一种压力，这种压力是无形的，落在赤火他们身上，却好似有座大山压在身上一样，喘不过气来，脑袋纷纷低垂。不知不觉中，他前世纵横商海，挥斥方酋，纵横帷幄的气势又重新的回到了身上。

　　一言一行，自然的带着一种莫大的压力。

　　“是，王！！”

　　赤火等听到，眼中纷纷闪现出惊喜的神色，明白，帝释天说要闭关，就意味着，肯定是在寻求突破，等到再出来时，一定会变的更加的强大。

　　“王，您请放心，在您闭关的时候，属下会日月不停的守在洞前，绝对不会让任何事情打扰到王。”拜月性情偏向孤傲，可对于帝释天却是忠心耿耿，当场就决定要为他守关。

　　帝释天心中暗自点点头，不过却道：“不用，等一会我就会以石门封住洞口，除非我亲自打开，否则，谁也进不来。你们在本王闭关的这段时间中，不可怠慢，要用心修炼。”

　　妖力在经脉中已经完全的注满，再修炼下去，也不会有任何的进步，惟有开辟妖府，使妖力出现质的蜕变，才能继续的往前修炼。闭关开辟妖府，已经是势在必行的事情，拖延下去，对他不会有半点好处。

　　再说，他有功法，懂得开辟妖府的方法，体内有妖力，而且已经修炼到了第三重的颠峰，所有的一切，各种准备，都已经让自身的情况达到了最完美的情况，再不开辟妖府，还要等到什么时候。

　　在叮嘱赤火他们之后，想了想，帝释天又冲储物袋中拿出十来罐装着猴儿酒的竹罐，让他们在修炼之前，每次喝上一口，这样，运转起妖力来，才能将酒中蕴涵的力量充分的吸收，起到增长妖力的作用。

　　“轰隆隆！！”

　　帝释天用妖力将石头熔炼成了一块巨大的石门，等赤火他们离开后，就将山洞的洞口给封了起来，只留下呼吸的洞口。

　　“开辟妖府，首先要确定妖府具体开辟的位置。”

　　这一点很重要，妖府若是开辟，就等于是修仙者的紫府，要是收到损伤的话，自身亦会有着巨大的伤害，要是妖府破灭，毫不客气的说，那就等于是一身修为付之东流。当然，妖府的品次越高，其防御力也就越强，不是那么容易破坏的。

　　而且，妖府还会随着修为的成长而成长。

　　最神奇的是，不管在哪个地方开辟妖府，都会随着妖府的诞生，而不断的变强。比如，拜月在开辟妖府的时候，将妖府开辟在腹部，那他的腹部就会在妖力的滋养下，变的比其他地方要更加的强大。

　　而帝释天对于在什么地方开辟妖府，早就已经有了准备。

　　心脏！！

　　他选择的地方就是心脏。

　　心脏乃生命之源泉，体内气血流转汇聚之地，对生灵的重要性，可想而知，若是没了心脏，哪怕修为再高，都不可能存活。

　　这次他选择在心脏中开辟妖府，将妖府与心脏相结合起来，这样一来，心脏在妖力的滋养下，必定会变的更加的强大，一颗强大的心脏代表着什么，代表着强大的生命力。代表着，在同样的伤势下，别人会死，他却不会死。

　　而且，心脏乃是全身气血汇聚之地，本就有气血归源的源泉之意义，在这里开辟妖府，对于妖府的品次有着极大的好处。说不定就能开辟出一个高品次的妖府来。

　　“呼！！”

　　在决定下来，帝释天没有再迟疑，闭上眼睛，默默的在体内运转起虎啸功来，将自身的妖力全部的恢复，并且处在颠峰状态时，这才开始行动起来。

　　先是驱使着一小股妖力小心翼翼的来到心脏的位置，慢慢的将妖力向心脏中渗透过去，如柔风细雨一样，缓缓的滋养着脆弱的心脏。

　　这些妖力，不是简单的滋养一下就离开，而是一点点的真正融入到心脏中去，妖力刺激着心脏，不断的变的强大起来，每融入一丝，都能感觉到，心脏的跳动声变的更加的强劲有力起来。一股股血液，从心脏中涌出，流向周身各处。

　　隐隐中，随着心脏的强大，连血液中蕴涵的力量都有了不一样的增强，每一寸血肉中都流淌着力量的感觉。

　　依照正常的方法来开辟妖府，并非是一个短暂的过程，而是一个漫长的事情，首先就是滋养心脏，不断的将体内的妖力融入到心脏中去，使的心脏越来越强大，只有心脏变的强大，才能支撑起在开辟妖府时爆发出的可怕力量。不至于在那庞大的妖力中，没等开辟出妖府，就直接将心脏给摧毁掉。

　　所以，在开辟之前，至少要将心脏滋养的能承受起开辟时的狂暴妖力。

　　这一步，最为关键，可谓关系到成功与失败的重要因素。

　　帝释天更是极为的重视，一边运转功法，一边将妖力与心脏融合。

　　身外，一团浓郁的黑气将周身彻底的包裹住，四周，很是充沛的天地灵气也随着功法的运转，鼓动着在他头顶形成一道灵气旋涡，灵气，快速的向他体内灌注进去。

　　洞外，虽然帝释天已经说过，不需要守护，可拜月却依旧坚定不移的守侯在洞外，身体趴在地上，眼睛闭着，也在吸收四周的天地灵气，转化为妖力，可两只耳朵却竖的老高，不时的还抖动一下，显然，始终是在注视着四周的动静。


第070章 谣言沸扬

　　袁天与赤火他们，一起带着一群族人，离开了万妖谷，在四周寻找起需要的各种材料来。按照帝释天的说法，不管是哪种材料，只要是谷中没有的，就完全的挖起来，移植到谷中，这样，就可以避免将来还要因为这些再次跑出来的寻找的麻烦。

　　辽阔的南蛮山脉依旧如往常的苍莽，在淡淡的雾气笼罩下，各种各样的动物，灵兽都在山林中或是狩猎，或是游走，遵从着以往的习惯。

　　不过，在山脉中，可不仅仅只有精怪，妖兽之类的，里面，更有为数不少的修仙者或是单独，或是三五成群的在山林中游荡。

　　这些人，大多都是一些单独修炼的散修和一些小家族的修士，南蛮山脉中的灵气虽然比不上修仙界中的各种灵山灵脉，可弥漫出的灵气，比起世俗中要强上许多倍，在这里修炼，进境，远比在其他地方要快上许多。

　　在南蛮山脉中做什么，修炼，找天地灵粹，捕捉灵兽，杀精怪，等等，这些都是他们最常做的事情。

　　也是帝释天他们先前幸运，一路上，竟然没有碰到这些修仙者，平安的抵达了万妖谷。否则，只怕如今会是另外一番景象。

　　姑且不说南蛮，却说，此时，在楚国的南边，有一座叫岭南城的古城，这古城，和其他的城镇不同，城墙上并没有那些身穿盔甲的将士在上面守卫，只是在城头上，站着几名身穿青色服饰的青年。向四周眺望。

　　在城门前，更有穿着同样服饰的人站立着，每个同城门通过的人，都会拿出一块小牌子让他们检查过后，才能通过进到城内去。

　　如果仔细观看的话，就能发现，这些进城的人，不单单只有普通人，而且，里面还有大批的趾高气昂，看到普通人时，流露出藐视的目光，仿佛高人一等的人，有老有少，有男有女，每一个都带着和世俗人截然不同的气质。

　　这是一座修仙者聚集的古城。城是由一流修仙世家李家建立的，也就是被帝释天杀死的李降城所在的那个李家。岭南城就是属于李家所有，在城前守卫巡视的，也是李家的弟子。

　　对于修仙世家而言，只要实力晋升到一流世家，就会建立一座修仙城，这城建好，不单是用来让普通人居住，更主要的，其实就是给予周遍修仙者，散修一个聚集的场所，在这里，可以交易各种法器丹药。

　　可以说，在这样的修仙城中，做的全都不是普通人的生意，而是修仙者的生意，用来交易的，不是钱币，而是灵石。是各种珍惜的宝贝。

　　像一流世家建立起这样的修仙城，自然是需要有好处，有利益可得，这当中的利益大吗，大，而且不是一般的大。

　　比如，城中李家自己的生意这是一笔收入与财富，还有，所有在城中，不管是开店铺，还是摆地摊的，每隔一段时间，就要交纳一定的费用，这些得到的灵石，就完全是看的见的利益。单单凭这一条，就能让一个世家不会缺乏修炼所用的灵石。

　　而且，还能聚集大量的宝物，增加家族的底蕴。

　　所以，一般在成为一流世家后，这些世家第一件事，肯定是建造一座属于自己的修仙城。这城，才是真正保障一个世家可以流传下去的根基。

　　“听说没有，李家的镇家之宝通灵罗盘已经遗失掉了，而且，还是被一只黑虎给夺走的。”

　　“何止这样，我还听说，李家的少主都是死在那只黑虎虎口之下。依我看，那只黑虎说不定就是一只厉害的妖兽。要不然，怎么会有那么厉害，还有跟人不相上下的智慧。”

　　“是啊，根据传闻，现在那只黑虎有可能就在南蛮山脉附近。或许根本就是南蛮山脉中出来的。”

　　岭南城中，一些谣言不知道为什么，没有半点征兆的就传了开来。而且，谣言的内容，恰恰就是关于当初在虎丘山脉中发生的一些事情。

　　通灵罗盘！！

　　这是在修仙界中也可遇不可求的异宝，得到它，就意味着，要想寻宝时，会变的很轻松，拥有它，就意味着，可以有机会得到各种各样的宝物，天地灵粹，珍贵材料，这些都将不再困难。这就是通灵罗盘的魅力。

　　以前，这罗盘是在李家的手上，李家有结丹期的强者镇守，在世俗中，还没有谁敢无视一位结丹强者去窥视这件异宝。

　　可现在不同，通灵罗盘已经从李家遗失了，而且还落在一只精怪，妖兽的手中，真正算起来，现在已经算不上是李家的宝物，完全可以说是无主的宝物，谁都可以出手抢夺。而且还是名正言顺的。

　　谣言刚一开始，就在岭南城中刮起了一阵与众不同的风暴。几乎短短时间中，就有许多的修仙者，买取各种物品，匆匆忙忙的离开了，不约而同，这些离开的人，大部分去的方向，刚好就是南蛮山脉所在的位置。

　　“啪！！”

　　在城中的一片庄园内的大堂中，一张由上好紫檀木制成的桌子当场被拍的粉碎。

　　“哼，这究竟是怎么一回事，我们李家遗失通灵罗盘的事情为什么会传的全城都知道。还有，谣言中说是黑虎夺走了罗盘。传出谣言的人，为什么如此的肯定。”

　　在堂中，一名满是冰冷的中年人气的怒火冲冲。直欲从眼中喷吐出来。这人就是李家的家主，李智，此人可谓是胸怀大志，始终期盼的就是有一天可以将李家发展成像楚家那样的超级世家，真正的能和那些修仙宗派向媲美的世家。

　　确实也是，李家在他的带领下，比起以前来，确实要强盛许多。只可惜，身下唯一的一个儿子，却死在帝释天的手中。

　　不过，儿子死了，可以再生，在儿子与家族之间，他很显然，会选择家族，为了家族，他可以牺牲一切。可最让他心痛的就是，李家镇族的宝物通灵罗盘却遗失在山脉中。这件事，对于李家来说，绝对是一件大事。

　　当年，李家就是靠着通灵罗盘起家，最终发展到如今的规模，罗盘的作用，可谓是功不可没的。要是真的丢失掉，对于李家而言，就是一个相当大的打击。所以，在知道罗盘遗失的时候，李智第一个念头不是伤心自己儿子的死，而是恨，恨李降尘将罗盘遗失掉。

　　在得到那个消息时，他也马上派遣人手前往虎丘寻找帝释天的踪迹，可惜，当时，帝释天已经迁移出去，不单没有找到罗盘，更是连踪迹都没有发现。寻找良久，才不甘的返回家族。

　　如今罗盘的消息再次出现，虽然出现的太过巧合，太过古怪与突然，可通灵罗盘对于李家无比重要，不管消息是真是假，他们都不可能无视。

　　真正让他愤怒的是，现在家族中丢失罗盘的事情已经不再是秘密，弄的满城都知道。要禁止，乃至是采取行动，已经是不可能的事。这下子，事情就彻底的变的复杂起来了。

　　“大哥，不管怎么样，谣言是谁传出来的，对方又有什么目的，我们都不可能不管，通灵罗盘是我们李家的宝物，黑虎又是杀死降尘的凶手。无论如何，我们都必须要派人过去，绝对不能任由那些散修胡乱行动。”在大堂中，并不仅仅只有李智一个，还站着一个中年人，正是他的亲生弟弟——李顽。

　　“二弟，你说的不错，现在最要紧的就是找回通灵罗盘，再过三年，就是天妖秘境再次开启的日子，要是没有罗盘指引，我们家族进去，很难找到那些珍贵的宝物。无法强占到先机，秘境千年一开，三年后，就是我们李家能不能晋升成为顶级世家的唯一机会。无论如何，罗盘，一定要拿回来。不惜一切代价。”

　　李智神情异常的坚定，狠狠的说道。

　　“顽弟，现在消息已经传开，要禁止早就来不及，至今为止，已经有不少散修开始赶往南蛮，这次找回罗盘的任务，就交给你了，呆会，你马上调集家族中的高手出发，务必要将罗盘带回来。其他的事情，你就不用多管了。”

　　“嗯，大哥，这次我一定会将罗盘安然无恙的带回来。”李顽眼神异常的坚毅，显然，已经在心中下定决心。

　　李智重重的点点头，道：“谣言的事情我会去查，其他的事，就全部交给你了。”

　　不说李家因为罗盘的事情，已经开始整装待发。

　　却说，谣言的事情传播的实在是太广了，不单是在岭南城中，其他的一些修仙城中，同样出现了一样的传言。通灵罗盘的诱惑力对于散修来说，其诱惑力还真不是一般的巨大，有不少想要碰运气的修士，纷纷往南蛮赶去。

　　一时间，南蛮似乎已经成为了风暴的中心。

　　而这时的帝释天，却丝毫不知道，只是一心的在山洞中闭关，不间断的以妖力滋养壮大着心脏。


第071章 淬炼心脏

　　这样的滋养不比寻常，妖力每和心脏融合在一起，就意味着，心脏更强一分，而体内的妖力却会彻底的消失一分。所以，在滋养心脏的同时，帝释天体内的妖力正在不断的减少，好在，减少的同时，身外的天地灵气也顺着一条条经脉与无数毛孔涌进体内，随着功法的运转，而转变成妖力。使得，妖力每时每刻都在增加。

　　可惜，妖力的增长与消耗无法比肩，妖力随着时间的推移，在一点点的减少着，本来充满在经脉中每一寸地方的妖力，在这种情况下，妖力变少，使之力量从第三重颠峰，慢慢的往下跌落。不过，对此，帝释天却半点不心疼。

　　这妖力不是白白消失的，是用来增强心脏的，而心脏，又将是开辟妖府的所在，它越是强大，对于等下在开辟妖府时，作用就越大，更加能支撑的住到时候爆发出的狂暴力量。所以，心脏能吸收融合的妖力越多，他就越高兴。

　　不怕它能融合妖力，就怕他不能融合。

　　毕竟，任何一个部位，都是有其承受极限的，心脏也有，在增强到一定程度，提升到现在所能提升的极限的话，就会再也无法将妖力融合进去，那个时候，也就是开辟妖府的时候。

　　“嗯！！不能让妖力迭下颠峰状态，没有颠峰的实力，开辟妖府的时候，肯定会力有不殆。”

　　帝释天感受到通过吸收外面的天地灵气无法跟消耗的妖力相平衡后，心中暗自沉思起来，淬炼心脏归淬炼，可妖力如果没有达到颠峰的话，到时候在开辟妖府的时候，关键时刻，突然妖力不济，这样的后果，或许就是开辟失败，或许就是开辟的妖府品次低下。

　　有了这样的想法，他没有继续淬炼心脏，而是暂时的停下，打开储物袋，从里面拿出聚灵丹与装有灵酒的竹筒来。从玉瓶中倒出十粒聚灵丹，再看瓶中，已经没剩下多少了，只有二三十枚左右的数量。

　　虎目在聚灵丹上注视了一会，目光变的坚定起来，张开虎嘴，对着面前一吸，十粒聚灵丹同时被吞进腹中，同时，拨开竹筒，将竹筒中的灵酒一次喝个精光。做完这些还没有停止，想了想，又打开储物袋，接着，就看到，一层淡淡的玉光出现在山洞中。

　　就着光芒，在帝释天身前，赫然出现一块巨大的玉胚，玉胚足足有八尺，拿出来后，就被他直接放在身下，自己趴在玉胚上。

　　玉胚太过神奇，而且，彼此之间还有着一丝神秘的联系，他也是脑海中灵光一闪，想到，要是有玉胚在旁边，开辟妖府的时候，是不是能助上一臂之力。这才拿了出来。

　　趴在玉胚上，两只虎目缓缓闭上，体内，聚灵丹与猴儿灵酒的力量彻底的在爆发了出来，一股股的热气源源不断的从身体中涌现出来，一股股，好似发怒的大海一样，不断的向全身各处冲击过去。

　　“哼！！要是以前，这样庞大的药力，或许我还会控制不住，被撑的爆体而亡，不过现在我已经处在精怪颠峰，肉身每天都在变强。你们在我体内还是老实点，封！！”

　　帝释天感受到聚灵丹与灵酒同时爆发出的庞大力量，心中暗自一凝，并没有因此而慌张，很是沉着的驱使妖力，从四面八方，编织成一张巨大密集的网，将这突然爆发出的庞大力量直接网在网中。

　　“轰轰轰！！”

　　药力异常狂暴，咆哮着不断的冲击着妖力网，想要破开网的束缚。然则，此时帝释天体内的妖力，早已经极其的凝练，而且，又是在他的操控下，源源不断的妖力在后面支撑着，妖力网韧性十足，任凭多强大的冲击，都无法破开大网，反而，妖力网快速收缩，将那股庞大的力量一举封印在腹部。

　　只遗留一道口子，慢慢的释放出封印住的力量，控制其数量。

　　刚好让涌现出的药力与自己淬炼心脏所消耗的妖力相匹等。这样，再加上从外面吸收的天地灵气，就能在淬炼中，依旧可以保持自身妖力始终处在最颠峰的状态中。

　　一时间。

　　山洞中寂静无比，浓郁的黑雾将周围偌大一片地区完全覆盖住，在妖雾上空，有一道灵气旋涡，身下，却散发出莹莹的玉光。

　　时间，就在这寂静中，慢慢的往前流逝。

　　淬炼心脏，是一个漫长的过程。一转眼间，就过去三天。

　　在这三天中，南蛮山脉中算是彻底的热闹起来了。

　　李家的通灵罗盘遗失掉的消息传出，当即就让许多抱着碰运气的散修，或者小家族的一起向南蛮赶过来，一开始，这些散修还没有直接进山脉，只是在山脉外的地方自己的搜寻，毕竟，谣言中只是说，罗盘是在一只灵兽的身上。

　　而罗盘最先遗失的地方却是在虎丘山脉中。所以，聪明的，都是顺着虎丘到南蛮这条路线一路搜寻，想要找到那只传说中的灵兽。散修要是聚集在一起，其数量也是一个相当庞大的集体，一起搜寻，没有找到后，最终就将目标确定在南蛮山脉中。

　　不过，确定归确定，真正敢进山的，还真没有多少。

　　南蛮山脉不比寻常山脉，里面危险重重，瘴气，沼泽，各种精怪，毒物，都是可以对修仙者产生巨大威胁的存在。而且，山脉中，更是有着妖兽的存在。妖兽，那可是本身已经具有接近普通人的智慧的存在。每一个，都相当于是筑基期的修士，发起狂来，可以给结丹修士带来一定的威胁。

　　如今来的，大多都是散修，能达到筑基的，几乎是凤毛麟角，大部分都是在炼气期徘徊，高深的不过是炼气后期，普通的，就是炼气三四层，炼气六七层的普通修士而已。这样的修为，南蛮山脉对他们而言，无疑是极其危险的地带。

　　随着时间的推移，聚集的人越来越多，山中虽然危险，可进去，绝对是必然的事情。

　　“钟师兄，要想我答应和你的婚事，结为双修伴侣，你就必须要帮我抓到我想要的那只黑虎当聘礼，要不然，我们之间就只能是有缘无份了。”

　　在南蛮山脉附近的一座山峰上，一位身形修长，白衣似雪，背上背着一柄奇异的古剑，整个人更是英俊的有些妖异的青年男子静静的站在山峰之巅，宛如要随风飞去，翩然若仙，在他旁边，赫然是一位蓝色宫装的绝色少女。这少女说起来很熟悉，不是别人，正是楚国的小公主，楚芸。

　　青年则是钟云飞，两人一个英俊不凡，一个容颜绝代。站在一起，当真是如神仙眷侣。

　　不过，神态间显然不是，楚芸精灵古怪，满身的鬼主意，一边说着，眼中还不时的闪过丝丝狡黠的光芒，对着钟云飞说道。

　　钟云飞听到，转头看向楚芸，眼中露出一丝柔情。

　　“芸师妹，虽然我们之间的婚事是由我师尊和楚伯父做主定下的，不过，我钟云飞也不会强迫，你要黑虎当聘礼，我也答应。我钟云飞向来一诺千金，答应的事情一定会做到，若是做不到，终生不再提婚事的事。”

　　钟云飞一字一句，都带着一种坚定的气息，再加上他身上流露的正气，让人对他所说的话，深信不疑。

　　说起他们为什么会来这里，还真有段故事。

　　缘由就是钟云飞的师尊曾救过楚天行一次性命。彼此之间交情甚重，每隔一段时间，都有书信往来。

　　而这次钟云飞下山，本身就是前往楚家的，身上还带有一封信，信中写的是什么，钟云飞刚开始并不知道，等到了楚家才知道，他师尊竟是在为他提亲，想要撮合他与楚芸的婚事，两人结成双修道侣。

　　而楚天行也亲眼看过钟云飞，对于他的资质与名声，都有过一些了解，是个能成大事，有机会窥探高深境界的人。加上当年的救命恩情，当场就拍板，答应下来。

　　可他答应，楚芸却不肯这么轻易的答应，言，自己的道侣，必须是人中龙凤，并且能做到她提出的一个要求。

　　很显然，她提出的要求不是别的，正是要钟云飞抓住她曾经看到过的那只黑虎给她当聘礼。她才能答应。而且，这过程中，不能借助他人的力量，必须是自己亲自抓到，才能算数。

　　于是，他们两个也赶到南蛮山脉来。

　　“扑通！！扑通！！”

　　在万妖谷内的山洞中，一声声强劲有力的心脏跳动声打破洞中的寂静。有节奏的响起。

　　“好，终于完成了第一步了。”

　　帝释天心中长长的出了一口气，只见，在他的体内，心脏有节奏的起伏着，每起伏一次，发出的跳动声，强劲到直接透过身体，传到身外。妖力，已经再也没办法融合到心脏中去，心脏的强度，已经达到了现在所能达到的极限。淬炼到了极其强悍的境地。

　　这也意味着，开辟妖府的第一步已经彻底的完成。


第072章 三音辟府

　　感受着心脏中潜藏的强大力量，帝释天心中不由升起一种成就感。心脏为生命之源泉，力量之源泉，心脏强大，连带着整个身体都在慢慢的，自然的变的强大起来。

　　“第一步做完，下面，开辟妖府的事情也要真正开始了。”

　　帝释天深吸一口气，感受到体内蓬勃的力量，在聚灵丹与灵酒的支持下，虽然一连不间断的淬炼了心脏整整三天，可体内的妖力依旧充沛，始终处在颠峰状态中。

　　不过，他并没有马上开始，而是再次睁开眼睛，又将玉瓶打开，摇了摇，听着丹药在玉瓶中碰撞的清脆响声，光芒一闪，伸出虎爪，将玉瓶往下一倾倒，竟将瓶中所有的聚灵丹全部倒了出来，有二十几粒。

　　又拿出两个装有灵酒的竹筒。

　　“在血脉传承中提到过，开辟妖府时，最好有高手在旁边守护，那时，灌注的妖力越多，就越加的有机会开辟出品次高的妖府。我没有高手护卫，看来，只有用这些丹药与灵酒了。”

　　帝释天暗自思量着。并不迟疑，将那十二多枚丹药和灵酒全部吞到腹中，转眼中，腹中升起一股庞大的热气，这热气，就好像是夏日中，炎炎的太阳一样，给人一种炽热的感觉。汹涌澎湃的热气也在一瞬间就将原本束缚住他们的妖力网当场冲破。

　　“改经易行，万气归源！！”

　　在这一刻，帝释天的心神前所未有的冷静，这是决定一生的重要时刻，绝对不能有半点的疏忽与大意。冷静更是第一要素。感觉到体内翻滚而出的热浪。并没有半点的慌张，心中按照传承中得到的方法。凭借自身强大的意志。

　　快速的将体内的所有妖力全部凝聚在一起，并快速的向那汹涌的热气卷了过去，裹带着庞大的力量，疯狂的向心脏所在的位置冲了过去。散布在周身任何一个地方的妖气以及丹药和灵酒中潜藏的庞大药力，好像万法归源一样。

　　源源不断的从四面八方的向心脏所在的位置涌了过去。

　　“轰！！”

　　心脏剧烈的跳动，从中，突然迸发出一股强大的吞噬力。心脏，在这一刻，似乎变成了大海，要将所有的一切纳进其中。妖力裹带着庞大的灵气轰然冲进心脏中，这一冲进去的，不单单只是妖力，更是包含了帝释天的所有心神。

　　“这里就是在心脏中吗？四周怎么灰蒙蒙。”

　　帝释天一进去，只觉得心神一阵恍惚，回过神来后，妖识的力量马上就凝聚出形体来，化为一只和本体那么大的黑虎，额头上紫色王纹好似一团紫色火焰在跳动。向四周看去。这一看，心中不由暗自惊诧。

　　只见。四周，一片灰蒙蒙，没有任何的生命，连妖识都探察不出多远，只能探察周遍十米左右的地方。这似乎是一个什么都没有的混沌世界一样。只有灰色的气体在不断的翻滚，沉浮着。显得十分的诡异。

　　“开辟妖府，开辟两个字，原来是这个意思。”

　　这里跟混沌一样，前世在神话中有传说，天地还没有形成的时候，其实，是处在一片混沌当中，没有光，没有大地，没有山水，几乎不存在任何生命，是混沌中孕育出的大神盘古，在清醒后，挥动开天神斧，劈开混沌。使之清气上升，浊气下沉，清者为天，浊这为地。最后更是以身顶天立地，支撑着天地。以生命演化出天地万物。

　　所以，这在神话中，堪称万物之起源。开天辟地，开辟的，就是混沌。

　　妖府本不存在，妖气涌进心脏中，自然的形成了现在帝释天所看到的世界。这个世界，在妖族中，称之为本源天地。而要想得到妖府，就要和盘古一样，将这本源天地开辟出来，形成妖府。所以，才会有开辟妖府的说法。

　　“好，就看我能开辟出一个什么样的妖府来吧。”

　　看着四周灰蒙蒙的本源天地，帝释天心中深起一种浓烈的斗志。与天斗，其乐无穷，与地斗，其乐无穷，与人斗，其乐无穷，与自己斗，其乐更无穷。

　　“嗡！！”

　　本源天地中，一道宏大的声音突然响起，这‘嗡’声，异常的悠长，整个本源天地中，无数灰蒙蒙的气体，在这道‘嗡’声中，当场暴动，剧烈的翻滚起来，仿佛整个天地都在随着这一道声音颤动起来。

　　在这剧烈的翻滚中，本来灰蒙蒙的世界，开始出现变化，就在帝释天身边的一大片范围，在这天音中破灭，化为无数地火水风，狂暴的肆掠起来。

　　这‘嗡’声，正是从帝释天的口中发出的。

　　开辟妖府，不是寻常手段就能做到的，需要有独特的秘法才能成功，这开辟的手法有许多种，上古时期，可谓是千变万化。可在虎啸功中，或许是因为虎族在音波上有着非同一般的天赋，所以开辟的秘法与众不同。叫做三音辟府。

　　何谓三音，这三音，相传是天地最一开始时发出的最初始的声音。每一个音节，都具有莫大的威能。以正确的方法发出，则可以让鬼神震惊，天地战粟。

　　三音，分别就是：嗡，哞，吼。

　　每一个音节，都具有无穷的神秘力量，各自代表着一种极至的力量。

　　如果是正常状态的话，帝释天就算是再强大十倍，都不可能发的出这样的天音。惟有在这种特殊的环境，在开辟妖府的时候才能使的出来。

　　‘嗡’字一出。

　　帝释天就感觉到，这似乎不是从他的口中发出的，而是从灵魂中发出的，灵魂在不断的振动，由振动发出的声音。而且，在这震动中，有一种难以言喻的痛苦涌现在心神中，这痛，完全是自灵魂中发出的。是振动灵魂产生的剧痛。这种痛苦，只要经受过一次，只怕今生都休想能忘的掉。

　　以他为中心，四周的灰蒙蒙的空间开始破灭，四周，呈现出一个空间的模样，虽然这个空间只有十米大小，可却真正的有别与一开始的灰蒙蒙的世界。这是妖府初步形成的模样。

　　“轰隆隆！！”

　　然则，妖府刚一形成，极其的不稳定，相当的脆弱，四周的灰色气体剧烈的翻滚，爆发出阵阵狂暴的力量，向妖府冲击过来。妖府，在这样的冲击下，开始轰鸣着变的扭曲起来，似乎随时要闭合，重新化为原来的本源天地。

　　“哞！！”

　　帝释天看到，哪里肯让妖府重新归于混沌，要知道，他刚刚振动‘嗡’字天音，当场就感觉到，自己的心神变的异常的疲惫，似乎是消耗了大量的力量一样。估算一下，凭他的能力，只怕只能支撑再振动两三次的天音就会彻底枯竭。

　　对于三道天音，第一道‘嗡’字，他差不多明白了，只怕是破灭的意思，现在看到妖府摇摇欲坠，随时要破灭的样子，马上就根据传承中的步骤，接着振动第二道天音。

　　‘哞’音一起。

　　灵魂中的振动再次出现，可怕的剧痛重新出现在心神中，无形的音波以他为中心，马上就向四面八方散播开来。这是灵魂的力量，这是本源的伟力。无形音波所到之出，本来不断颤动，随时都有要破灭趋势的妖府马上就变的坚固稳定起来。

　　神秘的伟力充斥在妖府中。任由外面无数灰色气体在肆掠，依旧好像是溪河中的礁石，稳如泰山，丝毫不被动摇。

　　“好，原来这哞字天音，竟然有这样的神奇能力，也不枉我受到的这么多可怕痛苦，值得。”

　　帝释天这一看，心中不由一喜，就连心神中产生的可怕剧痛都似乎减弱了许多。也开始暗自理解三音辟府中蕴涵的含义与奥秘。

　　“哞”音在妖府中持续了片刻。每持续一段时间，都能让妖府变的更加的坚固与稳定。

　　“前面两道如此不凡，不知道第三道又有什么样的神秘的力量。”

　　在振动出第二道天音之后，帝释天只觉得，自己的心神前所未有的沉重，感觉随时都有要彻底的昏厥过去的征兆。两道天音，就用去了他几乎全部的力量。让他几乎没有任何力气再去振动第三道天音。

　　“好疲惫，好想睡上一觉，不行，这天音对我的消耗实在太厉害了，这第三道天音……”

　　帝释天站在开辟出的妖府中，发觉，整个心神意志，都在一个劲的往下沉，眼皮好像是两座无比沉重的大山一样，缓缓的就要往下掉落，合拢起来。连额头的紫色王纹都变的黯淡无比，没有了以往的那种神韵与气质。意志根本无法集中。

　　在心底，似乎有无数个声音在向他叫喊着。

　　“睡吧，睡吧，安心的睡上一觉，等醒来，一切都会美好的。”

　　各种各样的诱惑，出现在心神中。

　　虽然有心想要接着振动第三道天音，可却心有余而力不足，本来他估算可以再振动两三次，却没想到，振动天音，是如此的消耗精神。

　　三音辟府，既然说的是三音，就意味着，惟有振动第三音，才算真正的完整。可如今，他却无法再振动。


第073章 神奇变化

　　其实，他并不知道，三音辟府，虽然说的是三音，可实际上，第一道开辟本源，在这本源中形成属于自己的妖府，这就好像是盘古用神斧在混沌中劈出一斧，破开混沌，形成天地是一个道理。不过，这时的妖府，只是一个最初始，也是最脆弱的时刻。

　　要是没有其他的动作的话，才诞生的妖府就会在四周的压力下，重新破灭。所以，才有第二道天音。其作用也就展露出来了，就是为了稳固妖府，使的本来脆弱的妖府快速的变的坚固稳定起来。真正的蜕变成妖府。

　　事实上，在振动第二道天音之后，妖府已经诞生，就算是不振动第三音，都不会有任何不好的事情发生，妖府也不会破灭。真正而言，妖府已经开辟完成了。

　　不过，三音辟府，有三道天音，自然有其道理，更何况，这些帝释天并不清楚。

　　接连振动两道天音，从灵魂中发出的痛苦，以及，大量消耗力量后产生的深深疲惫，几乎在这一刻，让他什么都不愿去想，就这样沉睡过去。什么都不知道的睡上一觉。可自身坚毅的意志却始终让他处在懵懂之间。

　　“不行，我一定不能沉睡过去，第三道天音我还没有振动，要是开辟妖府因此而失败，要再次开辟的话，就会比这次更加的困难上好几倍，只怕我终生都不可能再开辟的出来，我不会这么认输的，一定要振动第三音。”

　　在这迷糊之中，帝释天的意志奇迹般的恢复了短暂的一丝清明，想到如果开辟妖府失败的后果，那可是几乎终生无法成为妖兽的悲惨结局。

　　自从修妖开始，那种掌握力量的强大感就让他再也不愿平凡的像一只普通的老虎一样，在懵懂中度过一生，他要力量，他想要得到强大的力量，这里面，不单单有要得到力量去救白虎妈妈他们的缘故，这只是一个诱因。

　　自己本身，亦期盼着，有一天可以攀登到那修炼的颠峰。力量的极限。去看看，修炼的尽头，会是何等的强大。力量的极至又在哪里？

　　妖府！！

　　妖府就是将来踏上颠峰的第一步，如果这一步都过不去，谈何以后。

　　可意志归意志，并不代表着一切，心神的疲惫远远不是一个期望就能恢复的，稍微的振奋一下，马上又重新的陷入一种懵懂当中。只是，心中，依旧在坚持着，脑海中不断的回荡着，不能放弃的意念。

　　可惜，他实在是太疲惫了。以他的能力，能振动两道天音，依旧是一件不容易的事情。

　　心神在一步步的往下沉沦着……

　　然则，就在这时，原先帝释天下意识做出的一件事，在这关键时刻，终于产生了无比神奇的作用。

　　只见，一直静静的被帝释天趴在身下的雪白玉胚似乎也感觉到他心中那始终不肯放弃的意念，执着无比的信念好像触动了玉胚中的神秘力量。

　　丝丝缕缕的白色玉光如潮水般向四周迸射出去，转眼间，光芒黯淡的山洞中，马上就变的如白昼一样的光亮清晰，洞中的任何一块石头，都纤毫毕现。玉光柔和，在光芒的照耀下，玉胚显得异常的神秘。

　　不过，这玉光在山洞中并没有持续多久，转眼间，就快速的收敛了回去，与此同时，一股庞大的神秘力量从玉胚中发了出来，并在瞬间，传进帝释天的体内，这股神秘力量，也不去其他地方，一道他体内，马上就冲向心脏的位置。

　　强劲有力的心脏，依旧在不断的跳动着，只是，跳动的节奏比起寻常来，要更加的密集了许多，表面，竟泛出丝丝灰蒙蒙的光芒。晶莹的神秘力量一来到心脏前，马上就和以前的妖力和天地灵气一样，轻易的被吞了进去。

　　而在刚刚开辟出的妖府中，凭空的显现出一团玉样的光华，这团玉光，只在妖府中稍微的盘旋一下，马上就找准了目标，对着中间的帝释天迅速的冲了进去。

　　“啊！！”

　　玉胚散发出的力量一与他融合，帝释天就感觉，本来疲惫不堪的意识，突然一个激灵，整个精神顿时一阵振奋。原来因为振动天音而产生的发自灵魂的剧痛诡秘的平复了，而且，全身的力量，也神奇般的彻底的恢复了过来，状态前所未有的好，绝对处在颠峰中的颠峰。

　　一下子就由颓废转变到振奋的状态中，心神无比的高亢。

　　“是玉胚，是玉胚的力量，我先前做的准备果然起了作用，幸亏如此，否则我怎么都没力量再振动第三道天音了。”

　　帝释天眼中精光四射，额头的紫色王纹一扫先前的暗淡，变的神光奕奕，如火焰一样在跳动着，浓郁的百兽之王的气势充斥全身上下。想都不想，马上就开始振动起第三道天音来。

　　“吼！！”

　　三道天音，都不是以口发出，因为，天音的力量，远远不是他现在所能驱动的，更谈不上以声音发出，完全是凭借着灵魂间的振动来产生的。阵阵如潮的剧痛再次疯狂的涌现出来，比起前面来，要更加的强烈数倍，那无比的痛楚，简直是可以让一个意志不坚定的人，当场发疯，精神崩溃掉。

　　就算是帝释天也需要死死的凭借自身坚定的意志，咬牙顶住。

　　第三道天音一出，顿时，妖府中发生了剧烈的变化。只见，妖府突然膨胀，迅速的向外扩张，在妖府外面的本源之气，不断的破灭，之后，这些破灭的空间，纷纷成为了妖府的范围，转眼间，妖府就扩大了足足有十倍大小。

　　妖府也并不是无限制的扩张，在膨胀到十倍左右后，毫无征兆的停了下来，接着，妖府中神奇的发出了一种强大的吞噬力，在这股吞噬力之下，外面的本源之气，不断的翻滚着，根本没有半点抵抗之力，快速的随着吞噬力，被拉扯到了妖府当中。

　　这些灰蒙蒙的本源之气在进到妖府中，并没有扩散，也没有与妖府相融合，而是在妖府中央的位置，快速的汇聚起来，庞大的力量凝聚在一起，竟诡秘的形成了一道旋涡。旋涡快速旋转，不断的将拉扯进来的本源之气往旋涡中灌注进去。

　　“这是怎么回事？记忆中的妖府，似乎没有这样的事情发生。”

　　帝释天看到眼前所发生的事情，心神不由一阵呆楞，在他的血脉传承中，根本就没有这样的事情的记载，不过，呆楞只是一刹那的事情，转眼间，就意识到，这或许是一件好事。

　　‘吼’音依旧在持续着。

　　灵魂的振动，极其的消耗力量，不过，他因为玉胚的缘故，前面消耗的力量早就彻底恢复，这第三道天音，持续的时间，格外的悠长，而且，他发现，只要天音依旧存在，妖府外面的本源之气就会源源不断的涌进来，灌注到旋涡当中。

　　傻子都知道，天音持续的时间越长，对自身的好处就越多，有现在的优势在，不好好把握，岂不是棒槌。

　　根本就没有半点迟疑，全力的支撑着天音的振动。

　　妖府在心脏中，本源之气亦不是无穷无尽的，现在开辟妖府时，消耗掉一部分，现在再次被天音的力量将外面的本源之气给拉扯进来，只持续片刻，妖府外面的本源之气就彻底的被吞进妖府中来。

　　而这时，妖府中央的那道旋涡，旋转速度，依旧达到了一个可怕的高大，本来是气体的本源之气，竟在旋涡的不断的旋转下，凝练成一团液体，而且，旋转的速度，一直没有停减下来，反而越来越快，越来越快。

　　强烈的波动，不断的从旋涡中散发出来。

　　“不好！！”

　　帝释天一看这种情况，心神一惊，暗自叫道。这旋涡停不下来，要是突然炸开的话，里面潜藏的庞大力量，只怕会在一瞬间将才形成的妖府，彻底的崩碎掉。

　　“唰！！”

　　然则，他担心的事情并没有发生。

　　只见，旋涡的速度达到一个极限后，突然迸发出无数的白光，白光充斥在整个妖府中，就连帝释天的心神也在瞬间被淹没住。整个意识诡秘的变的一片空白。仿佛整个彻底的静止了一样。根本无法感知妖府中所发生的任何事情。

　　而就在这白光中，不可思议的事情发生了。

　　那团由本源之气凝练而成的液体突然彻底的融合在一起，转眼间，化为一团。

　　“嗡！！”

　　“哞！！”

　　“吼！！”

　　三道天音神秘的在妖府中出现，不是由帝释天发出的，而是自然的从妖府中诞生的，天音的节奏，比起帝释天发出时，更加的具有神韵。更加的不可揣测。在这同时响起的三道天音中，妖府上空，竟神秘的凝聚出了三道古朴的神纹。

　　神纹的样子相当的古怪，似乎是具有生命一样，会不停的变幻。让人根本认不住这究竟是什么。

　　只是在形成的那一刹那中，不约而同的冲向妖府中央的那团晶莹液体，并轻易的与液体融合。这一融合，神秘不可测的变化产生了……


第074章 府中孕鼎

　　那团液体，竟和有生命一样，不断的变换起形状来，快速的蠕动，转眼间，就化为一只三足小鼎，在鼎形成的那一刹那，充斥在妖府中的无数玉光瞬间收敛，好似倦鸟归巢一样，同时向玉鼎涌了过去。

　　玉鼎来者不拒，如长鲸吸水般，将所有的玉光在眨眼间，纳入鼎中。

　　“这是……”

　　玉光收敛后，帝释天心神重新恢复过来，在恢复的那一刹那，他的第一个动作，就是向妖府的中央看去，先前的变故太过出人预料，更是从未有过影响的异变，妖府乃是修炼的根本，由不得他不在意，紧张。生怕在这异变中，产生了什么对妖府不利的情况。

　　这一看，他的心神却不由呆了呆。

　　只见，在妖府的中央，赫然出现一尊玉鼎，鼎有三足，表面有着一道道神秘的符纹，纵横帷幄，连接在一起，透出阵阵古朴神秘的气息。鼎并非静止，而是在原地，缓缓的旋转着。

　　在妖府诞生后，不断的会有丝丝缕缕的黑色气体涌现出来，这些黑气中散发出的气息，帝释天很熟悉，赫然就是自己体内的妖力。

　　妖府的存在，本身就是用来储存妖力，将来，供内丹居住的地方，没有妖府的时候，妖力是储存在经脉当中，那样是有缺陷的，经脉中若是储存满了，就意味着，修炼已经达到顶峰，不辟妖府，就没有再继续提升的可能。

　　妖府一成，妖力储存的地方，再非经脉，自然的会流入妖府中。

　　打个比方，经脉就是暂住的地方，而妖府才是真正的居住场所。

　　这些妖力源源不断的涌进妖府中，玉鼎旋转，对妖力似乎有一种非比寻常的吸引力，所有的妖力纷纷自四面八方，一起向玉鼎汇聚过去。一靠近玉鼎。马上就直接被玉鼎给吸纳进去。

　　“凝气为液！！”

　　帝释天震惊的看着玉鼎中的变化，本来气态的妖力，在进到玉鼎中，马上就在鼎中，形成一团浓浓的黑雾，这雾，全部是妖力所化，妖力越聚越多，随着玉鼎的旋转，鼎中似乎有一种神秘的力量在淬炼着黑雾，使黑雾的颜色越来越深邃，越来越凝练。

　　“啪嗒！！”

　　一声清脆的响声在鼎中响起，黑雾中竟诡秘的滴下了一滴漆黑无比的水珠，落进玉鼎中。鼎底，自然的出现一滴黑色水珠。

　　这竟是妖力液化。

　　妖力液化，亦是虎啸功顺利的突破，无比凝练后的结果，晋升到妖兽的最明显标志。

　　这一滴妖液落下来，就好像是一个信号一样，玉鼎每转动三周，就会从妖雾中凝聚出一滴漆黑的液体。落进鼎中。用妖识稍微的探察了一下，不由惊叹，一滴的妖液中，所蕴涵的妖力，完全是妖液体积的百倍压缩凝练而成。

　　不单妖力更加精纯，而且，他有种感觉，只要念头稍微一动，就可以如挥臂使的驱使这股液化的妖力。只要用一分力，就能做到以前用十分力都未必能做的好的事情。

　　玉鼎并不大，只有海碗那般大小，可就算将原来的妖力全部凝练一次，大概的估算一下，也就只能凝练出百来滴的妖液，这点数量，只够覆盖住玉鼎的鼎底。

　　“好，好，好！！”

　　帝释天注视着妖府中的变化，看着玉鼎，心中不由明白过来，暗道：“我明白了，原来，三音辟府，寻常妖府只需要振动第二道就可以完成，如果振动第三道，就会与先前的两道融合在一起，发生奇妙的变化，吞天纳地，在妖府中形成这只鼎。鼎才是妖府的关键之物。”

　　他毕竟不比寻常妖怪，看着眼前的变化，在联想到自己在血脉传承中得到的信息，终于醒悟过来，要开辟妖府的话，或许只需要振动到第二道天音就可，而第三道天音，却是真正提高妖府品次的基础。

　　他猜的也确实没错。

　　如果他只在第二道天音后，就没有再振动第三音，任由意识沉睡的话，在醒转过来，妖府的品次最高也就只会达到地级，好处说大也，也就是比寻常妖府要更加的稳固，更大一些而已。好处远远无法与现在想比。

　　现在妖府中形成玉鼎，在上古妖族中，称之为炼妖鼎！！

　　不要误会，炼妖指的并不是炼化妖怪，而是炼化天地之力，各种能量，全部炼化成妖力，而且，这个过程，是炼妖鼎自行运转的，就算不需要驱使，依旧会自然的旋转。吸收外界的天地元气，纳入鼎中。

　　当然，如果有人驱使的话，炼妖鼎的运转速度会更加的迅速。

　　而且，炼妖鼎并非只是炼化天地元气这一个功用，其神奇之处，可谓是数不胜数。举个例子，没有炼妖鼎的妖族，如果修炼的话，就需要自己慢慢的将吸纳到体内的灵气炼化成妖液，这个过程，必定要消耗大量的时间。

　　单单这一点，就可以看出，炼妖鼎的存在，对于一名妖怪而言，具有何等神妙的作用。

　　妖鼎亦有一衡量的作用，什么时候，妖液能将鼎内注满，就意味着，那时，已经可以开始凝练内丹，真正的蜕变成妖。

　　“嗡！！”

　　就在帝释天暗自欣喜之时，炼妖鼎已经将鼎中的所有妖力彻底的凝练成了液态，至此，在他体内，所有的妖力已经完成了由气态向液态的转变，此时的妖力，又称之为妖元。玉鼎一振，鼎中的妖元快速的从鼎中冲出。离开妖府。重新进到周身经脉中去。

　　妖元如流水一样，快速的在经脉中搬运着周天。

　　“轰轰轰！！”

　　妖力发生质变，虎啸功的运转速度比起以前来，变的更加的快速，身外，漆黑的妖雾变的更加的浓郁，上空，天地灵气形成的旋涡其旋转速度陡然加快，一股股的灵气从四面八方不断的涌来。

　　而且，在帝释天闭关的洞府外面，风云变色，谷中本来就很是浓郁的天地灵气在虎啸功的牵引下，迅速的汇聚过来，轰然冲进洞府中。

　　海量的灵气涌进旋涡中，灌注到帝释天体内。

　　“轰！轰！轰！！”

　　蜕变过的妖元在经脉中流转，每经过一处，妖元也会有一小部分融合到周身的血肉当中，增强自己的躯体。

　　只看到，在妖雾中，帝释天本就够庞大的虎躯再次剧烈的变化起来。整个虎躯，好像充了气的气球一样，剧烈的膨胀起来，天地灵气涌入体内，使这种变化来的更加的明显。这些涌进体内的灵气，一部分冲进经脉中，延着经脉运转一周，然后自然的进到妖府中，再由炼妖鼎将这些灵气不断的炼化成一股股精纯的妖元。

　　还有一部分，则冲进周身每一寸血肉中，快速的融合到血肉中，使得每一寸的身躯中都充满了强大的力量，这些力量无法宣泄，自然而然的，再次使得肉身开始又一次的增长。

　　两丈——

　　三丈——

　　四丈——

　　这次剧烈的膨胀，竟以肉眼可见的速度，让帝释天的肉身直接增长到了五丈高大，庞大的身躯，连先前开辟出的洞府都无法容纳，强大的肉身，生生的将四周的山壁崩的粉碎，硬是将山洞扩大到了五丈大小。

　　一股股蓬勃的气势，在此刻，没有任何遮掩的爆发出来，铺天盖地，滚滚如潮，没有任何的能阻隔这种强大的气势，气势中，充满王者的霸道，孤冷，藐视天地的气息。

　　万妖谷中，首当其冲，几乎一瞬间，就被这股强横的气势覆盖住。

　　“这是……王的气息。”

　　“是王，王又变的更加强大了。”

　　谷中，所有生灵在这股霸道的气势下，根本连抵抗的心都没有，纷纷软趴在地上，一个个，身体如糠筛一样，不断的颤抖着。看向帝释天闭关的位置，露出敬畏与欣喜的神色。

　　赤火五个，更是明白，这股气势，比起以前来，要强大不知多少倍，马上就意识到，这肯定是王在闭关中有了重大的突破。

　　这股冲天而起的霸道气势，并没有因此而停下，覆盖整个山谷，涌出山谷，不断的四面八方散播开来，所到之处，那种如山如岳的霸道威压，当场就让那些飞禽走兽，纷纷低下头颅，拜倒在地上。就连四周的一些具有灵性的灵兽，亦无法支撑，有心想要反抗，可不反抗还好，一反抗，向它们涌去的压力，就更加的成倍增加。不得不趴在地上。

　　“嗷！！”

　　一道霸道的虎啸从万妖谷中直冲云霄，虎啸比起以前，更加的惊人，本来隔绝洞府的石门当场被震的粉碎。山谷上空的一片黑云，震的剧烈的翻滚，溃散开来。虎啸悠长无比，而且，覆盖范围之广，整个南蛮都能清晰的听的到。

　　这是妖兽诞生后，发出的第一声咆哮。

　　声音中，不无向整个山脉宣告，南蛮山脉中，又有一位强者诞生。亦是向山脉中的生灵展示自己的威严。

　　“嗥！！”

　　帝释天的虎啸明显触动了山脉中的其他同为妖兽的存在。就在万妖谷最近的南面，一声高亢的叫声划破长空，即使是虎啸亦无法掩盖其惊人的威势。


第075章 炼化横骨

　　这是一道飞禽的鸣叫声，极具穿透性，带有一种鸟中王者的骄傲之气，对于帝释天所发出的虎啸声，那是半点不相让。

　　“呀！！”

　　在这一声叫声之后，并不算完结，只听到北方位置，也跟着升起一道异常生涩难听的叫声，这声音很有特点，给人的印象绝对深刻，是乌鸦的叫声。发出后，不单刺耳，而且，给人一种无比烦躁的感觉。丝丝阴暗的气息从北方升起。

　　“吼！！”

　　东方位置，一声震天的咆哮声没有丝毫躲避的意思，一样霸道的响起，直冲云霄，其声音霸道之处，丝毫不逊色于帝释天的虎啸，那是一声狮吼。狮与虎，本身在山林中，就是处于同一层次强悍存在。有霸绝山林的气势。

　　“嚎！！”

　　西方，一声充满野性的嚎叫声跟着冲天而起，随着嚎叫声中，还有一声声‘砰砰砰’的可怕撞击上，好似是在敲打着什么，声音异常的恐怖。带着一种强烈的战斗欲望。浓烈破坏意念。激荡的人，忍不住体内的血液都在跟着沸腾。

　　五道巨大的长啸咆哮，几乎在这一刻，同时从南蛮山脉中响起，彼此的吼声中，都半点不相让，更加不可能示弱，此起彼伏，交织在一起，当真是南蛮山脉中前所未有的盛事，从五道声音中散发出的威压，却好似泰山压顶。将整个山脉彻底的覆盖在这股可怕的气势之下。

　　妖兽，都是妖兽。

　　任何一个能蜕变成妖兽的，都是妖类中的绝对强者。

　　五者的气势虽然纠缠在一起，可也跟着跌加在一起，产生的威压，简直是惊天动地的。整个南蛮山脉中的所有生灵，在这一刻，不管在做什么事情，都忍不住被压的趴在地上，身体不断的颤抖，连脑袋都不敢抬起。

　　山脉内，不单有各种生灵，还有许多的修仙者，也在山中历练，寻宝，这五股威压来的太突然，根本没有半点征兆，出现后，根本不分是飞禽走兽还是人类，统统覆盖在威压下，这些修仙者，大多数都是炼气期的小修士。

　　哪里能抵挡的住五位妖兽一起散发出的威压，一个个脸色苍白，心中惊骇的肝胆欲裂，两只脚，如糠筛一样，忍不住就软摊着倒在地上。

　　“这是怎么回事？难道南蛮山脉中的妖兽要暴动了吗？以前从来都有这样的事情发生，太……太可怕了。”

　　“我的妈呀，这样恐怖的气势，究竟是什么妖兽发出的，这也太恐怖了吧，要是他们出现在我面前，单单凭这样的气势，我连动手都不敢呀。”

　　“我日，不是说南蛮山脉中的妖兽轻易不会出动的吗，这话是谁说的，被被我知道，要不然，一定要扁的他连他妈妈都不认得。”

　　在南蛮山脉中的修仙者，处在这可怕的气势下，惊骇的同时，就是纷纷暗自叫骂着。这样的事情，在以往，那可是从来都没有发生过的。恐怖，实在是太恐怖了。

　　也难怪，在南蛮山脉中，只要能修炼到妖兽，那大多都会具有和人几乎没有多少差别的智慧，开始懂得修炼。而且，妖兽对于领地的概念相当深刻，一般轻易不会离开自己的势力范围，只要不去招惹他们，自然不会有什么事。

　　话说，这接连升起的吼声，恰恰就是南蛮山脉中的几大霸主。除帝释天之外，一共有五位，各自都在不同的位置，在山脉中，被称之为五大妖兽王者。每一位，都有着一大片的势力范围。座下，并不缺乏有妖兽级别的部属。

　　这次因为帝释天突然横空出世，虎啸声中，带着王者气息，不甘于蛰伏的气势，自然引起其他的妖兽的反弹，当场就参合进来，想要通过吼声，用气势将他给压下去。不过，参合进来的，只有四位，还有一名妖兽却没有搅到这场争斗当中。

　　一时间，山脉上空，虎啸，狮吼，鸦叫，鸟鸣，咆哮声，接连而起，此起彼伏，都想将其他几道给压下去，可却势均力敌，谁都压不下谁，没奈何，纠缠了片刻在，各种咆哮声不约而同的消隐下去。

　　“轰轰轰！！”

　　此时，在闭关的山洞中，洞内，到处弥漫着浓浓的黑色妖雾，妖雾中，帝释天停下虎啸，本来高达五丈的虎躯突然出现了奇异的变化。只见，周身黑光闪烁，本来巨大的虎躯，陡然开始以一种肉眼可见的速度，飞快的缩小起来。

　　四丈——

　　三丈——

　　一丈——

　　直到缩小到了和普通老虎一般大小位置，方才停下。

　　“终于晋升成了妖兽，可以自由的在变大与变小中转变，要不然，以我五丈高大的身躯在山谷中走动，还真是一个麻烦事情。”

　　修成妖兽，第一个显著的手段，就是可以在大小之间转变，当然，这个转变，也是有限度的，比如，变大，只能变到自身原本的大小，也就是五丈高大，而变小，最小则是可以回到原本虎族的大小。而且，自身的力量都不会有任何变化。

　　缩小之后，帝释天并没有就此出关，而是再次闭上虎目，运转虎啸功，让妖元在经脉中不断的流转着。

　　成为妖兽，最明显的变化就是，可以转变大小，这个已经提过，第二，则是可以炼化喉咙中的横骨。能口吐人言。

　　动物无法吐出人言，开口说话，那是因为，在动物的喉咙处，天生就长有一根横骨，这根横骨的存在，就是足碍它们开口说话的罪魁祸首。在以前，帝释天虽然知道这个原因，可横骨的存在，却不是他之前所能炼化得了的。

　　横骨可以清晰的感触到，他当时，也想凭着第三重的妖力，试试能不能将横骨炼化，可惜，横骨在妖力下，稳入泰山，根本没有半点异样。而修成妖兽，体内的妖力也蜕变成液态的妖元之后，驱使妖元，就能化去横骨。

　　这对于帝释天而言，已经是水到渠成的事情。

　　“炼化横骨，可以口吐人言。”

　　想到这一点，帝释天再没有半点迟疑，打算在这次闭关中，将这件事情一并解决掉，当即，心神沉浸在体内，驱使着妖力一路运转，在运转到喉咙处的时候，就可以凭借妖识，清晰的看到，有一根细小而结实的黑色横骨横在中间。

　　横骨并不影响吃饭喝水，只是在说话时，会自然因声带的振动而弹起，横在前面，所以，无法口吐人言，人类，就是天生比飞禽走兽要少一根横骨，才会打小就能说话。而妖，就必须要炼化它。

　　“就是这一根。”

　　帝释天看到，没有迟疑，意念一动，一股股妖元马上就将那根细小的横骨彻底的包裹起来，自然的开始淬炼。

　　横骨甚是坚固，可毕竟没有反抗之力，在妖元的淬炼下，一点点的将横骨炼化掉，这一淬炼，可是足足用了一个时辰。

　　“啊！！”

　　在连绵不断的妖元下，横骨迅速软化，终于，在一个时辰后，横骨竟被直接瘁炼成了一团漆黑的液体。这液体凝聚在一起。化为一道黑色水珠。张开虎嘴，往身一吐，霎时间，就看到，这团液体，当场就从喉咙中吐了出来。

　　水珠一脱离身体，碰触到外面的空气，亦发生了奇异的变化，本来液态的水珠，竟以一种不可思议的速度，瞬间凝固起来，转眼间，已经化为一枚漆黑的珠子。圆润光滑，落在地面上，散发出丝丝黝黑的光芒。

　　“横骨被炼化，竟能变成一枚珠子？这有什么作用。”

　　帝释天看到，亦是一阵惊奇，将珠子抓在虎爪中，用妖识往里面探察，却发现，妖识的力量根本就无法探到里面去，本身也看不出有什么特意的地方。不过，本着看不懂的，应该不会简单的思维，还是将这枚黑色珠子用一只玉盒装了起来。放进畜物袋中。

　　身外的妖雾剧烈的翻滚了几次，就纷纷顺着他周身无数毛孔涌回体内。

　　帝释天静静的趴在一张棕色毛皮上，一对眼眸炯炯有神。虎目中，饱含深深的自信。

　　这次闭关所得，实在太庞大了。

　　开辟出属于自己的妖府，而且，这个妖府，不是品次低下的黄，玄级妖府，而是最为神奇的天级妖府。这意味着，他在修妖的道路上，不单潜力会变的无比强大，而且，修炼速度，更会比寻常的妖兽要快上数倍，乃至是数十倍。

　　这样的优势在，注定，他必将要崛起。

　　而且，妖府中的炼妖鼎，使得他剩去大量炼化妖力所需要的时间。直接能让妖力化为液体，凝聚成妖元。体内的力量在突破成妖兽的那一刻，比之突破之前，几乎增长了不下十倍。使他如今的实力，变的更加的强大。

　　帝释天有自信，如果前不久出现的鼠王再次跑到面前的话，他有把握，一举破开他的强悍防御。

　　再者，炼化横骨，从此之后，可自由的开口说话。

　　一声虎啸，亦让他大概的了解到南蛮山脉中的势力分布，强者所在。


第076章 开始酿酒

　　当时，他的虎啸一起，有四道长啸升起，与自己纠缠，想要压倒他，从这种情况看，很显然，这肯定是四名南蛮山脉中的霸主级强者。

　　“我要想在山脉中站稳脚以现在妖兽的实力，不会有太大问题，不过，要更进一步，统领整个南蛮，一呼百应的话，这四个，肯定会是阻碍，将来也必定会起冲突。以后要仔细的探察一下。”

　　帝释天在心中暗自沉思着。先前他发出的那声虎啸，一是突破时难耐心中激荡的心情，二则是想要试探一下，南蛮中，究竟有多少强大的存在。这一试探，果然有收获。不屑说，这四位，必定是将来的对手。

　　“天级妖府果真强大，按照传承中叙述，寻常妖族，就算是侥幸开辟出妖府，自身的妖力要转化成妖元，依然需要一个庞大的时间，不过，我却生生的节省了这段时间。实力直接稳固在妖兽上。这是我的优势。而炼妖鼎就是我变强的根基。可惜，对于炼妖鼎，我知道的实在太少，只了解它能瘁炼储存妖元，其他的，一窍不通。看来，以后要多发时间在炼妖鼎的摸索上。”

　　默默的思考一阵，暗自确定了未来的一些方向，需要进行的事情。

　　当然，他并没有因为成为妖兽就开始沾沾自喜，反而更加的在心底告戒自己，世界很大，强者尤其不会缺少，妖兽，不过是才刚刚踏上修妖道路的第一步而已。今后的道路，将更加的漫长。

　　“王！！”

　　在仔细的理了理脑海中的思绪后，妖识发现，在洞外，赤火五个正在恭敬的等候着，知道，这应该是先前搞出的声势有点太大，连洞府的门都给震碎掉了，让他们意识到自己即将要出关。所以，也没在洞中多呆。走出山洞。

　　赤火他们一看帝释天突然缩小的身躯，眼中的惊骇无法言喻，要不是，从他身上感觉到的气息并没有变化，而且更加的强烈的话，只怕他们会以为，面前的根本就不是自己的王。

　　“嗯！！都起来吧。谷中的都没有什么事发生吧。”

　　帝释天看着面前忠心耿耿的五位部属，暗自点头，这次他有突破，好处自然不会少了他们五个。

　　“王，所有的族人都已经在谷中安顿下来了。”赤火已经真正的成为了拜月他们当中的头领，而且，他本身性情就相当的沉稳，实力又是最强，完全有资格成为他们五个中的老大，听到帝释天问话，马上就回道：“而且这几天，我们和袁天到谷外采集各种材料。也按照王的吩咐，每种材料都移植了不少，专门在谷中开辟一片山地用来种植。”

　　“王，酿制猴儿酒的材料已经全部找齐了。随时可以开始酿制。”

　　袁天一听到酿酒的事情，就显得很兴奋，一双爪子不断的相互挠着，嘶叫着对着帝释天说道。

　　白素素他们的眼中也不约而同的一亮。

　　这段时间，懂得如何修炼之后，他们每次在修炼前，都按照帝释天的吩咐，先喝上一口灵酒，然后再修炼，这样，在炼化灵酒的过程中，他们完全可以感觉的到，灵酒中蕴涵的力量是何等的庞大与难得。妖力是‘噌噌噌’的往上涨。

　　尤其是袁天，兴奋的同时，对自己也有一种懊恼，暗自在心底嘀咕，自己以前干嘛要大碗大碗的喝猴儿酒，那样喝，八成的药力就那么白白的消散掉。浪费，实在是太浪费了。要是节省下来，用到现在的修炼中，那修炼速度是何等的快捷。

　　在这样的心理下，他是迫切的想要再次开始酿制猴儿酒。

　　“好！！”

　　帝释天虎目中亦是一亮，对于猴儿酒，他的重视丝毫不会在袁天他们之下。现在聚灵丹已经没了，被他吃的一干二净，如今，想要提高修炼速度，就必须要有新的手段，很显然，出现在他心中的自然就是功效不比聚灵丹差，只会更强的猴儿灵酒了。

　　“袁天，你等会就去准备，酿造猴儿酒，越快越好，另外。鹰空，你带着你的族人，到谷外去寻找各种果子，只要找到，就全部摘取到谷中来，交给袁天，灵酒的酿造，只要还有材料，就不能停下。酿造的越多，对我们的修炼帮助就越大。素素，你的蛇群善于地上行走，让你的族人出谷，到四周搜寻各种灵药，人参，灵芝，黄精只要是灵药，就带回谷中，我要在谷中开辟一片药圃。”

　　围绕着酿制猴儿酒，帝释天当场就下达了好几个命令。

　　至于药圃，更是相当具有存在的必要。

　　有过前世的经历，他心底很明白，任何东西，都不能依赖，必须要自力更生，像人参，灵芝这些灵药，完全可以自己种植。一旦里面的灵药成熟，就会结出种子，用这些种子完全可以得到更多的灵药。而且，有片药圃，可以将外面的灵药一起汇聚到谷中来。将来，就算使用起来，亦会方便许多。不需要到处去寻找。

　　“是，王！！”

　　赤火他们不怕有吩咐，就怕没事做，他们希望的是真正能帮王解决各种事情，能对王起到帮助。而不是事事都要王去动手。

　　“王……”答应后，白素素略带迟疑的看向帝释天，小心翼翼的问道：“王，您是不是已经……”她想问的是突破的事情，虽然先前从那惊世骇俗的霸道虎威中，亦感受到那种比以往要更加强大的气息。但不证实一下，始终是难以放心。

　　赤火等也是精神一振，目光中露出期盼与激动的神色。

　　“嗯！！不错。”帝释天微微点头，道：“这次闭关，我已经顺利的晋升成了妖兽。”

　　此一句话，让赤火五个大为振奋，看向他的目光中，更加的恭敬与敬畏。一个个也不多说，马上精神倍增的遵从着吩咐，各自去做自己的事情。

　　“袁天，我们去酿酒的山洞。”帝释天对着袁天吩咐了一声。袁天马上喜的蹦蹦跳跳的在前面引路。

　　快速的在谷中穿梭着，没多长时间，就来到了一个巨大的山洞前。

　　这个山洞还是帝释天带着赤火他们一起挖出来的，洞口很大，足足可以容纳十几个人同时通过，在洞前，几只健壮高大的猿猴手中拿着一根根硬木做成的木棍，目露精光的守着，不断的向四周扫视，一有风吹草动，都会引起他们的注意。

　　两边各有两个，严密的守护住山洞。

　　看到帝释天与袁天过来，四位猿猴眼中皆露出丝丝敬畏的神色，恭敬的退到一边，让开道路。

　　走进洞中，洞内异常宽敞，顺着通道往前走出百米，一处中空的溶洞赫然呈现在眼前，溶洞中间，有一道半径为五米的小水池。在水池旁边，一只只猿猴纷纷拿着盛装的器具，石瓢，瓜瓢什么的。

　　这些石瓢中，都装着不断往上冒着凛凛白气的清澈山水。稍微靠近，都能感觉到从水中散发出的凛然寒气。它们纷纷将这冒着寒气的水往水池中倒去。

　　不得不说，万妖谷在南蛮山脉中，是一处得天独厚的所在，谷中不单灵气充沛，而且，物种丰富，有山有水，就在山洞的附近，更是发现了一口寒潭，潭中的水，冰寒彻骨。寒潭水，是用来酿制猴儿酒的最上乘的一种水。

　　所以，在发现后，袁天就让族人们每天拿工具，从寒潭中取水，注入酒池中。

　　在注水的同时，帝释天发现，亦有一些猿猴将各种不知道名字的奇花异草放到池中。四周，堆积着大量的果子，都是熟透的，刚刚摘来不久，显然，酿酒其实已经在进行中了。

　　酒池的一旁，还有摘取过来的大量的野葫芦，将里面的籽刨干净，将来用来盛装猴儿酒，是最为合适的工具。

　　“王，这些天属下已经在开始酿制，不过，要酿造出第一批猴儿酒的话，还需要好长时间。”袁天对此也有些无奈。

　　酿酒是个功夫活，不是一天两天就能成的，猴儿酒更是如此，加入的材料中蕴涵大量的灵药，沉淀酝酿的时间越长，酒中蕴涵的力量就会更加的精纯庞大，不像普通人家酿制白酒一样，只要十天半个月，就可以酿的出来的。

　　“时间长无所谓，不过，灵酒的事情是我万妖谷最重要的隐秘。以后，如果没有其他事，你要长期驻守在这里。以防万一。”帝释天看着已经开始酿造的景象，暗自点头。

　　以前也跟袁天聊过酿酒的事情，知道，真正耗费时间的，其实就是这一次，这里酿造的，可以称之为头酒，有头酒在，再次酿造时，就可以随意的将其他的材料扔进酒池中，只需要经过十天半个月的酝酿，就能再次得出纯正的猴儿酒。

　　却说，帝释天与南蛮山脉中其他的几位妖兽突然发起的可怕气势，对于山脉中，乃至是山脉外面的修仙者，都产生了极大的震动。

　　笼罩整个山脉的可怕气势，让大量散修们，一个个脸色变的无比苍白。


第077章 各领风骚

　　在山脉外，散修中有三兄弟。本姓秦，诞生于楚国一个叫秦岭的山脚下。当时，他们所在的村庄，也是那种靠山吃山的山村。也是他们运好，竟在上山玩耍的时候，从一个废弃的山洞中看到了一名不知道死了多少年的枯骨。

　　在枯骨的身前，就放着几件法器以及一本古老的典籍，典籍在修仙界中，并不是什么珍贵的宝物，只是一本最为基础的炼气期功法，叫——《长生功》。

　　是最为常见的功法，不同于《长春功》《润水功》等等这些对灵根属性有针对性的功法，长生功只有具有灵根，谁都可以修炼。是最为大众的一种功法。最高，亦可以修炼到炼气大圆满。而且，修炼它，对于灵力的恢复有着极大的优势，所以，在修仙界中修炼这门功法的，亦不在少数。

　　让人惊叹的是，秦氏三兄弟竟都具有灵根，灵根的资质不算太好，却也不差，都是单一的属性，老大的是金属性灵根，老二是木属性灵根，老三却是土属性灵根。每一个都不同。

　　当时，他们报着好奇的心态，按照古籍中的图形修炼，竟还真让他们修出了灵力，现在，都是炼气八层的境界修为。在炼气期中，亦能算的上是一名高手。在楚国的散修当中，亦是小有名声的，这次听说南蛮有李家遗失的通灵罗盘，大量修士赶去后，也跟着过来，想要凑个热闹。

　　秦氏三兄弟，依次由大到小的名字，分别是秦痴，秦胜，秦显。都长的五大三粗的，打扮的跟世俗中的江湖人士一样，半点没有修仙者的气质。

　　说起来，这三人，性情格外有趣，在修仙界中亦是难得的妙人。

　　“大哥，我听到山里有鸟叫。我想吃鸟了，昨天我们烤的那只鸟，实在太好吃了。”老三秦显两眼放光，神经已经粗大到无视任何威压的地步，似乎对刚刚的可怕压力，半点不在意，不记得一样。

　　“啪！！”

　　老二秦胜伸手就在他的脑袋中砸出一个暴粟，一副恨铁不成钢的样子，叫道：“笨，昨天我们吃的是一条长了翅膀的蛇，不是鸟。”

　　“可是，蛇都长翅膀了，大哥以前不是说过，会飞的就是鸟吗？肯定不会错，昨天我们吃鸟了。”老三秦显一脸笃定，坚定着自己的看法。

　　“对呀，有翅膀，能飞的，不就是鸟吗，老大，我们昨天吃的到底是鸟还是蛇。”老二也迷糊了，看向秦痴。一脸憨憨的询问起来。

　　“笨蛋，样子像蛇，长着翅膀像鸟，蛇和鸟叫起来不就是蛇鸟吗？”老大伸手在两人脑袋上，一人给了一个暴粟。

　　“对，还是老大脑子灵光，就是蛇鸟。”老二，老三神情恍然。

　　“管那么多干嘛，肚子又饿了，走，我们进山抓鸟去。”

　　一声呼喝，三兄弟连襟冲进山脉中去，旁边听到他们谈话的人，一个个憋着笑，这三个，简直是活宝，神经粗大不说，还脑子一条筋，做起事情来，向来不经大脑，平时也没少做蠢事。只不过，他们三兄弟，极其有默契，更不知道从什么地方学到了一套阵法，三人施展起来，威力无穷。所以，对于他们三个，向来很少有人招惹。

　　因为，他们要是犯起浑来，一般人还真是受不了。

　　像以前，有个小孩问他们，是先有鸡还是先有蛋，让他们三个不吃不喝的争吵了三天三夜，都没个结果，这事，还不过是最为不起眼的小事，更多让人忍不住要捧腹大笑的事情可是数都难数，平时，修仙者对他们也都是退避三舍。生怕他们三个犯什么浑，将他们给扯进去。

　　“好强的威势，这几股气势每一股的实力都在你我之上，只怕是南蛮山脉中的妖兽在发威。”钟云飞感受到从山脉中散发出的沉重威压，脸色亦不由一变，从那几股气势中，他能清晰的感觉的到，不论哪一股，实力，绝对在自己之上。

　　虽说他的斩妖剑威力无穷，堪堪可以媲美法宝，可察觉太大的话，面对面的撕杀起来，必定会相当的惨烈，自身更会有极大的危险。这一刻，亦感受到南蛮山脉中蕴涵的危机来。

　　“钟师兄，我听出来了，那声虎啸和当初我在虎丘山脉中听到的有相同的气息，说不定就是我们要找的那只黑虎。”出云公主听到，心中亦为虎啸声散发出的强悍气息敢到惊讶，不过，黑虎越强大，她心中就越加的想要征服他，迫切的想要将黑虎收为灵兽。

　　“嗯！！”

　　钟云飞眼中的目光不由快速一凝，对于虎类，他有种本能的厌恶，尤其是在帝释天手中吃了一计大亏后，这种感觉，就更加的浓烈。

　　“芸师妹请放心，上次云飞虽然在黑虎的爪下吃了大亏，不过，那次是因为没有预料到黑虎会有那么强大的力量与诡秘的攻击。方才会身受重伤。”钟云飞身上洋溢出丝丝自信的气息，笃定的道：“这次我们有准备而来，我身上更有缚龙索，在缚龙索下，就算是结丹期的修士都未必能躲的过去。就算妖虎修成妖兽也休想逃脱的了。必定要抓来送给芸师妹。”

　　说起缚龙索，他身上的自信更加强烈。

　　这缚龙索是何物，说起来，那是大大的有名头，乃是他的师尊在一处恶龙潭中斩杀一条恶龙，当然，这说是龙，其实是一条蛟龙。抽取它身上的龙筋，辅以各种秘法炼制而成，是一件不可多得的法宝。用来捆人，一捆一个准，而且，被束缚住的敌人，越是挣扎，捆绑的就越紧，只能眼睁睁的伏法。

　　当初钟云飞和帝释天拼杀的时候，完全是没有预料到帝释天的强悍实力，以至于连法宝都没拿出来，就拼了个两败俱伤，不得不黯然离去的结局。

　　“太好了，快看，那些散修都开始进山了。”楚芸听到，不由一阵雀跃，不过，眼睛却没有离开下面的那些散修，散修们，似乎是终于下定决心一样，纷纷成群结伴的走进了南蛮山脉中，通灵罗盘的诱惑，对于他们而言，实在太大。

　　富贵险中求，为了将来，这些散修亦纷纷鼓起胆气，终于开始进山了。

　　“走，我们也进去。跟着他们，说不定可以找到黑虎的踪迹。”钟云飞果断的说道，对着背后迸出一道剑指，轻轻一引。

　　“锵！！”

　　背在背上的斩妖剑应声出鞘，飞上半空，剑身一颤，竟以肉眼可见的速度快速的膨胀着，转眼间，就变的巨大无比。两人跃上剑身，古剑在半空中划出一道流光，向南蛮山脉中冲了过去。

　　一时间，南蛮山脉似乎已经成了一处风云之地。

　　“唉……”在钟云飞他们离去后，山峰上突然传出一声悠长的叹息声，在声音中，一名穿的有些邋遢的老者，手中抓着一只紫金葫芦，满是沧桑的俯视着天地万物，一边摇头，一边叹道：“数万年过去，没想到紫金大陆竟会变的如此的没落，想当年，妖族何等辉煌，何等威势，到如今，却落到只有大猫小猫两三只，连完整的传承都没有留下。如今，谁有能忆起当年，漫天妖神，追星逐月，呼啸天地，捏拿乾坤。兴衰之道，果真是玄之又玄。唉！！”

　　言语中，无边感叹，无穷感触，都化为一声叹息。

　　“老酒怪，岁月代有才人出。各领风骚数万年。这样的情景，你我也看过不下数次。这大陆上的生灵如何发展，终究有他们自己的规则，你我早就不适合在插手。”在糟老头的身旁，一名身穿玄衣，头发披洒的男子凭空出现，身上隐隐散发出盖世之威，面容如刀削，异常的冷漠，仿佛任何事物，在他眼中都无法停留片刻。

　　“魔君你也来了。”邋遢老头对于这男子的出现，并没有多少诧异，打开葫芦，浓郁的酒香瞬间就在空气中弥漫开来，令人为之心醉。往口中灌了一口后，叹道：“紫金大陆一直都是诸界根本。现在妖以没落，人族虽说崛起，可和当年的妖族相比，差的何其之远。不知一朝天倾时。谁可挽天倾。终究要令大陆再遍洒亿万生灵血。”

　　“可惜……可悲……可叹……。问天地，谁主沉浮。”

　　邋遢老者轻叹摇头，身形蓦然从原地消失不见，随之，那具有盖世之威的男子亦跟着消失不见，山峰重新归于寂静。好似，刚刚这里从来就没有人出现过一样。彰显的异常之诡异。

　　而在南蛮山脉中，大量的修仙者涌进山中，也直接让山脉中的气氛变的无比的紧张起来。山脉中的生灵，可并非是那些没有智慧的野兽。各种各样的飞禽走兽，分别以他们的方式快速的传递着信息。

　　在山脉的中央位置，有一座幽静的山谷。

　　山谷中，终年灵气充沛，到处长满了一朵朵艳丽的牡丹，朵朵竞相绽放，显得高贵素雅。


七罪虎魄伴我身


第078章 谷中少女

　　牡丹，自古以来，都有百花之王的称号，是雍容华贵，端庄富丽的象征。唐时，传说中，武则天冬日游园，一时兴至，竟下令百花限时开放，百花慑于权势，不得不开，独牡丹没有按时开花，而被武则天下令放火烧之，贬出长安。所以，牡丹又象征着一种不屈的傲骨。

　　各种美好的气质，牡丹身上都有，花中之王的称号可谓名副其实。

　　谷中，牡丹绽放，淡雅的花香在山谷中弥漫，让处在这里的生灵，自然有种心旷神怡的美好感觉。又有诗曰：落尽残红始吐芳，佳名唤作百花王。

　　竞夸天下无双艳，独立人间第一香。

　　当然，谷中亦不仅仅只有牡丹，其他的各种奇花，亦各自散发出它们独特的神韵。世间百花，都能在谷中看到其踪迹。

　　而在谷之深处，却有几间木屋依靠大树屹立着。木屋看起来有些简陋，可却透出丝丝自然的韵味。屋中，一名女子正坐在窗前，玉手拈花，看向屋外百花绽放。

　　这是一名风华绝代的少女，她身材匀称，增一分则太高，减一分则太矮，瘦一分则太弱，丰一分则太胖，简直完美到了极点，五官清秀宜人，嘴不点而含丹，眉不画而横翠，施粉则太白，施朱则太赤，一双大眼睛更是传神之极，眸子幽深晶莹，仿若无底深潭般澄澈明净。她皮肤晶莹细腻，真当的上“冰肌玉骨清无汗，皓腕霜雪凝有痕”之赞。

　　如果说，天香狐王的美，是纯洁中带着媚惑，让人情不自禁想要拥有的话，那这名女子的美却是雍容素雅。给人一种忍不住想要怜爱的气质。

　　“姐姐，山脉中又多了一名妖兽，听声音，是只老虎耶，一成妖兽，就发出挑衅，太霸道了，姐姐您怎么不压压他们。”一只体型似麻雀。体长约16厘米。头部至后颈呈鲜红色；上背暗褐，下背至腰红色暗浓；尾羽暗褐、羽缘红棕色；颏、喉和腹暗红色的怪鸟立在窗户上，唧唧喳喳的说道。

　　这鸟，叫朱鸟，相传，其体内有上古神鸟朱雀的血脉。是一大异种，天生就能喷火，深具灵性，极为不凡。

　　“朱儿，山脉中多一妖兽，对山脉来说，亦是一桩好事，对于那些外面的修仙者，也能起到一定的威慑。只要不是影响整个南蛮的事，姐姐也不想过于插手。”少女轻启朱唇，淡雅的笑了笑。

　　“姐姐，那我们也不能一直呆在百花谷中吧，刚刚我听林中的小鸟们说，有好多的修仙者一起进山了。这些人，到时候又要杀掉我们山脉中好多的族人。”朱鸟看着少女，转动着眼珠子，嘟囔着道：“朱儿有时候真不明白，那些进山的修仙者只要姐姐肯出手，轻易的就能杀掉，为什么姐姐你就是不动手呢。”说着，语气中带着一丝气恼与不解。

　　少女听到，本来淡雅的脸上浮现出一丝淡淡的无奈。不过，只是一闪就消失不见，仿佛从来都没有出现过一样。

　　“朱儿，你不懂。”少女轻叹一声，把玩着夹在指间的花瓣，道：“不是姐姐不想出手，而是不能出手。否则，会给整个南蛮带来大难的。”

　　心中暗自枯涩：你又哪里知道我的难处，若是我出手，让修仙界知道山脉中还有我这样的妖族强者，必定会招惹来更加厉害的高手，那时，南蛮山脉中所有具有灵性的妖族，都会覆灭。现在，虽然不时的有修仙者进来，可毕竟不是高手，只是一些炼气期的小修士，与我妖族互有伤亡，虽然艰难，却可保山中妖兽级别的妖族不至于灭绝，唉。

　　少女深深叹息。

　　这就是妖族如今的处境，现在，大陆上以人为主，修仙者绝对不会希望妖族有崛起的机会，若是知道哪里有修成内丹的妖怪，马上就会招惹来大量的修仙界强者，要知道，妖怪体内的内丹，那可是炼制丹药，增进修为的绝佳妙品。

　　只要发现，就会呼朋唤友，找来一大群人，要打要杀的。

　　即使不想承认，但妖族已经处在最没落的时期是谁都否认不了的事情。

　　少女有覆灭南蛮山脉中所有修仙者的实力，可覆灭了又如何，无非就是打了小的，惹来老的，不会有任何改变不说，自身都会保不住。

　　出手，不是帮忙，而是亲手将这一片山林中的生灵埋葬。

　　她心中的坎坷，又有谁人能知。

　　朱鸟听到，眼睛眨了眨，对于少女所说，并不理解，歪着脑袋想了想，叫道：“姐姐，你说的话，朱儿听不懂，姐姐不愿出手，那我就去找臭乌鸦他们，让他们出手，教训教训那些修仙者，看他们还敢不敢残杀山脉中的生灵。”

　　朱鸟说完，张开翅膀，挥动几下，娇小的身体竟如一道红色的火焰一样，快速的向外面飞去。速度极快。普通人的话，只怕能看到的就是一道红光，说不定会以为是自己的幻觉。

　　“这个朱儿……”少女看到，不由轻轻摇摇头。

　　而此时，在万妖谷中。

　　帝释天让赤火他们在一片空地上开出一片药圃，并在上面种下人参，灵芝等各种能找到的灵药，袁天在带着猿猴一族欢喜的酿着灵酒。看到谷中基本上进入正轨后，他也返回洞府，开始静修，毕竟，妖府才刚刚开辟，具有着什么样的作用。还需要他自己慢慢的摸索。

　　“现在我已经晋升成为妖兽，并且开辟出妖府，前面的修炼，我都是顺风顺水，又有丹药灵酒辅助，加上血脉传承得到功法，和普通灵兽无法具有的智慧，才会有这样的速度。接下来要修炼的话，努力与外部的辅助，依然是不可缺少的。”

　　帝释天妖识进到妖府中，看着妖府中央的那只炼妖鼎，鼎在不断的旋转，鼎中的妖液少的只能覆盖住鼎的底部。要突破，就必须要将这只玉鼎全装满，那时，才可以将液态的妖力，再次凝练，形成内丹。

　　妖兽之前，可以取捷径，可是，接下来的修行，比起以前，将更加的艰难。如果规规矩矩的修炼的话，没有个百年，数百年时间，休想结成内丹。

　　显然，百年，数百年，绝对不是帝释天所想要等的。

　　“嗥！！”

　　就在帝释天暗自沉思的时候，在万妖谷不远处，高亢的鹰鸣声刺破长空，声音中带着丝丝仇恨与急切的气息。

　　“咦，这是鹰空的叫声，听声音中，他好像在搏斗，难道他遇到危险了？”

　　帝释天被鹰鸣声惊醒，并且豁然从地上站了起来，从那道声音中，他已经听出一丝不同寻常的韵味。

　　“咝！！”

　　在鹰空的叫声后面，又有一声尖锐的嘶吼声跟着响了起来，在嘶吼声中，带着阵阵愤怒的气息。帝释天第一时间就听出，这是白素素的吼声。

　　鹰空和素素，都是被他派到谷外去搜寻果子与灵药的，看这情况，必定是遇到极其可怕的危险，这才发出叫声，声音中，带着丝丝求救的信息。

　　“嚯！！”

　　帝释天想都不想，两只后腿用力的在地上一蹬，脚下的石头都被踏出无数裂痕，身体腾空而起，划为一道黑色流光，跃出了山洞，并直接向那条通向谷外的通道赶去。

　　一边赶往声音穿来的地方，一边在心中快速的思索起来。

　　“我突破成妖兽的时候，曾用妖识扫视过周边，在万妖谷外面并没有太强大的灵兽精怪，现在素素和鹰空竟然会遇到危险，还是一起发生，莫非是先前的那堆老鼠贼心不死，又开始打我的主意。”

　　心中暗自猜测，附近有实力威胁到鹰空他们的，就只有地下的那群老鼠，尤其是鼠王，一身防御力，在精怪当中，简直就是立于不败之地。而且，又是躲在地下，让人无可奈何。是一个巨大的隐患。

　　这还是他才修成妖兽，没有时间理会，等过上一段时间，肯定要专门想个办法将地下的那群老鼠给揪出来。

　　他对老鼠们身上的那层黄光本能的觉得不简单。

　　正想着，以他的速度，已经接近了打斗的地方。还没赶到目的地，一阵打斗呼喝声就传进了耳朵里。

　　“快，快，赶快用铁藜藤将那条大蟒捆起来，这样的灵兽，要是拿到坊市中去卖，至少也能值上千块灵石。抓住它，我们以后就不用愁没有灵石修炼了。”一道兴奋的叫喊声传出老远。是人的声音，而能进山脉的人，就只有修仙者了。

　　“小心头顶的那只鹰，这鹰要是拿出去卖，比白蟒的价钱还要高。南蛮山脉果真不愧是我们散修的历练圣地。”

　　是修仙者。

　　听到这阵阵叫声，帝释天眼中顿时变的一片冰冷。对于修仙者，他向来欠缺好感，虽然早就知道，南蛮山脉中，有许多修仙者在这里历练，修行，不过，以前他的心思，全部放在突破，开辟妖府上去，根本没有时间去理会其他。


第079章 以势压人

　　连山谷都没有出过，对于南蛮的了解，连赤火他们都不如。所以，虽然猜测到会有修仙者，却没有亲眼看到过。

　　没想到，这第一次见，竟然是因为修仙者和自己的部属拼杀的缘故。对此，帝释天真不知道是该哭还是该笑。

　　想归想，帝释天可没有眼睁睁看着白素素他们被修仙者抓走或者杀死的想法，在靠近战场外的数十米的地方，借着全力奔跑的势头，向前猛的跃出。云从龙，风从虎，这一跃，狂风四起，刮的四周的花草树木哗啦啦的乱响，摇摆不定。

　　“砰！！”

　　帝释天稳稳的落在地上，脚下的大地，被他强烈的冲击力下，出现一道道细小的裂纹，向四周蔓延开来，好像蜘蛛网一样，显得刹是狰狞。

　　一出来，两只虎目就往前看去，只见，在面前是一块宽敞的空地，周边树木稀少，在这片场地中，几名衣着不一的修仙者赫然呈现在眼前。

　　修仙者，一共有五名，三男两女，其中，男的是一名老者，一名中年人，还有是一位二十来岁的青年。两名女子，一位显得很是妖艳，轻纱遮体，行动中，雪白肌肤引的人忍不住要往下吞口水，胸前两座山峰，饱满的随时都欲跳出来。还有一名，却是一位老妪。五六十上下。脸上满是皱纹。

　　修仙者虽然寿命长于普通人，可如果没有修到结丹，自身的容颜依旧会随着岁月的流失而开始渐渐变老，无法抵挡岁月的侵蚀。除非有传说中珍贵无比的‘定颜丹’，否则，任凭你有倾世容颜，转眼过去，也将变昨日黄花。

　　不可否认，这名老妪，或许年轻时，亦是一位美貌女子。

　　五人分工明确，其中，两名女子正在和白素素拼杀，三名男的，其中老者与中年人在和鹰空周旋，反而值得意外的是，那名青年似乎是五人中的发号施令的人。

　　此时，白素素正被那名老妪施展出的数十根铁藜藤捆绑住身躯，虽然用力挣扎，可楞是没办法挣脱出来。那名妖艳女子，却控制着一根金色的铁棒，照着白素素的脑袋砸下去，每砸一记，都让白素素发出声声疼痛的叫声。

　　而在一旁，那名老者，手中拿着一张黑色的怪网，不停的向鹰空套过去，鹰空速度极快，每每都在间毫之间让过。

　　“果然是修仙者。竟然想抓鹰空和素素，简直找死。”

　　帝释天虎目中顿时流露出丝丝冷冽的光芒。抬起虎爪，高高扬起，悬在身前，体内的妖元自然而然的灌注到虎爪中，顿时，虎爪的表面，冒出层层黑色的妖气，犀利的利爪上闪耀着黑色的金属光泽。

　　虎爪对着束缚住白素素的铁藜藤重重的一挥，霎时间，只看到，漆黑的爪痕直接从虎爪中脱离，破空而来，出现在铁藜藤上。铁藜藤具有坚韧的能力，就算是修仙者的法器，要想削断，都不容易，可在帝释天这凌空一爪下。铁藜藤虽然荡出一种仿佛流水一样的光泽，要分散受到的攻击，可爪痕凝练到极点，迸发出黑光，犀利无比，一举将铁藜藤撕成两段。

　　“咝！！”

　　白素素看到帝释天赶来，眼中露出欣喜的神色，体内妖力快速的运转，巨大的蛇躯猛的一挣，巨大的力道从身体中迸发出来，浑身泛出阵阵白色光晕。

　　“轰轰轰！！”

　　身下地面一阵颤动，只见，本来紧紧束缚住她身体的铁藜藤根本无法抵挡住她爆发出的这股强悍力量，硬是从地下拔了出来。铁藜藤本来就是从大地中借力，根须无比粗壮，深深扎根在地下，寻常力量，根本就无法将其从大地中拔起。由此可想，白素素爆发出的力量，是何等的强横。

　　“王。”

　　白素素挣脱之后，马上就窜到帝释天的身边。目光激动。

　　“王！！这些修仙者想要抓我和素素。一定不能放他们走。”鹰空亦在空中盘旋几周，落到帝释天身旁。用一种愤恨的目光犀利的盯着对面的五名修仙者。

　　这些，说起来快，实则发生的时间，不过是眨眼之间，局势之转变，当真让人应接不暇。在五名修仙者的眼中，只看到一只黑虎突然冒了出来，然后，本来一切都好的局势，突然就逆转了。

　　“黑虎，是黑虎。传言中，李家的通灵罗盘就是遗失到一只黑虎身上。”那名青年看到帝释天，顿时就露出震惊的神色，他们都是听了传言，才一起赶到南蛮来的，自然知道，拿到通灵罗盘的是一只黑色的老虎。

　　在这世界上，黑色的老虎可谓是稀少到极点，比白虎还要更加的稀少，在南蛮，绝对不会有第二只黑虎。所以，在看到帝释天的一刹那，他就已经认定，面前的这只黑虎，十有八九，就是传言中的那一只。

　　“快看，黑虎的身上绑着储物袋。”那妖艳女子两只眼睛异常敏锐，只一转，就发现了帝释天身上的储物袋。

　　“快，老渔，赶快将你的搜天网洒出去，抓住那只黑虎，得到通灵罗盘，我们进到天妖秘境中，凭借罗盘的力量，说不定我们还能找到天妖的宝藏。”那青年看到黑虎，眼中迸射出丝丝精光，激动的催促着旁边那叫老渔的老者。

　　老渔一听，两眼放光，露出丝丝贪婪的神色，手中的黑色小网对着帝释天头顶一抛。

　　“搜天索地，百无禁忌，缚！！”

　　老渔在抛出黑网的同时，口中一声轻喝，双手快速结出一道法印，打进黑网中，顿时，就看到，本来不过跟皮球那么大小的黑网上，陡然迸射出一层漆黑的光晕，黑网在黑光中，迅速的变大，足足有八九米大小，出现在帝释天和白素素他们上空。

　　“哼，找死。”

　　帝释天口吐人言，爆喝一声，本来正常老虎大小的身躯中涌出一股股的汹涌澎湃的兽王之气喷吐而出，霸道无比，无形气势，竟将周边的四周的树木震剧烈颤动，不少小型的树木，当场被压的弯曲掉。身边，冷冽的狂风凭空刮起。

　　如山如狱的威压瞬间落在五人身上。同时，帝释天目光冰冷的看向头顶的黑网，再次抬起虎爪，无数妖气从各个毛孔中涌出，将虎爪彻底的包裹在妖气当中，庞大的妖元涌入虎爪中，虎爪在妖元的灌注下，当场膨胀了数倍，变的狰狞恐怖，一爪轰向黑网。

　　“能口吐人言？这只黑虎是妖兽。”

　　在听到帝释天口吐人言之后，本来还自信满满，想要抓住帝释天，从他身上夺取到通灵罗盘的五人，脸色同时一变，变的异常的苍白。在修仙界中，几乎稍有一点常识的人，都知道，寻常的灵兽是没有说话的能力，惟有那种蜕变成妖兽，炼化了喉咙中横骨的，才能口吐人言。这也是分辨是不是妖兽的一个最明显特征。

　　“逃！！”

　　这是五人脑海中同时闪现出的一个念头。现在哪里还有半点要抓黑虎的心思，想的，只有怎么才能保住自己的性命。

　　然则，不等他们来得及将想法付之于行，从帝释天身上散发出的那种霸道气势，轰然压在五人身上，在附近，卷起阵阵狂风，刮的地上无数落叶纷纷飞起，如刀子一样随风飘舞。跟有座大山分别压在他们身上一样。

　　“扑通！！”

　　双腿一软，浑身的力量仿佛突然被抽走，膝盖重重的和脚下的大地碰撞在起来。竟被压的跪倒在地上。

　　“嗷！！”

　　而这边，虎爪对着头顶轰出的一刹那，灌注到虎爪中的妖元瞬间向前轰出，直接在头顶凝聚出一只漆黑无比的虎爪，由妖元凝聚出的虎爪，比起以前来，更加的凝练，在凝聚出的那一刻，竟伴随着一声震人心魄的虎啸。

　　虎爪张开，一根根利爪，闪烁着犀利的光芒。在半空中泛出无数道爪痕，连成一片，似乎要撕裂整个天地一样，落在黑网上。黑网迸发出阵阵黑光。黑光中，竟带着丝丝腐蚀与缠粘的力量。极为不凡，可黑网毕竟不是法宝，只是法器，使用的主人，更是被一股气势压的趴下。根本驱使不了。和虎爪的碰撞，可想而知。黑网上生生的被破开一个个巨大的大洞。

　　白素素与鹰空看到帝释天竟有如此威势，让他们应接不暇，难以匹敌的修仙者，只一瞬间就被压的趴下，连黑网都被轰烂。看向帝释天的眼中，恭敬与敬畏的神色越加的浓郁，而且，在白素素的眼中，恭敬下，亦闪烁着丝丝异样的神采。

　　“哼！！你们在找我。”帝释天并没有当场将五人杀死，这五人在看到他发出的言语，给他一种很不一般的感觉，很显然，这些人，竟然是针对自己而来。这不由让他心中暗自警惕，冷酷的道：“说，否则，死——”

　　一句话吐出，四周空气中的温度都仿佛在瞬间下降了数十度，给人一种冰寒彻骨的冷意。


第080章 紫色王纹

　　面前的五人，都是散修，因为都要进南蛮，以前也各自有些交情，才组成一个小团队，进山来，抱着就算找不到通灵罗盘，能在山中找到一些珍贵的灵药，可以辅助自己修炼，那也算是不需此行，一进来，沿途确实找到一些黄精，异草，也碰到过一些危险，凭借他们多年的经验，都一一化险为夷。

　　而渐行渐远，一路走过来，竟无意中碰到正外出寻找果子和灵药的鹰空与白素素来，这一见，五人心中大喜，要知道，在修仙界中，灵兽向来都是稀缺之物。要是能抓到一只，别的不说，单单灵石，就可以让他们修炼到极高的境界。

　　所以，在看到白素素和鹰空马上就趁势攻击，五人，修为都已经接近炼气后期。在炼气中期中，也是中上的高手。鹰空与白素素这些天，虽然得到修妖的秘法，可毕竟时间太短，都处在要打通第二道关卡的时候。

　　仗着本体的强悍，对上一位，或许可以胜而杀之，可是对上两名以上，就难以匹敌，要是帝释天没有在关键时刻赶来的话，今天只怕鹰空两个就要遭受大难。

　　若不是听到几人无意中发出的言语，帝释天当场就要将五人给诛杀掉。

　　“这……”

　　被帝释天身上霸道的威压压的跪在地上的五人，脸色不由同时一变，从帝释天的问话中，终于明白到，面前的这只黑虎，绝对有着丝毫不逊色于任何人的高深智慧，而不是简单的灵性。

　　“怪不得，怪不得李家会将通灵罗盘遗失在黑虎的手上。”五人心中不约而同的想道。

　　“哼！！说，否则，本王会让你们知道什么叫做恐惧。”帝释天看着五人面露迟疑的样子，眼中一贯的冷酷，道：“本王手下有数以万计的蛇群，不知道将你们扔到蛇群中去，尝尝万蛇噬身的滋味，会是什么样子。”

　　五人一听，脸色顿时变的惨白。

　　“本王有数千只的鹰群，不知道将你们挂在悬崖，让鹰群日夜啄食你们的肉，滋味又如何。”

　　“大王不要说了。”那青年修士听到，眼中已经满是惊骇，喉咙不断的蠕动，要真遭受上面说的两样刑罚的话，只怕真的会生不如死。不过，他显然没打算轻易的答应，眼珠子一转，目光坚定的道：“大王，要我说也可以，不过，大王必须答应我们，在我们将知道的事情说出来后，你必须放我们离开。”

　　“嗯？”

　　帝释天虎目一凝，变的异常的逼人，额头的紫色王纹，泛出丝丝紫色光晕，不断的跳动着，仿佛随时都要跳跃出去一样。无穷的威摄从王纹中喷吐而出。施加在面前五人身上，这股压力，不单单只是从身外的威压，更是一种直接施加在他们灵魂上的威慑。

　　在紫色王纹的威慑下，面前的五人，哪里还有身为修仙者的傲气，身体如糠筛一样，不断的颤抖，可那青年修士，依旧咬牙楞是不肯松口。

　　也难怪，如果生命得不到保证，说出来是死，不说也是死，左右都是一个死，为什么要在死前给别人好处。

　　五位修士，都知道此时就是能不能保住性命的关键时刻，都死死的支撑着。

　　因为他们在修仙界中知道，一般的妖兽就算有了智慧，可却不懂得变通，答应就答应，极少会有反悔的例子。若是能得到帝释天的承诺，他们的命就等于保住了。

　　在生死关头，楞是催发出了他们体内的潜力，在帝释天身上散发出的一拨拨威压下，咬着牙，坚持下来。

　　“哼！！”帝释天看到，有过为人的经历，对于面前五人内心的所想，岂有不明白的道理，虎目中，光芒一凝，沉默片刻，直到四周的气氛变的异常的压抑时，才道：“好，只要你们的回答让我满意，本王可以答应，放你们离开这里。”

　　“好，我说。”那年轻修士听到，一直忐忑不安的心终于定了下来，心头松了一口气，口中也如倒豆子一样将自己知道的事情给说了出来，当然，说的全部都是关于通灵罗盘和李家以及外面传的沸沸扬扬的谣言等等。

　　听他们诉说完，帝释天心中亦不由一紧，暗道：原来在虎丘山脉中得到的那只罗盘叫通灵罗盘，罗盘竟能搜寻宝物，难怪能煽动大批修仙者来南蛮。还有那谣言，竟然是在向李家借力。

　　听完后，帝释天不断的将这些杂乱的信息连接起来，凭他的智慧，隐隐中已经从中看出不少东西，更有种感觉，这次谣言后面的主使，只怕不单单是在意通灵罗盘，还有可能在打他的主意。而且，南蛮突然多出如此多的修仙者，无疑，会让整个山脉的局势变的混乱起来。

　　“大王，我知道的已经全部说出来了，现在……”青年修士看着帝释天，眼中带着期盼的神色，其他四人亦是一样。意思很明显，想让他兑现承诺。

　　“哼，你们可以滚了。”帝释天冷哼一声，声音洪大，滚滚如雷。

　　五名修仙者听到，接着就感到，周身的威压瞬间消散一空，想都不想，连忙站了起来，以他们平生最快的速度，往北边转身就逃。跑的当真比兔子还要快。

　　不过，他们在转身的刹那间，却没有看到帝释天虎目中带着的那一丝冷漠与嘲讽。目视着五人离开视线之外后。

　　直接对着身边的鹰空和素素道：“你们两个马上回万妖谷，通知赤火他们，这段时间，不要离开山谷，我去去就回。”话音才落下，他的身影已经出现在数百米开外。去往的方向，竟是刚刚那五人离开的方位。

　　“呼！！终于活下来了，实在太可怕了。那气势，压的我差点没窒息掉。”在逃出一两里范围后，五人停下，口中喘着粗气，老渔心有余虑的说道。眼中满是劫后余生的庆幸。

　　“可不是，老娘差点吓的尿裤子。妖兽真恐怖。”那妖艳的女子伸手拍着高耸而起的胸口，脸上花容失色。

　　然则，就在她刚要说话的时候，两只勾人的眼瞳在一瞬间睁的老大，眼中露出惊骇欲绝的绝望之色。

　　其他看到，心中疑惑的同时，也在瞬间感觉到不好。

　　可惜，他们的反应依然太慢。

　　只见，在他们身边，五道漆黑的残月型刀刃无声无息的显现出踪迹，刀光一闪，五颗头颅同时高高飞起，喉咙中喷出一股股鲜红的热血。刀刃在斩杀敌人后，瞬间倒飞而回。

　　“哼，我只答应你们在我的视线之内的安全。竟然敢想抓我部下，还想连我一起捉，不杀你们，怎么平我心头怒火。”在不远处，赫然，一只硕大的黑虎目光冷漠的看着面前的五具无头尸体。

　　他在先前说话时，耍了一个小把戏，只说让他们安全的离开，没说，在离开之后会不会杀他们。当时，那五位修士早就被帝释天吓的胆战心惊，哪里还能想的到这些。

　　被帝释天随后赶上，凝在妖雾刃，无声无息的就斩杀掉。

　　“咦！！”

　　就在帝释天刚想到五人身前将他们随身带着的储物袋等物品拿过来时，心中却不由一阵惊异，为何？原来，他突然察觉到，自己额头的紫色王纹忽然起了变化。

　　只见，在他额头上，由一条条紫色斑纹组成的王纹上，好似一团火焰一样，以一种从未有过的速度，剧烈的跳动中，仿佛要脱离身体，浮现出来一样。一丝丝神秘的威慑力，不断的从王纹中喷吐出来。带着荡人心魄的气息。

　　周边数百米，全部覆盖在这种奇异的威慑之下。天地一片战粟，在这范围中，不管是那种生灵，都有一种发自灵魂的颤粟，一动都不敢动，仿佛稍微一动，就会有灭顶之灾降临一样。使的四周，变的死寂一般。

　　“唰！！”

　　在这时，紫焰高涨的王纹中，剧烈的跳动几下，一片紫色光芒迸射而出，铺天盖地的对着身前席卷过去。瞬间就覆盖在了刚刚才死去的五名修仙者的躯体上。

　　“这是……”

　　帝释天异常惊讶的看着眼前出现的变故，在紫光的覆盖下，从五具已经死亡的躯体中，竟然冒出五道极为虚幻的人影。这五个人影的模样，和死去的时候一模一样，人死不能复生，被自己亲手杀死的，他自然明白，这五道身影绝对不会是活人，既然不是人，那他们是什么，就已经相当的明了了。

　　魂魄！！

　　这竟是五人死后的魂魄。

　　在紫光中，那五个魂魄，眼中纷纷露出惊恐的神色，不断的挣扎。想要从紫光中挣脱出去。同时，尖锐的叫声从他们口中发了出来。

　　“妖虎，你不将信用，你明明答应过，要放我们离开的，出尔反耳，不得好死。”

　　“这紫光是什么东西，快点放了我们。”

　　五人不停的大呼小叫，帝释天只是冷眼相观，静静的看着眼前的事情发展。自己额头的王纹与其他虎族格外不同，这点他早就知道，只不过，没想到，王纹还会有特别的能力。


第081章 为虎作伥

　　“啊！！”

　　从额头紫色王纹中迸射出去的紫光在五具魂魄上空，化为一条条细小的紫色丝线，缠绕在他们身上，被缠绕住后，任他们挣扎的再激烈，都无法挣脱出去，而且，他们的身躯被紫线拉着，飞快的向王纹靠近过来。

　　也不知道这从王纹中发出的紫光究竟是什么，让这些修仙者的魂魄连反抗都难，硬生生的被拉的倒飞过来，在靠近王纹的时候，诡秘的变化亦出现在了他们身上。

　　只见——

　　本来和他们本体一样大小的魂魄，竟开始诡秘的缩小起来，越是靠近王纹，就越是缩小的更快，几乎眨眼间，等来到王纹前时，五人的魂魄，已经缩小到了拇指那般大小，紫色王纹上光芒陡然大炽，瞬间就将五道魂魄吞了进去。

　　本来挥洒而出的紫光亦在瞬间快速的收敛回来。消隐不见。

　　“这是……”

　　帝释天眼中露出丝丝疑惑的神色，现在，额头上的王纹虽然恢复了以往，可他自己却能清晰的感觉到，在王纹中，似乎多出了什么，而且，在王纹力量，他还能隐约的感受到一种神秘的力量在里面流淌着。

　　目光变的有些深邃。脑海中突然浮现出前世看过的一个成语：为虎作伥。

　　记得，在听到这个成语的时候，为了明白其意思，还专门去查过一些资料。对于内容，至今还清楚的记得。

　　传说，为虎作伥中的伥字，代表的是伥鬼，古时传说被老虎吃掉的人，死后变成伥鬼，专门引诱人来给老虎吃。替老虎做伥鬼。比喻充当恶人的帮凶。

　　而且，在《太平广记》卷四百三十中有记载：“伥鬼，被虎所食之人也，为虎前呵道耳。”宋·孙光宪《北梦琐言逸文》卷四亦有记载：“凡死于虎，溺于水之鬼号为伥，须得一人代之。”

　　又有传说，相传虎啮人死，死者不敢他适，辄隶事虎。名为伥鬼。伥为虎前导，途遇暗机伏陷，则迁道往。人遇虎，衣带自解，皆伥所为。虎见人伥而后食之。

　　整体而言，意思就是说，被老虎杀死的人，或者生灵，死后，魂魄不会进入轮回，而是会被束缚在老虎的身边，供其驱使。

　　以前看过，帝释天不过以为，那只是古时的传说，不是真实的，可现在看到额头王纹的突然异变，隐隐中，脑海内就禁不住的浮现出这个念头。

　　“莫非，这是我觉醒的天赋能力。”

　　在心中暗自思量着，要说对天赋能力不期待的话，那是假话，以前，一直看到赤火有天赋能力，天生就能喷出火柱，威力之强，可以硬悍修仙者，实力弱点的对手，都会被他一把火给烧死。而且，天赋能力，那是会伴随一生的能力，能随着自身实力的提升而不断提升。具有极大的潜力。

　　只是羡慕归羡慕，天赋能否觉醒，有没有觉醒的潜力，都不由自己说了算的，需要机缘，需要时间，或许自然而然的就觉醒了，觉醒的过程，更是谁都不清楚。一千个，就有可能会有一千种可能。

　　在突破成妖兽的时候，帝释天也曾仔细的探察过，根本就没有发现自己有任何觉醒了天赋的迹象。没想到，他的天赋，竟应在额头的王纹上。加上王纹竟能吞噬魂魄的奇异能力，由不得他不联想到‘为虎作伥’的典故上去。

　　沉思过后，帝释天迫切的想要知道，自己是不是真的觉醒了天赋能力，也不管去收取那五位修仙者的储物袋，站在原地，闭上眼睛，将妖识向额头的紫色王纹中探了进去。

　　“咦！！怎么会这样。”

　　这一探，帝释天心中陡然一变，不惊诧异，因为他发现一桩奇事，想他周身上下，都是自己的躯体，妖识要想探察哪里，都是极为轻松，可在探察额头的紫色王纹时，却发现一件不可思议的事情。

　　紫色王纹确实具有一种神秘的力量，王纹中，似乎蕴涵着一个奇异的空间，空间不大，里面也显得很是空旷，充满着一层紫色液体。布满整个空间，说是空间，到不如说是一个池子，在紫池中，他还看到了，先前亲眼见到被摄进来的那五名修仙者，正赫然出现在紫池里面。

　　不断的挣扎着，想要从紫池冲爬出来。

　　可不管他们如何努力的挣扎，都始终无法从池中爬出来。

　　紫池内似乎有一种神秘的力量充斥着，不断的进入到那五个魂魄体内，看样子，好像是要将五个魂魄与紫池同化在一起一样，十分的奇妙。

　　可古怪也古怪在这里，他只能驱使额头紫色王纹收摄魂魄，其他的玄妙之处，丝毫动用不得。

　　“奇怪，我明明感觉到，王纹的力量远远不止如此，还有着极大的潜力，蕴涵着更加神妙的能力，可我却只能感觉到，却无法把握住如何使用。”

　　帝释天暗自嘀咕，虽然不知道自己觉醒的能力是什么，可单单能摄取魂魄这一能力，就已经显得极为不凡了，不过，现在并非仔细的探察天赋能力的时候，所以，他在稍微的知道自己王纹力量后，就重新收摄心神。本来闭合的眼睛快速睁开。

　　两只后腿用力一蹬，强健的虎躯腾空跃出，自然的落在那五位修仙者的尸体前，快速的扫视了一下，将他们身上的储物袋先找出来，放进自己的储物袋中，仔细的找寻过后。帝释天的目光陡然一凝，带着一丝冷酷。

　　看着五具尸体，暗道：修仙者的躯体都蕴涵着远比普通动物要庞大的精气，不能浪费。

　　早先就吃过一次人，再做这样的事情，已经没有太大的心理负担，反正都已经死了，不过是一具躯壳，就算他不吃，也会被其他的飞禽走兽吃掉，现在正是要想尽一切办法，努力提升实力的时刻，绝对不能放过任何一次提升的机会。

　　心中想着，虎躯当即一抖，一股股宛如实质的妖气马上从周身无数毛孔中翻滚的涌了出来，同时，就看到，本来正常大小的虎躯正在剧烈的膨胀。

　　一丈——

　　两丈——

　　帝释天的身躯正在以肉眼可见的速度变大着，转眼间，就变成足足有五丈高大的庞大大物，凛凛虎威，如潮水般向四周扩散开来，霸道的气息，更是让四周的气氛产生一种窒息的压抑。显得狰狞无比。

　　“呼！！”

　　张开虎嘴，此时的虎嘴竟跟是一个巨大的黑洞一样，对着身前一吸，霎时间，就看到，面前，平地起了一阵剧烈的狂风。那五具尸体，被狂风卷的凌空飞起，在一股可怕的拉扯力下，一具接一具，不断的吞进腹中。

　　“嗡！！”

　　就在帝释天将这几具躯体吞到肚子里的时候，一直在妖府中默默旋转，炼化着吸收而来的天地灵气的炼妖鼎，忽然一震，迸射出如雪的玉光，鼎中，发出一股奇异的吞噬力。

　　这股吞噬力直接冲出妖府，进到帝释天的体内，第一时间将吞进来的五具躯体牢牢的卷住，快速的向妖府中裹带而去。并且还轻易的就进到妖府中，而此时，炼妖鼎变的更加的兴奋。从鼎中散发出的玉光直接凝聚成一根根雪白的长绳，灵活的在妖府中舞动。

　　“哗啦！！”几声。

　　五具躯体就被长绳给卷住，快速的往炼妖鼎中带了过去。

　　说也奇怪，这些躯体在一靠近炼妖鼎的时候，自然而然的就开始变小，小到炼妖鼎一下子就将他们全部摄入鼎中。

　　“当！！”

　　在妖府中，不知道从哪里，突然飞来一只晶莹的鼎盖，盖在炼妖鼎上。一时间，光芒大炽。

　　炼妖鼎的旋转速度陡然增加，一圈接一圈，不断的旋转着，带着四周的玉光，好似星空中的银河一样，围绕着玉鼎奇异的流动着。

　　“原来炼妖鼎竟然还有这样的作用。不单能炼化天地灵气，日月精华，还能炼化生灵的躯体，提炼出躯体中的精气，最后凝练成妖元。怪不得，怪不得天品妖府就算是在上古时期，妖族鼎盛的时候，也是无数妖族最为渴望的开辟出的。”

　　帝释天自变故一出现，就将所有的一切全部一丝不漏的看在眼里。一直看到炼妖鼎将几具躯体一起吞进鼎中，对此，不单不惊，反而升起一阵欣喜。

　　他能感觉到，炼妖鼎正在将那几具躯体不断的炼化着，要将他们的血肉，骨骼，全部炼化成最为纯粹的精气。

　　如果说是由帝释天自己按照原来的方法吸收的话，大概只能吸收到六七成的精气，而炼妖鼎，却是将他们整个躯体中的所有力量，全部炼化成精气，这种炼化，是十成十的炼化。而且，炼出的精气更加的精纯。

　　这一发现，绝对可以为他的修炼节省大量的时间。

　　稍微的观察一会后，就让炼妖鼎自行的运转，睁开眼睛，虎躯一抖，庞大的身躯再次剧烈缩小，转眼间，又变成刚一开始那般大小。

　　刚刚搞出的动静太大，帝释天没有再在这片地带呆下去，转身就往万妖谷中穿梭着奔跑起来。这次外出，得到的信息太多，他必须要先回谷仔细的整理一下。


第082章 炼器典籍

　　确实，这次得到的收获太大，首先，从五位修仙者的口中得到通灵罗盘的用途，山脉中的局势，还有，额头的紫色王纹，体内妖府中的炼妖鼎，一件件，都是切实关系到自身的事情，件件都马虎不得。

　　还有，从五位修仙者身上搜刮到的五只储物袋，虽然它们的主人都只是炼气期的修士，里面未必会有什么好东西，不过，相对一下，帝释天可是什么都没有，什么都缺少，关于修仙者的物品，每一样都极为的有兴趣。

　　以前在虎丘山脉时，得到一本记载有法术的书，虽然只是最为基础的法术，可要是全部熟练，亦可大幅度的提升自身的实力。所以，对于修仙界的物品，他极为重视，毕竟，他现在是一穷二白，任何东西都是弥足珍贵的。

　　帝释天的身体快速的在山林中穿梭着，迅速的接近着万妖谷。

　　“吱吱！！”

　　在地下，鼠王身边的那只大老鼠，鼠大在地下那一条条的通道中，快速的穿行着，一路速度飞快，不多时，就从一条通道中跃到了一处宽广的地方，体型硕大的鼠王正趴在自己的王座上，眯着眼睛睡着大觉。一根根如刚针一样的胡须不时的抖动着。

　　“大王，喜事啊，大王，大喜事。”

　　鼠大来到鼠王的座前，尖锐的叫了起来，在空旷的地下溶洞中，显得异常的刺耳。

　　“吱！！”

　　鼠王在这呼喊声中别吵醒过来，不过，它的心情明显不好，两只眼睛在睁开的一刹那，迸射出两道精芒，笔直的向鼠大刺了过去。不过，在即将刺到它身上的时候，精光倒卷，重新收敛回眼中。即使如此，鼠大依旧被吓的软瘫在地上。眼中惊骇欲绝。

　　“哼，下次再在本大王睡觉的时候吵醒我，我就将你给宰了。”鼠王看着面前的鼠大，一副吹胡子瞪眼睛，满是不高兴的神色，道：“说吧，究竟有什么喜事。”

　　最近他可是过的分外的不舒心，本来十拿九稳，兴势冲冲的冲进万妖谷，要一举将帝释天给吞了，还在神光的帮助下，一举突破成为妖兽，可期望不单没有达成，反而将上百万的鼠兵葬送在了谷中，致使鼠族的实力大为减弱。

　　鼠类本就胆小，在帝释天手中吃了那么大一个亏，差点连他自己都要回不来，这件事，给他的印象太深刻，没有绝对的实力，不成长为妖兽，鼠王是万万没有胆子再去找帝释天的麻烦。

　　这段时间，鼠王更是生怕帝释天会报复，根本不敢再离开地底，在地下，不是吃，就是睡，再就是到祭坛前沐浴神光。

　　“大王，真的是大喜事。”鼠大两只小眼睛露出兴奋的神色，道：“大王，您以前不是说过吗，您要变的更加强大，就要吃掉一只和您同样实力的灵兽，或者是吃掉一个长着两条腿，会用两只腿走路的怪物，也可以实力大增的吗。”

　　“什么两只腿的怪物，那叫人。”鼠王听到，转了转小眼睛，问道：“你问这个干什么，那些人可不容易对付，那些人可不容易对付，又会放火球，又会招闪电。让族人们，最近别去招惹他们。”

　　别的鼠族不知道，鼠王又岂会不清楚，那些人在山脉中的妖兽口中，叫修仙者，每一个都有着种种神奇的力量。还三五成群的，有些妖兽都吃过他们的亏，所以，一直以来，他对修仙者都是敬而远之。

　　“大王，属下带着弟兄们在四周巡视，找到了一具您说的人的躯体。属下想，这躯体肯定对大王肯定有用，就让弟兄们搬回来了。”鼠大振奋的说道。

　　原来，他在地下巡视，不时的冒个头，看看地面上的情况，无意中，竟让他发现了一具修仙者的躯体，发现时，那修仙者早就死了，而他看到，再想起以前鼠王无意中说过的事情，顿时想到，要是将这个献给大王的话，说不定会有重大赏赐。

　　“什么。”

　　鼠王眼中精光四射，露出丝丝欣喜的神色，他早就听山中的妖兽说过，这些修仙者的血肉，要是吃了，比起吃同实力的灵兽都不逊色。

　　“好，好，鼠大，你做的很好，本大王要奖赏你，可以到神坛前沐浴三十天的神光。”鼠王异常的兴奋，叫道：“只要吃了修仙者，我在沐浴过神光，肯定可以变成妖兽，到时候再去找那只黑虎报仇。”

　　不说鼠王因为突然出现可以让他突破的希望而大为振奋的事。却说，帝释天通过通道，返回万妖谷中。没有惊扰赤火他们，独自回到自己的洞府中。

　　趴在熟悉的皮毛上，将绑在身上的储物袋拿下来，储物袋上光芒一闪，顿时，一件件物品就从袋中显现出来，是那五只储物袋。

　　储物袋中的禁制向来微弱，以他现在的力量，要打开这些已经变成无主的储物袋可谓是异常的轻松。每费多少力气，就将所有的储物袋全部破开。

　　“哗啦！！”

　　一声脆响，五只储物袋中的物品被他一下子全部给倒了出来。这一倒，顿时，本来阴暗的洞中，马上就被各种光彩印的五光十色，光怪陆离的。

　　“看来，这五位修仙者的身家还不小。”

　　帝释天心中暗想道。

　　目光落在面前的一堆物品中，只见，里面的物品的种类还真有不少，首先是好几打泛着灵光的灵符，对于这些灵符，他倒先没有太过在意，将它们拨到一边，装到自己的那只储物袋中。接着，就是一些颜色不同的大小石头，这些石头不同其他，表面各有颜色，还泛着丝丝浅淡的流光。

　　“这是灵石，可惜，数量太少。就算用来修炼，也支撑不了多长时间。”

　　看着这些与众不同的石头，帝释天早就明白，这些就是修仙界中的人人渴望得到的灵石，如果在修炼时，将它们握在手中，就能从灵石中汲取到灵力，灵石中蕴涵的灵力，往往都相当庞大，吸收里面的力量要修炼，将会更加的快速。

　　以前他也得到过，可就算加上现在的，数量也太少，才不过三十五块，还都是下品的灵石。就算用来辅助修炼，也顶不了多长时间。

　　暗自摇头，也将灵石给收了进去。

　　接着，又将一些看不出名堂，或者许多平常的修仙物品，一一看了看，就重新放回储物袋中。片刻后，在帝释天的身前，就只剩下几本古籍。

　　“上次我得到的修仙古籍中，学到了一些基础的法术，不知道这几本古籍中又记载着些什么。”

　　看着古籍，帝释天心中亦忍不住有些激动，这可是修仙者的典籍，对于他这样对修仙界知识极为缺乏的修妖者，每一丁点，都极其的宝贵。对于古籍的看重，远远在那些所谓的宝物之上。

　　拿起第一本，看了一眼。

　　“《紫金山海游》，这是什么书？”

　　封面上，赫然就是紫金山海游五个大字，这个书名，不由让帝释天想起前世看过的《山海经》，心中隐隐猜测到，这或许不是什么修仙典籍，而是一本类似于山海经一样，对人文地理各种珍稀异兽的记载的古籍。

　　事实上，确实没出他预料之外，稍微的翻开一看。

　　第一页是这么写的：吾逍遥居士，历三甲子结成金丹，自知资质所限，无望元婴，叹大陆之上，至今未有专门记载各种奇闻异事之典籍，特费三百载，游走与大陆之上，搜集各方奇闻异事，山水传说，著成此书。望对后人有所帮助……

　　看到这些，帝释天也就明白到，果真和他所想的一样。

　　这本书，虽然不是修仙典籍，可其重要性，对于他而言，丝毫不在修仙典籍之下，有了他，就可以在最短的时间中，对身处的世界有一个大概直观的了解。看到此书，他心中也不由一阵欣喜。不过，却没有马上观看，而是放到一边，继续往下一本看去。

　　“咦，《炼器初解》。”

　　在看到下一本的书名时，帝释天的眼中终于忍不住迸射出一团精光。

　　修仙者有两样长处是妖族所无法媲美的，一是炼丹，可以炼出各种各样神奇的丹药辅助修炼，使得修炼的时间大为缩短，能轻易的突破频颈，能用各种不起眼的灵药炼制出功效强大的灵丹，这样的手段，不可谓不神奇。这点，帝释天就有亲身体会，先前的聚灵丹的力量，他再清楚不过。没有聚灵丹的话，他也绝对不会如此快的蜕变成妖兽。

　　二则是炼器。

　　修仙者虽然对于自己的肉身不是太重视，肉身的力量，更是无法与妖族的妖躯匹敌，可他们却能炼制出各种各样的法器法宝。使自身的力量，最大限度的发挥出来，一件好的法宝，更是可以倚仗它对敌那些远比自己修为要高的强者。

　　有些法宝，更是惊天动地。

　　炼器之术，可谓神奇。

　　可以说，帝释天一直以来，最希望的，就是能得到一些炼丹典籍和炼器的典籍，看看能否学会其中的炼制手法。那样的话，好处绝对是难以估量的。


第083章 本命妖器

　　《炼器初解》

　　从古籍的名字就能看的出，这不过是一本炼器最基本的东西，可就算如此，依旧让帝释天的心中一阵振奋。初解好啊，现在他要的就是这些基础的典籍，他本身对于炼器就一窍不通，从未接触过，如果现在摆在面前的，是一本高深的炼器典籍的话。

　　他反而会感到苦恼，试想一下，一本高等的微积分课本，你放在一个小学生的面前，你难道奢望，他能看的懂吗？

　　十鸟在林，不如一鸟在手。

　　这个道理是相当粗俗易懂的。合适的，才是最好的，而现在，这本炼器初解显然，是最为适合像帝释天这样想要涉及炼器的新手。

　　虎目中，精光闪烁，伸出虎爪，将古籍拿到身前，翻开书页。

　　“世间有各种蕴涵神奇力量的矿石，材料，皆由天地演化而成，各有不同玄妙，然天材地宝，往往蕴涵杂质。无法供人驱使。亦无法发挥出其最大威力，乃至，世间方才有炼器之说。

　　何谓炼器，炼器即是将天地间，各种不同的材料融合为一体，以阵法之玄妙，催发出器物本能的力量。最大程度的发挥出其本身的潜能。形成一件件具有无穷威能的法器，法宝，乃至是灵宝。炼器一途，渊远绵长，博大精深。炼至及至，可倚之入道……”

　　“好，果然直白。”

　　帝释天看到开篇，不由暗自点头，其中的文字极为的简洁明了，很是直白，让那些就算不懂炼器的人，也照样可以理解其中的意思。而且，很清晰的概述了炼器的理念。

　　暗叹一声，马上再次将注意力放在了面前古籍上，继续的往下看去：炼器手法千万，可主流相同，共有两条，一者，以传统手法，融合各种材料，辅助以阵法，凝练出一件件法器法宝，此类器物，其品质，与炼器之人本身的修为与炼器材料，息息相关。材料越好，炼器修为要高，炼制出的法器，法宝，其品质，其能力，亦会更加的强大。

　　此一类法器之威力，又其局限性，往往在炼制成功后，其威力极难再提升。只有少数，因炼器方法玄妙，而会有所不同。

　　再者，则是炼制本命法器。

　　此类法器，极为神奇，须以精血发动血炼，元神与法器融合，刻入九天九极归元阵。方可功成，此类法器，乃为本命法器，具有进化蜕变的潜制，培养恰当，法器亦可蜕变为法宝。

　　“本命法器？”

　　看到这一段，帝释天心中剧烈颤动，隐隐觉得，这有可能会给他带来极大的灵感，连忙往下接着看去，一口气从头到尾将总纲给看完。

　　“呼！！”

　　帝释天轻吐出一口气，虎目中光芒交织，不断的闪烁着，喃喃的道：“本命法器，本命法器，竟然还有这样的法器，太不可思议了。竟然能夺取其他法器法宝的精气来增强本身法器的威力。进而可以产生蜕变。法器能蜕变成法宝，法宝能蜕变成灵宝。这可是一种进化型的法器呀。修仙者果真不是一般的普通人，竟然可以想出如此神妙的炼器之法。”

　　心中暗自惊叹，为本命法器的神奇而惊叹，而且，眼中不由闪烁出丝丝炽热的光芒，带着一种渴望的神色。

　　“修仙者能炼制属于自己的本命法器，我为什么不可以炼制出一件属于我自己的本命妖器呢。”

　　口中喃喃自语，本命法器的炼制方法并不复杂，可以说是相当的简单，只要稍微有修为的，都能着手炼制，就算是炼气期的小修士，也一样可以，只不过，要炼制本命法器的话，需要的材料相对来说，会很是珍贵。

　　若不然，就算你用一样普通的炼器材料炼制出了本命法器，只怕其提升的潜力也是微乎其微。炼制跟不炼制，又有什么区别。

　　想要拥有一件属于自己的本命妖器的想法，一出现在脑海中，就不断的回旋，挥之不去，越想，就越是更加的坚定不移。

　　一直以来，看到的修仙者，都是法器乱飞，每每都有不俗的威力，要说没有向往的话，那是假的，只是以前不懂得炼制方法，就算从其他修仙者手中缴获过一些法器，可那些法器的威力，真正施展起来，还没自己的妖躯强悍。

　　拿来也是鸡肋。对他不适用，将来也就是拿来赏赐给部下的。

　　所以，他一直都在想，将来有机会的话再去寻找一件威力强大的法器法宝。暂时并不着急。只要稍微注意些搜集一些炼器材料就好。

　　可如今，具有不断提升潜质的本命法器的炼制方法出现在眼前，帝释天的心中终于忍不住开始想是不是应该开始炼制一件属于自己的本命妖器。

　　“如果要炼制本命妖器的话，我手中只怕没有适合炼制的材料。嗯，我想想……”要炼制本命妖器，自然需要材料，可帝释天想来想去，他手中拥有的材料还真是少的可怜，完全是从其他修仙者手中夺取过来的，都是一些最为普通的材料，绝对当不得炼制本命妖器这样伴随一生的宝物。唯一让他觉得满意的，就只有一样物品——以前在虎丘山脉中得到的神秘玉胚。

　　玉胚的神奇自是不用多说，三番五次的帮助他度过许多的关卡，而且，虽然是玉，可本体却异常的坚硬，而且，玉胚中蕴涵着一股神秘的力量，堪称是无上的瑰宝。

　　如果用它来炼本命妖器的话……

　　帝释天的目光变的闪烁不定起来，这样的想法一在脑海中出现，就久久难以消散。越想，越觉得这样做的话，或许真的会炼制出一件惊天动地的妖器来。

　　不过，玉胚那么大，又该炼制一件什么样的妖器呢？

　　一时间，不由有些伤脑筋。

　　就在这时，洞外传来一阵凌乱的脚步声，从声音中，帝释天听出，应该是赤火他们五人过来了。

　　果然，外面，赤火洪亮的叫声传进洞中：“王！！”

　　“进来吧。”帝释天沉声说道。

　　赤火和拜月他们应声走了进来，只有四个，袁天因为要酿制猴儿酒的缘故，所以，一直呆在酿酒的洞中，不敢擅自轻离。

　　“王，那些修仙者实在太可恶了，刚刚鹰空的族人传来消息，现在山脉中，至少已经进来数千名修仙者。正散布在山脉的各个角落。山脉中，已经有许多的灵兽遭到了毒手，不是被杀，就是被捕捉。”

　　赤火眼睛通红，喘着粗气，他的后代是他亲眼看着被修仙者杀害的，对于修仙者的仇恨，他可谓是最为深刻的一个。一想到现在在山脉中的数千名修士，心中的怒火就在不停的升腾。一进山洞，看到面前的帝释天，先是恭敬的低下头，然后就不忿的说起山脉中的变化。

　　“是啊，王，这些修仙者在山脉中是个大危害，连素素和鹰空都差点被他们给抓走，属下请求王，让我们出谷，给那些修仙者一个教训。”拜月两只眼睛里闪着幽幽的绿光。

　　这次鹰空和白素素的事情，也让他们几个义愤填胆，在帝释天座下，他们五人也都是一路跟随过来的，彼此之间都有不浅的感情。哪里肯就这么算了。这不，一个个全跑到这里来，向帝释天请求要出谷去。

　　“嗯？”

　　帝释天眼中散发出一种凝重的气势，让赤火他们马上恭敬的站着，不敢再多说。

　　“赤火，拜月，我知道你们想要为鹰空和素素出气，不过，这次的事情并不简单，进山的修仙者众多，而且，全都是成群结队的，以你们现在的修为，出去也讨不了好。出谷的事情，不用多说，本王不会答应。”

　　帝释天沉声说道。

　　“是，王。”本来气势冲冲的赤火他们，一听这话，马上就跟泄了气的皮球，气势全消，不敢违背帝释天的话。

　　“这里有些灵石，在修炼时放在身边，能加快修炼速度。你们每一个选一块，顺带帮袁天带一块。然后会各自的地方，安心修炼，这段时间，不许离开万妖谷。”

　　看看面前垂头丧气的四名部下，帝释天并没有改变主意，只是让他们各自在面前挑选一块灵石回去。

　　赤火他们一听，眼睛马上落到地上的灵石上去，知道这些石头竟可以辅助修炼后，也都露出期盼的神色，按照帝释天的吩咐，各自挑选了一块，赤火挑选的是一块火属性的灵石，他本身就偏火，鹰空亦凭着本能，选了一块金属性灵石，拜月与白素素则选择同样的水属性灵石，而后，帝释天也亲自为袁天选了一块金属性的灵石，让赤火给他送去。

　　之后，赤火他们亦纷纷离开了山洞。

　　“这次南蛮山脉的事情，似乎有人在针对我。也好，我就陪你们玩玩。”

　　帝释天眼中流露出一丝冷冽的光芒。用储物袋，将地上的物品全部装了起来。正好他蜕变成妖兽，这次完全可以拿这些修仙者来熟悉自己刚成妖兽还不熟练的力量。还能杀人夺宝，一举数得，闭门造车，一味闭关，并非修炼的最好途径。


第084章 黑暗狩猎

　　豁然起身，径直的离开了万妖谷。

　　对于天品妖府，帝释天已经领会到了一点好处，那就是能在杀戮中强大自身。因为，杀死对方后，完全可以将敌人的躯体收入妖府中，再由炼妖鼎将他们的躯体炼化成精纯的精气，精血。精气可以炼化成妖元，精血可以融入肉身中，强大肉身。

　　出了山谷，帝释天黑色的身体极其容易的就没入到茂密的山林中。

　　……

　　……

　　“哈哈，快看，南蛮山脉果真不愧是一处灵气充沛的宝地，连只兔子都有灵性了，抓住它，兔子这样的小动物，对女孩子可是有很大的吸引力。”

　　“邓兄，这次我们的运气还真不错，没找到通灵罗盘也不要紧，单凭我们找到的几株灵药和这只兔子，就够我们修炼好长一段时间了。”

　　“可不是……”

　　两名外表二十来岁的年轻修士结伴在山脉中行走，在他们不远处，赫然站着一只雪白的兔子，兔子身上散发出浓郁的灵气，眼睛转动，透出丝丝灵动的神采。明显不是普通的凡种，而是一只具有灵性的灵兽。

　　这样的小动物，在修仙界中，对于那些女修仙者，有着非同一般的吸引力。

　　然则，就在他们兴奋的拿出各种灵符，想要动手捕捉灵兔时。意外的变故发生了。

　　“噗嗤！！”

　　在一种洞穿肉体的响声中，只见，一只漆黑的虎爪直接从那名姓邓的修士胸口穿了出来，强悍的妖元也在洞穿他胸口的那一刹那，将他全身的生机震的粉碎。生机灭绝。在他眼瞳中的光芒渐渐溃散。

　　“啊！！是谁？”

　　另外一名修士看到，眼中惊骇欲绝，一柄匕首那么长的金刀瞬间在身前泛出一层剧烈的金光，光芒中，带着丝丝血腥味，凌厉的气息如潮水般向身后出现的人席卷过去，速度飞快，快到直接在周边拉出一道道清晰的残影。刀刃上，闪烁金色的寒光。

　　这是一柄中品法器，烈阳刀，如果有九柄以上相同的烈阳刀的话，就可以组成烈阳刀阵，以攻击力犀利而著称。

　　“当！！”

　　然则，就在烈阳刀劈出一半时，一只漆黑的爪子唐突的出现在刀前，没有一丝征兆，爪，是虎爪，在虎爪的四周，弥漫出阵阵漆黑的妖气，妖气中，带着一种惨烈的杀意。和犀利的烈阳刀碰在一起，虎爪上黑光迸起，在黑光的覆盖下，虎爪坚硬的有如金刚。分毫损伤都没有。

　　“砰！！”

　　挡住烈阳刀，虎爪并未就这么作罢，而是虎爪一翻，妖气暴涨，整个空气陡然变的凝固起来，沉重如山。仿佛突然有座大山压下来一样。拍在烈阳刀上。顿时，就听到一阵惨厉的鸣叫从刀中发出，本来还剧烈放射出的金光，被一爪拍的溃散开来，金刀当场掉到地上，深深的插在一块大石头上。

　　同时，另外一只虎爪，亦在瞬间破空而来，夹带着一种凶猛气势，从其胸口插了进去，那修士，连惨叫声都来不及发出，眼中的光芒跟着溃散掉。

　　这次，才能看到，在他们的身后，一只通体漆黑，额头上有一道紫色王纹的黑虎赫然呈现在眼前。这只黑虎不是别人，正是离开万妖谷的帝释天。

　　帝释天虎目中的光芒并没有因为杀人而有所变化，依旧冷酷异常，心念一动，额头的紫色王纹上挥洒出一片紫光，落在两具尸体上，两修士的魂魄在紫光的照耀下，快速的从躯体中拉扯出来，随之，就别裹带着冲进额头的王纹中去。

　　而后，又吞掉两人躯体，纳入炼妖鼎中。

　　收掉其他的物品，身躯一跃，重新归入山林中，消失不见。

　　一系列的事情，所发生的时间，不过转眼之间而已，可就这短短时间中，谁都不会知道，在这里，竟然已经有两名修仙者被杀。所有的痕迹，就只剩下地上的一滩血迹依旧在向世人昭示着，这里曾经出现过撕杀。

　　……

　　“唉，你听说没有，这两天，进山的修士，突然陨落了不少，而且，只看到地上有血，尸体都消失不见了。这样的例子，差不多有二十多起。说实在的，不知道为什么，我感觉这山脉有些阴森森的，气氛好像不对呀。”

　　“是啊，南蛮山脉中，那可是有许多妖兽的，谁知道里面有什么危险。我可是从别人哪里听到，现在进到山脉中的，可是有好几千名修士。这样大数量的进山，说不定山中的妖兽要暴动。”

　　“不行，我看，不能再在山中多呆了，通灵罗盘，就算找到，也没有我们的份，再继续呆在山中，说不定连命也要丢了。”

　　“我听人说，有人亲眼看到，一只妖兽用爪子插进一个人的身体，啧啧，那可是从后背直接穿到前胸啊。看样子，真的是妖兽在报复了。”

　　南蛮山脉中，在这两天内，不知道什么缘故，突然死伤了大量的修士，而且，还都是死的相当的诡异的，生不见人，死不见尸，死的地方，往往连打斗的迹象都相当的稀少，死的莫名其妙。

　　不过，在一次有人死亡的时候，恰好有一名修士出现在附近，惊虹一瞥之下，只看到一只黑色利爪从一名修士的胸口抽出来的景象，其他的，想都不想，转身就逃。

　　这样接连发生的时间，也让那些进到南蛮中的修仙者彼此间议论纷纷，一个个心神忐忑不安，不少人更是打定主意，要离开山脉。

　　而此时，在山脉的一处小山谷中，有十几名修士聚集在一起，这些修士与其他人不同，身上穿着的衣服，是相同的款式。是一种青色锦衣。衣服上有着一个类似罗盘的标记。很显然，这标记，有着某种象征意义。

　　这些人中，以一位中年人为首。这人不是别人，正是岭南李家，已经有筑基中期修为的李顽。面前的，全部都是李家的杰出弟子，能跟着来这里，全部都是达到炼气中期的后辈高手。

　　随行的，还有一位气质显得有些阴沉的老者。单单看上他一眼，都能从其身上感受到一种阴冷的压力。

　　“四长老，我们抓来的那位修士已经被我用搜魂术搜查过他的记忆，从他的记忆中看，他最后看到的黑爪，应该是一只虎爪。看情形，极有可能就是我们要找的那只黑虎。”李顽神情自然的向老者说道。

　　话音中，对于使用搜魂术，一点负担都没有，搜魂术是什么，那可是一种专门用来搜查一个人记忆的歹毒邪法，说其歹毒，实在是，如果被施展此术，那对方，就会彻底的变成一个白痴，再也难以复原。

　　“嗯，如果真的是我们要找的黑虎的话，那它的智慧只怕比起一般人，都要厉害许多，竟然懂得接二连三的袭击山中的修士。而且，看情形，这只黑虎，已经十有八九蜕变成了妖兽。很不容易对付。”那位老者，也就是四长老微微皱起眉头，沉声说道。

　　“不管怎么样，通灵罗盘有八成的可能就在妖虎的身上，我们无论如何都要追回罗盘，罗盘事关我们家族三年后进入‘天妖秘境’的行动，家族能否走向辉煌，就完全靠三年后能不能在秘境中得到宝藏。”

　　李顽神情刹是坚定。

　　“顽长老，要抓到黑虎，也不是没有办法，我们……完全可以设一个局。”四长老眼中射出阴冷的光芒，带着丝丝让人不舒服的气息。

　　“局？”李顽听到，不由一喜，李家中，最擅谋略智计的，可就是这位四长老。

　　李家一行人在山谷中商议了一会后，一干弟子马上就离开了山谷……

　　“噗嗤！！”

　　“第二十八个。”

　　帝释天驾轻就熟的将虎爪从一名修士的胸口抽了出来，熟练的摄魂，收尸，再收取法器，储物袋之类的。

　　看他身上，此时竟散发出一种冰寒的杀气，眼中的目光比起以前，还要更加的冷竣，额头的紫色王纹上迸发出的紫色光晕也越加的深邃。身上的气息，极为的凌厉，具有强烈的侵略性。

　　只离开万妖谷才不过两天时间，凭借着天生的敏锐，以及妖兽远比那些炼气期修士要强悍无数的妖识，在山林中，简直是如鱼得水。不断的找那些弱小的修仙团队，隐藏在暗处，不出手则已，一出手，就是绝杀。

　　此时，已经是死在他爪下的第二十八名修士。

　　那些修士的魂魄摄入紫色王纹中，躯体扔进炼妖鼎中。

　　炼妖鼎发挥出强悍的能力，将那些修士的躯体，生生的炼化成大量精气与精血。二十几具修士的躯体，凝聚出的妖液，竟让他的妖元以一种惊人的速度，增长了一半。修为，彻底的稳定了下来。

　　“接连两天不断的猎杀，加上我先前故意放走的那名修士，现在山中的修士，应该已经知道了消息，会有一种警觉，也会有人害怕的离开山脉。不过，单单这样，肯定不可能让所有的修士全部离开南蛮。”

　　帝释天暗自沉思起来。


第085章 万骨噬魂

　　像他这样，在黑暗中袭杀修仙者的行为，不过是小打小闹，闷棒敲的是够爽，可他很清楚，一个人，只要有了欲望，在欲望的驱使下，别说是一些袭杀，就算面前是刀山火海，都无法彻底的打消那些性情坚定的人。

　　这样，这能吓退一些心志不坚定，以及修为低下的修士。

　　再继续这样下去，反而会让修仙者们义愤填胆，相互联合起来，在行动起来，组合起的团队肯定会更加的庞大，整体的力量亦会更强。更会惹出修士中的高手。那样，这种小规模的猎杀已经没有必要在继续下去。

　　“先前我故意放走的那名修士，现在肯定已经将消息传到了其他修士的耳朵里，依照我前两天的猎杀举动，这些修士，很可能会参照我先前的行动，聚集在一起，布下杀局，将我引出去，然后再对我下杀手。”

　　帝释天故意放走那名看见他的修士，又岂会没有想到放走后所会发生的事情，更是在脑海中设想出种种可能。最大的可能就是这些修士，会布下杀局，引诱自己现身。而且，这样更会让山林中的大部分修士全部云集一处。

　　想着，心中暗自冷笑道：“不过，这本来就是我所想要的结果，不聚集在一起还好，要是聚集在一起，正好称了我的意。”

　　修士们要布局，他更是在之前就开始布局。

　　帝释天在问出修士们为什么云集南蛮的消息，发现，引来如此多人的缘故，竟然是因为自己身上的通灵罗盘的缘故，这不由的，让他心中涌现出一计。

　　万妖谷如今是他的根基，万万不能暴露在修仙者的眼中，而，修仙者为了得到通灵罗盘，必定会前赴后继的进到山林中，躲藏，不是办法，就算是藏身在谷中，也迟早有暴露在人前的可能。最好的办法，一是将通灵罗盘给放弃掉，这样的结果会很简单，修仙者的目光，必定会被罗盘所吸引，自然而然，会离开南蛮。不过，通灵罗盘这样的宝物，帝释天并没打算抛弃。

　　第二，则是将山脉中的修仙者尽可能的驱逐出去。

　　而驱逐数千名，或者会更多的修仙者，这明显已经不是帝释天单独可以做的到的，所以，他就想出了另外一个借力的办法。这两天所做的事情，完全都是在为如何借力做着准备。做着铺垫。

　　而要借的力，就是整个南蛮山脉的力量。

　　南蛮山脉连绵广阔，灵气比起世俗要充沛许多，里面，物产丰富，可谓是藏龙卧虎，潜藏着大量的强者、妖兽。这点，他在先前晋升的时候，发出一声虎啸后就接连升起四道气势丝毫不在自己之下的长啸声中，就清楚的感觉到，南蛮中，还是有着相当的力量。

　　“只要能和山脉中的其他妖兽联合起来，就是一股巨大的力量，南蛮之所以能屹立无数年，肯定有立身的资本。借助这股力量，还怕会驱逐不了那群修仙者吗？正好，我也想去认识一下，山脉中其他的妖兽。”

　　心中喃喃自语起来，这个想法，他早先就有，毕竟，处在南蛮中，就绝对少不要和这些妖兽产生交集，妖兽可和以前在虎丘中的袁天等一样，每一个在晋升成妖兽的时候，自身的智慧也蜕变到了极高的程度，其智力之高，一定不会逊色于任何人类。

　　所以才说，妖兽就是妖族中的一个区分点，真正区分，是不是妖族的分界线。

　　这样来说，就意味着，每一只妖兽都会不简单，打起交道来，跟和鹰空他们是完全两个样，要收服，更加是艰难无比，用以前收服灵兽精怪的方法，那是再不可能的。

　　杀死的修士，躯体有炼妖鼎可以自行的炼化为庞大精气，不需要他太过注意，每时每刻，帝释天的妖元都在增加着。

　　如果此时他内视的话，就能看到，妖府内，那只玉色的小鼎正在一圈圈以一种恒定的速度在旋转着，四周，有玉光环绕，如一条玉带一样，看起来，刹是绚丽。在鼎中，赫然有着二十来具躯体，这些躯体并没有完全炼化，只是每转一周，炼妖鼎就会在这些躯体中，摄取出一缕缕精气。每抽取一丝，躯体上的血肉就会萎缩一些。现在，已经有几具形同骷髅。

　　炼化过程，循序渐进，等到这些躯体全部被炼化成精气，进而凝聚成妖液妖元的话，帝释天的修为，会在短时间中有一个不小的增长。

　　毕竟，好歹这也是十二多名炼气期修士的全身精气与修为。加起来，不可谓不庞大。

　　要知道，一个人，不管是怎么死的，体内的精气在一时三刻间并不会消散，就算是修仙者，体内的灵气真元也会散入周身血肉中，只要在这一定时间中，那躯体中，就等于包含着他们生前的大半修为。炼化后，就是了不得的收获。

　　“嚯！！”

　　帝释天纵身一跃，身形没入到茂密的山林中，去的方向是山脉的北面。他先前用心记了一下，当初就有一道怪叫声从北方升起，听起来跟乌鸦很是相似。可以笃定，那是一只妖兽。估摸着，与其他的几位妖兽所在的方位，距离他现在的位置最近的，就是北边的那只。

　　所以，他也决定，先去北面，见见来南蛮山脉后，第一位妖兽。

　　“听说没有，李家说已经知道这两天不停杀害修士的是什么妖兽，妖兽的本体就是我们要找的那只黑虎。现在李家正要在一线天设下埋伏，将妖虎给引出去呢。”

　　“那还等什么，妖虎身上可是带着通灵罗盘的，李家出手，肯定是想拿回罗盘，要让他们得手，我们这次不是白来南蛮了吗，走，一起去一线天。”

　　“说的是，既然李家自己遗失的东西，就是无主的，不能让李家抢先。”

　　不知道何时，山脉中的散修之间，突然流传出一种谣言，说的就是李家已经找到妖虎的踪迹，要开始设下埋伏云云的。惹得大批修士纷纷往一线天中赶去。

　　一时间，分布在山脉各处的修士，不管是心中有着什么样的想法，是别有所思的，还是纯粹看热闹的，不约而同的向着一线天的所在赶去。

　　何谓一线天，实乃是一处峡谷而已，这峡谷，其实是一座巨大的山峰，不知道为何，从中裂开，竟将一座完整的大山，从中劈成两半，中间的缝隙，形成一条峡谷，而峡谷中，由不可思议的有一处中空地带，好似山谷。极为的宽阔。

　　堪称是鬼斧神工。

　　在谷中，李顽对着四长老，笑道：“四长老果然智计高绝，我们放出谣言，引的山脉中的修士全部往这里云集。往一线天而来，妖虎如果要袭击人，注意力肯定会跟着转移过来，再略用计谋，就能将妖虎引进一线天。丝毫不用让我们李家的子弟去冒险。高，果然是高。”

　　“那些散修还真是吃了狗胆，连我们李家的东西也敢染指，这次不单要引来妖虎，也能将那些散修引来，到时候，一箭双雕。让这些散修和妖虎一起埋骨在一线天中。”四长老脸上露出阴冷的神色。让人看到，忍不住自骨子里生出寒意来。

　　李顽亦是相视一笑。

　　带着丝丝阴谋的韵味。

　　在南蛮北方，有一处生人勿近的绝地，叫做，枯骨荒原，说荒原，其实并不是和草原一样广阔，只是几座山那样大小。

　　看荒原上，处处荒凉，地上枯骨万千，凌乱的丢弃在地上，一堆堆，堆砌的成一座座高矮不一的骨丘，白晃晃，给人一种惨淡的阴森。枯骨有长有短，有粗有细，各种形状的都有，很多，单单看起来，就知道，其生前必定不是一般的强大生灵。

　　看起来，相当的骇人。

　　在这荒原上空，有一层黑色的气体在漂浮弥漫着，挥之不去，荡之不散，黑压压的给人一种异常压抑的气息。

　　这里，别说是人，就算是飞禽走兽，都不会愿意从这里走过，堪称是一处绝地。

　　按道理说，这样的地方，就是死地，绝地，不会有什么花草树木生长的。

　　可古怪的是，在这里恰恰就有树长出来，而且还不是普通的树。

　　在荒原边上的话，就能看到，在满地枯骨中，竟长出一株株异常可怖的怪树，说怪，是因为他们都和寻常的树木截然不同，树身，和木头一点关系都没有。是由骨头长成。而说可怖，则是，这骨头，亦不是普通的部位，而是一颗颗狰狞的头骨。树枝则是一根根的肋骨衔接而成。

　　试想，有一颗颗狰狞可怖的骷髅头骨形成的树，是何等让人心惊，让人胆寒。胆小者，只看上一眼，都要昏厥，吓的魂飞魄散。

　　此树，乃大凶之树。其名亦可怕，叫万骨噬魂树。又叫绝命树。

　　而这样的万骨噬魂树在荒原上，亦不多，只是区区数百株，还不到千株。虽然稀少，却不减其邪意之气。


第086章 冥鸦之王

　　“臭乌鸦，你不会不知道，现在整个南蛮都进了许多的修仙者吧，只要你答应本姑娘出手对付那些可恶的修士，我就想办法从姐姐哪里偷一瓶百花酒给你。你以前不是一直想喝我姐姐的百花酿吗。只要你肯帮我，马上就有机会喝到。”

　　在这荒芜人烟的枯骨荒原中，竟有一声音传来，声音清脆悦耳，丁冬有声。如山泉流淌。带着一丝稚气，也有着一种俏皮。顺着声音看去。

　　只见，在荒原的中间，有一株远比其他万骨噬魂树要粗壮的上十倍的怪树顶端，赫然站站一只通体漆黑，足足有鸭子那般大小的巨大乌鸦。乌鸦的浑身散发出一种浓郁的死气，看起来，好像是从地狱中走出来的一样，两只眼睛中，完全是一种冷漠的神色。不带一丝的情感。仿佛，根本就不会为任何事物让情绪起波动一样。

　　而在这只乌鸦的面前，则是一只赤红的灵鸟，不是别的，正是当初从百花谷中飞出去的朱鸟。她先前在离谷的时候，说要去找臭乌鸦，不用说，指的应该就是眼前的这只带着浓郁死气的神秘乌鸦了。

　　“不行。”乌鸦瞥了朱鸟一眼，冷冷的摇摇头。

　　“为什么？”朱鸟大急，道：“上次你还说，最想喝我姐姐的百花酒的。现在本姑娘都答应你，事情完成后，我就帮你去求我姐姐。”她显然没有想到，乌鸦会拒绝。

　　乌鸦冷漠的道：“我不相信你的鸟品。”

　　这句话虽然简短，可听在朱鸟的耳朵里，差点没让她直接从树上掉下去。身上‘腾’的一下，就冒出一团赤红色的火焰，张开翅膀，用力一扇，忿忿的向乌鸦扇了过去。口中叫道：“本姑娘烧死你这只臭乌鸦，太可恶了。”

　　“嗤！！”乌鸦看到扑来的火焰，身上突然迸出一团灰色的气体，气体中，散发出一种死寂的力量。与火焰碰在一起，竟好像是火与水碰上了一样，转眼就被扑灭。

　　这只乌鸦，可不是一只普通的乌鸦，要说出来，在修仙界中，那是鼎鼎有名，让人闻风丧胆，极为忌讳的存在，叫做——冥鸦。

　　冥鸦只生长在乱坟岗，古战场，乃至是拥有死亡气息的地方，相传，它们对死亡很敏感，在很多地方，只要有人要死去，就会有冥鸦出现，他们会在即将死去的人身上吸取到一种死气，死气就是他们力量的源泉，进化的基础，所以，冥鸦在天地间，又被称之为死神的化身。

　　一旦出现，就意味着会有死亡出现。

　　而且，冥鸦在刚一开始，并不是很离开，刚一出生后，就算是炼气期修士都能轻易的对付，当然，这是说单独一只的时候，一般而言，冥鸦都是成群结队的。传说，被他啄到一下，就会损耗一年的寿元。

　　寿元对生灵而言的重要性，可想而知，正是因为这样，才会让修仙者都对他们望而生畏，敬而远之。传说，如果冥鸦成长进化到一定程度，会真正的拥有死神的能力，异常可怕。

　　“哼，再也不理你了，你不帮我，本姑娘找冰姐姐去，她肯定会帮我。”朱鸟看到自己放出的火没办法对冥鸦产生伤害，不忿的哼了一句，气呼呼的挥舞着翅膀，向荒原外面快速的飞去。她飞去的方向，似乎是往南。

　　而就在朱鸟离开后没多久，一只黑色的老虎唐突的出现在枯骨荒原外面。

　　“咦，这里好多的枯骨。”来者正是帝释天，一路以最快的速度赶来，顺着记忆中的位置，找到了这里。一看眼前景象，心神都不由一阵激烈震动，暗道：“要不是亲眼所见的话，我怎么都不会相信，在南蛮中，竟然还会有这样的一处诡异的地方。”

　　在这片荒原中，他能感觉到，有一种浓郁的死气在空气中弥漫，而这死气，似乎是从这些枯骨中散发出来的。让人本能的对这样的地方感到一种厌恶的情绪。不想接近这里。

　　“这么一处凶恶之地，我先前感受到的位置，应该就是在这里，这么看来，这一处的妖兽，其身份与来历，必定不会是一般。”帝释天心神一凝。暗自在心中告戒自己。

　　这次，不是来挑战，而且，妖兽都有着极高的智慧，所以，帝释天没有轻易的踏进荒原中，免得被对方看成挑衅，扬声道：“万妖谷帝释天前来拜访此地之主。”

　　声音中被他灌注了丝丝妖元，使的悠长洪亮，远远的就送进了整个荒原中，在声音中，亦带有他百兽之王的强大气势，意喻着自己的身份与实力。可与对方站在同一对等的高度上。

　　“哇，哇，哇！”

　　帝释天的声音，在这寂静的荒原中，无疑就好似是平地里起了一声惊雷一样，彻底的打破了荒原的宁静。只听到，一声声异常难听刺耳的叫声，接连的发了出来，接着，就看到，在那一株株的万骨噬魂树上，竟突然飞出大量漆黑的乌鸦，这些乌鸦数量庞大，全部都是从那些噬魂树上飞出来的。

　　飞出的位置，很吓人，是从那些骷髅头骨中飞出的。这些乌鸦，竟将头骨当成是一个个巢穴，这情景，看的人简直是头皮都要发麻，全身的寒毛要彻底的倒竖起来。足足有数万只。聚集在一起，跟一片乌云一样。

　　看到帝释天它们一个个目光冰冷，就想扑过去。

　　“哇！！”

　　就在这时，一声高亢的怪叫声尖锐的破开长空，插入云霄，那群冥鸦听到，仿佛是得到了什么信号一样，在半空中盘旋了一下后，就快速的各自飞回了那些噬魂树中。几乎转眼间，那片庞大的乌鸦群，就消散一空，难听的乌鸦叫声，也都消失不见。

　　那情景，就好像之前的事情，从来都没有发生一样，显得异常的诡异。

　　“进！！”

　　帝释天听懂了这片枯骨荒原之主叫声中的意思。当即，抖擞精神，走进了荒原。

　　“啪嗒！！”

　　踩在枯骨上，不少枯骨早已经腐化，被踩的断裂开来。刚刚声音传来的位置他已经记住了，就在中间。所以，一路上，虎目中露出丝丝精光，径直的向着中间那株参天而起的怪树走了过去。在噬魂树中穿梭的时候，一种阴冷的气息似乎要从树中发出，侵蚀到他的身体中。

　　可这样的阴冷之气，还不等靠近他的身躯，额头的紫色王纹就闪烁出惊人的紫色光焰，将那阴冷气息，驱散一空。

　　一步步，漫步在荒凉的枯骨上，在一声声枯骨断裂的声音中，帝释天终于来到了最大的那株噬魂树前停了下来，虽然噬魂树的模样，十分的可怕，不过，他依旧没有被其所吓倒。抬头向上看去，虎目中的目光，瞬间就落在站在树顶那只冷漠的巨大冥鸦身上，本能的感觉到，这就是这次要找的正主，也就是冥鸦中的王者，冥鸦王。

　　虽然是抬头，可在他身上百兽之王的气势衬托下，并没有那种仰望的感觉，仿佛，和冥鸦王是处在同一高度一样。

　　“先前蜕变成妖兽的，就是你。”冥鸦王冷漠的目光在帝释天身上转了一圈，似乎带着丝丝冷冽。虽然是询问，可语气却很肯定。

　　“不错，就是本王。”帝释天在这件事上并没有遮掩，也无须遮掩，实力就是一切的基础。有实力，不单不需要遮掩，还应该充分的利用起来。所以，这句话，他说的相当的自信。

　　“找我有事？”冥鸦王没有半点要拐弯子的打算，直接就问出口来。声音虽然冷漠，但可是天生就是如此的。从他的声音中，可以隐讳的察觉到一丝好奇。

　　帝释天一听，虎中不由为之一亮，暗道：看来，眼前的这只妖兽，心思还并不复杂。

　　也难怪，想妖兽都是生活在远离世俗，人类的原始山林中，虽然智慧绝对不比人低，可本性依旧有别于人类，不像人类，乃至是修仙者，都一样，只要活的越久，说起话来，话中藏话，谁都不知道，他会在话中设下什么陷阱。一句话，往往能体会出各种截然不同的意思，寓意。

　　所以说，妖兽本性依旧是比较简单的。

　　当然，要是将来成妖后，可以进入人类世界，这样的简单，或许会不复存在。

　　帝释天也不拐弯抹角，直接开口道：“不知道鸦王知不知道外面有大量的修仙者涌进我们南蛮。”话中，先将自己确立在南蛮的立场上。事实上，他本身也当自己是南蛮的一份子，毕竟，万妖谷将会是他今后发展的根基。

　　“知道。”冥鸦王瞥了帝释天一眼，用一贯冷漠的话音说道。他的智慧非同小可，几乎在帝释天问出前一句话时，就已经猜测到他的大概来意。不过，却没有多说，言语始终如一的简洁，简单。能用一个字表达，绝对不说第二个字。

　　以冥鸦王的能力，不可能不知道南蛮中的大概情况，修仙者大举进山的事情，他必定知道，却没有采取行动，看来，要说服它，还必须要费上一点功夫。

　　帝释天心中暗自思量道。


第087章 五大妖兽

　　帝释天这次来，本就是要联合山脉中的各位妖兽，将山脉中，各种分散的力量全部集中起来，一举给予修仙者以雷霆一击，没有把握，自然不会轻易的过来。

　　“鸦王你知道有大量修仙者涌进山脉，不过，有一件事，你肯定不知道。”帝释天虎目中的光芒陡然一凝，身上气势变的凝重，看向站在树冠上的冥鸦王，吐气开声，道：“他们打算灭杀我们南蛮的所有妖兽。”

　　这句话，说的斩钉截铁，给人一种禁不住对此深信不疑的气度。

　　语不惊人死不休！！

　　最后一句话，确实如石破天惊，只要是在南蛮中的灵兽妖兽，只怕没有任何一个听到会不在意，不惊骇的。帝释天就是看出，冥鸦王性情极冷，一般的言语，绝对难以打动的了他，所以，毫不拐弯抹角，一开口，就吐出一句让人震惊，动容的话语。

　　“什么？灭杀南蛮所有妖兽。”冥鸦王听到，一直冷漠的眼中，猛的迸射出两道惊人的寒光，四周的温度陡然剧降，一种死亡的气息迅速的将周边笼罩住。一丝灰色的气体从他的身上冒了出来，有不少，竟向帝释天冲了过来。

　　“这种力量……好阴森，不能让它们靠近。”

　　帝释天额头的紫色王纹仿佛感受到灰色气体的接近，上面迸出一层深紫色的光芒，王纹，好像一团火焰一样跳动，对于那灰色气体，不单不惧怕，反而光芒大炽，涌到灰气前，一举将其吞了进去，而后，方才重新收敛。恢复如常。

　　这些灰色气体，就是冥鸦所独有的死亡之气。

　　看到那些灰气无法靠近自己，帝释天怡然不动，道：“不错，据本王所知，现在进山的修士，都已经在山脉的一个地方聚集，一名两名修士，对于我们，自是可以不放在眼里，可数千名的修士联合在一起，这股力量，不是我们任何一方妖兽所能抗衡的。他们要是一个一个的对付我们，只怕，南蛮中，将再无我们妖族的立足之地。至于修士们是不是真的聚集在一起，鸦王你可以派遣自己的部下前去探查。到时，自然会清楚。”

　　每一句话中，都带着一种自信，在他的虎目中，闪烁出睿智的光芒。不错，这才是他真正用来说服南蛮山脉中诸妖兽，预先布下的一道先手。

　　以前，他猎杀修仙者，又故意将身形显露出来，留下一个活口，就是要宣扬出去，为的就是给予那些对他，对通灵罗盘抱有居心的人一个借口，一个机会，别人要设局针对他，他亦是打着将那些分散的修士聚集起来。

　　这一聚，就达到了他的目的。

　　不是别的，就为造成一种势，一种修仙者要连手对付南蛮的势。

　　这更是帝释天用来说服山脉中各妖兽的最好底牌。所以，可以说，他是在借势，借修仙者的势，用修仙者的势来凝聚出一股对付他们自己的力量。这一手，已经可以略见帝释天前世在商海中翻云覆雨的手段与智计。

　　在做之前，就已然思量到后面的诸般手段。

　　妖兽都已经是具有高深智慧的生灵，不可以寻常野兽来看待他们，要没有布下先手，能否说服他们，那希望绝对渺茫。

　　“好，三日后，给你答复。”

　　冥鸦王眼中的光芒也因为帝释天的话而变的凝重起来，显然，真正的对此有了重视。

　　帝释天心中暗道一声，成了。

　　本身却点点头，道：“三日后，本王会发出虎啸，若鸦王你愿意加入这次行动，可闻虎啸而来。我们妖族虽然没落，可却依然容不得一群跳梁小丑欺凌。”

　　话中意喻，大义凛然。洋溢出一种虽千万人，而吾往已的气势。

　　没有多言，转身就往枯骨荒原外面走去，冥鸦王不过是第一站，还有其他的妖兽需要劝服，从冥鸦王眼中流露出的神色来看，他已经大概的预料到，三天后，有九成的把握，他会加入到这次的行动当中。

　　轻易的走出恐怖的枯骨荒原，一边走，一边却在脑海中想着接下来该怎么做。

　　“北边是鸦王，之前我听到的却是四道应和之声，除了他，还有三位，东边的听吼声，应该是狮类的妖兽，至于西边的嚎叫声，听起来好像是野人，南面，有鸟叫声，又靠近我的万妖谷。三天时间，要跑遍南蔓，分别说服他们，时间上极为紧迫。必须要加快速度了。”

　　帝释天这样一想，脚下的步伐不由的加快了许多，身体在山林中划出一道道黑影，向着南蛮山脉的西边赶去，他对于西边的那只妖兽亦有着一丝好奇，当初他听的那声嚎叫声中，充满一种野性。充满战斗的欲望，他也想知道，究竟是什么样的妖兽能有这样的吼声。

　　百花谷中。

　　百花竞放，芳香四逸，悠然飘扬，微风吹来，卷起层层花浪，刹是迷人，当真如一处仙境般美好，花瓣舞动，在风中摇摆，好似少女叮咛。

　　花海中，一间木屋被簇拥而起，带着清雅的风韵，小屋的窗前，有一少女正探眼在百花上流连，又好像是在侧耳倾听着什么。玉脸上，浮现出一丝若有所思的神色。

　　“这只黑虎竟有如此智慧。懂得相互联合的手段。想要联合整个南蛮的力量，与修仙者抗衡。”少女话音轻吐，如清泉流淌，她不出山谷，却能知晓到帝释天的所作所为，这等手段，又要更加的高明神妙。

　　其实，南蛮中的修仙者突然开始汇聚的时候，她就已经开始关注，她使用的方法可谓十分的奇特，很难想象，她是通过山脉中分布在各个角落中的百花来传递消息，来充当她的眼睛。这一观测，顿时就发现了帝释天正在联合冥鸦王的行为。不由的，对他起了一丝好奇。

　　像南蛮中，这些妖兽虽然都有着不下于人的智慧，可却都偏居一藕，各自为王，从来就不会想过相互联合的事情，无他，彼此都是妖兽，谁又会屈服谁。哪只妖兽又会没有属于各自的傲气。

　　所以说，帝释天的这种行为，颇为另类。引起少女的好奇，亦是在常理之中的事情。

　　暗自想了想，少女没有再在这件事上多过在意，不管南蛮中如何，只要不到真正关乎生死之时，她都不能轻易的出手，只是在心中，记住了帝释天而已。有了一道不算很深的印象。

　　静静的闭目静修，谷中的百花在她静修时，竟纷纷垂下一分，仿佛在朝拜一样，阵阵花香飘扬而出，有目的性的向着木屋中涌了进去。

　　南蛮中，有五大妖兽，当然，这并不是说，整个南蛮就只有五位妖兽，而是说妖兽中的五位强者，公认的王者。

　　北边，自然就是冥鸦王，控制整个枯骨荒原，加上其本身的特质，让山中生灵，对其可谓是见而远之，是五大妖兽中，极为可怕的一个。西边，说起来，却是一只黑猿王，说他是猿，其实就是一只大猩猩，天生就对战斗有着非同一般的天赋，相当的好战，战斗力之强，在妖兽中，亦是最为顶尖的。尤其是他的力量，天生神力，一拳下去，连大山都要蹦开。在单纯的力量上，还没有多少敢与他相比肩的。在南蛮的西面，黑猿王有着无比的号召力。占据一方。

　　还有三位，都各有其强悍之处。

　　此时，帝释天去往的，就是黑猿王的势力所在之处。

　　“钟师兄，现在大部分的修士都在往一线天赶去，也不知道传出的话是不是真的。”一名俏丽的少女抬脚将面前的一块小石头踢到远处，往前走去。看她的样子，正是进山要找帝释天的楚芸。

　　两只有神的眼睛眨巴眨巴，带出一丝狡黠的光芒。

　　钟云飞淡然一笑，道：“不管是不是真的，都值得过去一看，要不然，南蛮这么大，我们要找妖虎太过困难，无疑是在大海捞针。何况，现在大部分的修士都在赶往一线天，数千修士汇聚在一起，说出去，也是一件难得的盛事。”

　　“我不管，要是到时候，黑虎真的出现的话，通灵罗盘本公主还不在乎，不过，黑虎一定要抓到手。钟师兄，到时候，可就全靠你的缚龙索了。”

　　对于楚芸这样的天之娇女，什么样的东西得不到，要是能轻易到手的，她绝对不会太在意，反而，越是难以得到的，对他们这类人，就越加的有吸引力。让他们兴起一种不得到，势不罢休的心态。楚芸一心要抓黑虎，在很大程度上，亦是有着这样的一种缘故。

　　不管如何，钟云飞两人，也随大流的往一线天而去。

　　不得不说，李家放出的谣言，确实能勾动人的心神。诱惑的，就算是不想去的，现在也一样因好奇赶来。

　　短短一两天时间中，一线天的附近，已经汇聚了足足有不下千人的修士。而且，后续跟着而来的，依旧在陆续的从山脉的各个地方赶过来。相信，只要再有一两天，一线天必将成为一处风云突起的地带。


第088章 妖焰滔滔

　　“哒疙（大哥），有阴……毛（阴谋），浩咄淫药打老夫（好多人要打老虎）。”

　　在一线天的附近，云集的修士或是在左右攀着交情，窃窃私语，或是直接在地上铺上一张兽皮，放上各种物品，当场摆起地摊来的。也有闭目静修，养精蓄锐的。

　　而在这些人的后面的一株参天大树下，三名样子相差不大，外表粗豪憨实的大汉就那样毫无形象的坐在地上，面前点起一堆火堆，火上架着几只油光闪闪的兔子，不停的转动，在火舌的舔动下，舔的皮开肉绽，金黄色的兔肉上散发出诱人的香味。

　　三个大汉，一边看着兔肉，一边在嘴角边流着口水。不停的往下吞咽。不是以前的那秦氏三兄弟那三个活宝还是谁。

　　说话的，是最小的秦显。此时看他，前面竟缺了两颗门牙，说起话来，把不住风，吞出的话，变的不伦不类，引人发笑。阴谋，竟然变成了阴毛。

　　“老三，什么阴毛。上次遇到那只狗熊的时候，本秦痴说要一起上，你非要自己冲上去，这下好了吧，门牙都被打掉两颗。阴谋变阴毛了。”老大秦痴听到秦显不伦不类的话，气的跳起来，随手就给了他一个爆粟。

　　“老大，你别生气，上次那也是老三听别人说狗熊力气大，老三不服气，非要比试一下。反正也没出啥大事。”老二秦胜吞了口口水，道：“不过，这些多人要对付一只妖虎。我们帮哪一个？听说，老虎肉很好吃。”说着，他的眼睛放出狼一样的光芒。口水都滴到了地上。

　　老大听到，气愤的道：“这还用说，娘亲说过，人多不能欺负人少，要除强扶弱。”

　　这三个活宝，甚为有趣，这次也是跟着大部分的修士赶来这里的，他们都来了，可想，此时，云集在这里的修士会有多少。形形色色，不一而论，聚集在这里，两两交谈，话语中，都离不开通灵罗盘，妖虎等等的话题。

　　一个个对于如何将妖虎给引出来，表现的异常的期待。

　　一转眼，就是第三天。

　　“嗷！！”

　　修士云集于一线天，南蛮山脉中的杀戮少了许多，所以，山林中显得很是有种往昔的平静，而就在这样的平静中，一声锵锵有力，宛如金石的虎啸，在山脉深处，冲天而起，震破苍穹，响彻云霄。

　　对于平静的南蛮而言，不亚于是平地里起了一阵炸雷，虎啸声刹是浩大，如浪如潮，隐隐带有气吞天下的气势，声音覆盖住整个山脉。虎王的威势，昭显无疑。

　　“快听，这是虎啸，一定是妖虎的叫声。真是霸道。”一线天中的修士，自然也听到了，感受到虎啸声中的惊人气势，一个个脸色顿变。

　　“是不是妖虎真的要被引到一线天来了。”

　　“看这气势，十成十就是一只妖兽，妖兽可不容易对付啊。”

　　一时间，修士中不少人已经起了别样的心思。

　　修士们的想法，在这里姑且不提，却说，在距离万妖谷不远处，有一座山峰，不，其实不能说是山峰，只能算是一座比较高大的山丘而已。在山丘上，到处覆盖着一层绿油油的青草。山丘上，一只体型足足有五丈高大的黑虎傲然站立着。引颈长啸。一直延续了半刻钟，方才落下。

　　“帝大哥。这次真是太有意思了，整个南蛮中所有的妖兽全部联合起来，那场面，肯定很惊人，到时候，一定要将那些修仙者给赶出去。”

　　就在帝释天听下虎啸时，一只赤红色的小鸟，满是灵气的在他身边飞来飞去，显得很是激奋，唧唧喳喳，激动的叫了起来。声音清脆悦耳。

　　“朱儿，你不要小看修仙者，现在他们已经全部聚集在了一线天的位置，要是将这股力量汇聚起来，就会变成一股强大的势力，绝对不能轻视。这次，我们要做的，就是将他们尽可能的留在山脉中，给修仙者们一个通彻心扉的教训。”

　　帝释天看着在眼前盘旋着乱飞的朱鸟，眼中带着丝丝冷静。

　　说起来，这三天，他可是一刻都没有停留，接连在整个南蛮中来回的穿梭，为了说服山脉中的妖兽，他可谓是使出了浑身的手段，跑到西面，还不等开口说话，一见面，就与战意高昂的黑猿王剧烈的打了一场。东边的黄金狮王，都各有性格，性情皆不相同。

　　不过，在他陈述山脉的各种情况，再和先前跟冥鸦王说话的大同小异，借助一线天中不断积聚起来的修仙者带来的压力，说出联合的事情。

　　而最后，到南边时，他见到的却是一只鹤，一只巨大的雪白丹顶鹤。当时，朱鸟就在丹顶鹤的身边，不停的在旁劝解着什么。不用说，朱鸟当时正是在劝说着丹顶鹤王，希望她能出手对付山林中的修士。

　　不过，鹤王似乎并没有被她给劝动，使得朱鸟在一旁生着闷气。

　　而帝释天到来，陈述厉害，发动其三寸不烂之舌，竟当场将鹤王给说动，这一情景，顿时就让朱鸟对他印象大变，刹是钦佩，所以，在他来到这座山丘的时候，朱鸟也跟着一起过来了，在耳边唧唧喳喳，一段时间下来，对帝释天的称呼就变成了‘帝大哥’。

　　“哼，怕什么，这次帝大哥您邀请到了整个南蛮中所有的妖兽，别看臭乌鸦一身死气沉沉，冷冰冰的样子，其实他的实力可是相当强大的，加上他的数万只族人，可厉害了，还有大猩猩，力量好强，加上金狮子，美杜莎姐姐，还怕打不过那些可恶的修仙者吗。”朱鸟在一块大石头上落了下来，挥着翅膀，大声叫起来，两只眼睛放光，仿佛她已经看到，大群的修士被打的彻底溃败的情景一样。

　　听她的话，仿佛胜利是再轻松不过的事情。

　　“不要小瞧任何人。”帝释天吞出一句，站在山丘上，转头向四方看去，眼中露出一道精光，道：“他们来了。”

　　“哇！！”

　　话音一落，就听到，一声又刺耳，又难听，异常生涩的叫声从北边响起，而且，速度飞快，一股浓郁的阴冷气息出现在山丘的上空，只看到，一只硕大的冥鸦正从高空落下，在他的身上，带着浓郁的死气，眼中，净是一种冷漠。而在他的身后，则是一群黑压压的鸦群。

　　一个个的，身上气息与冥鸦王如出一辙，都是冷漠的好像没有任何的情绪一样。

　　在冥鸦王的带领下，直接落在了山丘上的一块巨大的磐石上。没有说话，只是静静的看着帝释天。

　　“臭乌鸦，本姑娘就知道你不是那种没有感情的石头。上次的事情，本姑娘就大方一点，原谅你了。”朱鸟看到冥鸦王的到来，也是振奋不已，飞到他面前，唧唧喳喳的叫了起来。

　　帝释天先前以三天为限，虎啸为信号，言及，若是答应，就闻声而来，现在他能来，其意思显而易见。

　　“嗥！！”

　　头顶，又响起一声鸣叫声，这声叫声与冥鸦王不同，冥鸦王带着的是阴冷与死亡，可这一道叫声中，却带着一种高贵与清扬，一团白云，从天而降。

　　“鹤姐姐也到了。”朱鸟又叫了起来。

　　来者，不是别的，正是南蛮中五大妖兽中的丹顶鹤王，只见，一只体态优美，通体雪白，只有头顶，露出一点朱丹的丹顶鹤优雅的落在另外一块磐石上，落下的同时，亦将一对足足有数米宽的翅膀收起。

　　帝释天看到，亦不由心中动容。他记得，在前世看过的一些记载中有说过。在神话中，经常有过传说的仙鹤，其实就是丹顶鹤，而且，一般而言，更是用丹顶鹤象征幸福、吉祥、长寿和忠贞。所以，往往神仙的坐骑，都是丹顶鹤。

　　这也间接的说明，鹤的与众不同之处。

　　“鹤王到了，还请消歇一会，其他的几位妖兽王还没有赶到。”帝释天对着丹顶鹤王微微点头，说道。语气不堪不卑，直接将自己放在和他们相对等的位置上。

　　不是他自傲，而是他本身就具有这样的实力，开辟出天品妖府，奠定坚实基础，又有妖雾刃，虎啸音波各种手段，给予他丝毫不逊色于任何妖兽的实力。想想亦可知，如果他没有相对的实力的话，像冥鸦王这样的王者，又岂会听他诉说。

　　不管任何算计，惟有一点不会改变，那就是实力。实力才是一切的根本。

　　“轰隆隆！！”

　　每过片刻，地面一阵剧烈摇晃，只听，在山林中，一声声急促的脚步声接连响起，每踏出一步，地面都在剧烈的颤动，一只足足有十几米，接近二十来米的黑色大猩猩大步的往前穿行，对于前面的树木，一点都没有避让的意思，笔直的往前走，强横的身躯，撞在树上，将那些参天大树，撞的四分五裂，东倒西歪，往两边横飞出去。

　　一身的飙悍气息，横冲直撞的向山丘冲过来。气势之蓬勃，只怕任何筑基期以下的修士，面对他都会生生的压的趴在地上。仿佛盖世凶魔。


第089章 美杜莎王

　　那模样，身上的毛发都要比人长，跟一个巨人一样，行动起来，妖焰滔天，走过的地方，在身后，直接就开辟出了一条宽敞的大道，后面，跟着四名体型比他要小上一号的大猩猩，纷纷气势高昂的跟随在黑猿王的屁股后面，向帝释天等所战立的山丘上快速赶去。

　　黑猿王还没抵达，可在老远的地方就已经看到了那座山丘，帝释天体型亦庞大无比，五丈巨大的身躯虽然无法和黑猿王相比，可相差亦不大，一眼就看到了他。不由咧开大嘴，叫道：“帝兄弟，俺老黑过来给你助阵，要战斗，怎么能少了俺老黑。”

　　以他魁梧巨大的身躯，这一说话，简直是跟天上在打雷一样，声音，滚滚如雷，扑啸而来。无双妖气，冲天而起，在他头顶，形成一片黑色的妖云。

　　“砰砰砰！！”

　　步伐急促，以其强悍身躯，直接撞开前方一切阻碍，来到了山丘前，哈哈大笑道：“老乌鸦，鹤大姐，你们已经先到了。太好了，俺老黑就知道，这样的大事，怎么可能会少了你们。”黑猿王满身粗豪之气。看到先到的冥鸦王与丹顶鹤王不由咧嘴憨笑。

　　“修仙者做的太过分，不得不来。”丹顶鹤王声音幽雅，和话音中，亦带着一丝淡淡的锵锵。不失其王者的气概。

　　“大块头，你也来了，你不是很喜欢战斗吗，这次对那群修仙者可不用客气，一定要给他们一个大大的教训。不能让人小瞧我们南蛮，以为谁都可以压在头上。”朱鸟扑哧扑哧挥动翅膀，如电光闪过一样，直接从几百米的地方一下子落到了黑猿王的肩头上。口中唧唧喳喳的说着，两只翅膀跟手臂一样，激愤的挥动着。

　　“砰砰砰！！”

　　黑猿王伸手握拳，在胸口锤了几下，发出如擂鼓一样的闷响，道：“小朱姑娘请放心，以前那群修仙者在山林找些灵药也就算了，这次他们竟然敢有胆子要针对俺们整个南蛮，俺老黑要不将他们杀个片甲不留，以后没脸在山中立足了。”

　　将胸膛拍的咚咚响，那神态，异常的坚定。不过，看向朱鸟的目光中，似乎带着一丝恭敬。

　　“朱鸟妹妹，今天我们都来了这里，就不会袖手旁观，眼睁睁看着修仙者将我们各个击破。你放心好了。不过，我希望，在驱逐了修仙者后，能去向你姐姐拜见一下。到时候，还要妹妹转达一下。”丹顶鹤王柔声说道。看她的语气中，似乎很是期待与她姐姐相见一样。

　　朱鸟听到，眼睛转了两转，点点头，道：“鹤姐姐放心，到时候我肯定让姐姐出来和大家见一面。”

　　听到这句话，不管是冥鸦王还是黑猿王身上都打内心的流露出一种期盼与轻松的韵味，仿佛身上突然多了几分憧憬，整个身上的气质都发生了转变。

　　帝释天看到这一幕，眼中光芒一闪，心中暗自沉思：看来，朱鸟应该还有一个姐姐，而且，她的姐姐必定不是一般的人物，要不然，鹤王，冥鸦王等都不会出现这样的神情，看他们的样子，似乎对朱鸟的姐姐有一种非同一般的敬意。莫非……

　　在他的头上，有智慧的火花在闪动，几乎稍微转过几个念头间，就已经在心中理出了不少的头绪，能让南蛮山脉中的妖兽感到恭敬，敬畏的存在，又岂会是一般的人物，说不定，朱鸟的姐姐不单只是妖兽，而且，还比妖兽更强，是那真正的妖。

　　妖，又与妖兽不同。

　　妖兽只能说是妖的预备队而已，要蜕变成妖，则需要在体内凝结出内丹来，有了内丹，就会让自身的实力在瞬间得到一个质的飞跃，首先，可以历雷劫，化形为人的模样。可以凭借肉身，御空飞行等等，诸般神妙，多的数不胜数。

　　“吼！！”

　　就在山丘上诸妖兽说话的同时，只见，山下出现一道金光，金光中，传出一声巨大的吼声，这是狮吼，在吼声中，那道金光已经快速的跨越了大段距离，出现在了山丘上。

　　“黑块头，你也来了。”

　　“原来是你这只金毛。”

　　黑猿王眼中带着一丝战意，恶狠狠的盯向来者。而这新到的妖兽，亦不甘示弱的回瞪回去，看着新来者，一身气势，丝毫不逊色于黑猿王他们。

　　体型异常的魁梧，和帝释天没有多大差距，都达到了五丈来高，看他的样子，竟是一只浑身长着金色毛发，通体如同是黄金铸造一样的黄金狮子王。在这只黄金狮子王可不比一般，竟然长着三颗一模一样的脑袋。看起来，异常恐怖。

　　而且，这三颗脑袋亦是相当的古怪，中间的一颗，和寻常没什么力量，可左右的那两颗就显得有些怪异了，竟是一起闭上了双眼，既不睁眼，亦不张口，仿佛沉寂了一样，显得异常的诡秘。

　　正是南蛮中的又一位妖兽，黄金狮子王，不过，他和黑猿王之间似乎很是不对头，一见面，不约而同的相互对视来，身上气势在快速凝聚，仿佛当场就要在这里拼杀一场一样。

　　“咯咯……”就在这剑拔弩张的时候，一声不屑的轻笑声突然在周围响了起来，在笑声后面，一句话接着吐出：“黑块头，黄金狮，你们两个就算是想打架，也应该看看时候吧。有力气，等下对着修仙者发泄去。在这里逞什么能。”

　　“这是谁？”帝释天听到，心中陡然一惊，连忙转身向声音传来的位置看去，他可是听的明白，那话音中，不单不忌惮黑猿王与黄金狮王，反而带着一种训斥的语气，说是教训亦不为过。而且，被训斥的双方，不单没有恼怒，反而不约而同的将自身的气势给收了回来。这就值得让人惊讶了。

　　转头一看，心中不由一个咯噔，惊道：这……莫非是，传说中的美杜莎女王。

　　可不是，只见，在山丘的中间，赫然站着一名面色清冷的女子，体态婀娜，凹凸有秩，身上穿着一件彩衣，这彩衣，反馈是丝丝彩光，仔细看去，那彩衣竟也不是用一般的材料制成，上面全是一片片细小的鳞片，异常的密集，全部都是由蛇的鳞片组成。这样由蛇鳞做成的衣服，竟带着一种轻柔的柔软。

　　连成一体，穿在清冷女子身上，将其一身完美的身材彻底的勾勒了出来，高耸的双峰，丰满的美臀，尤其是腰身，还是传说中的蛇腰，诱惑至极。让人看到，忍不住有种想要将她揽入怀中的冲动。

　　不过，这样的诱惑，在看到她的头发时，顿时就能令人好像在炎炎夏日中，突然淋了一头冰水一样，直接从头凉到脚。

　　她的头上哪里是什么秀发，而是一条条体型细小，外表花花绿绿的毒蛇盘踞着，不断的舞动着，往外吐着蛇信，那情景，绝对可以让任何的欲望吓的当场消失掉。

　　美杜莎，绝对是美杜莎。

　　帝释天在看到这一头的毒蛇时，心中冰冷一片，惊讶莫名，脑海中回想起以前读到过的神话传说。

　　相传：美杜莎是希腊神话中的蛇发女妖，她在之前是一位很艳丽的美女，由于过度自大和自信就站在了雅典娜的面前高声大喊自己比神都美丽，于是就被变成了蛇发女妖。她长有满头的蛇发，及一对野猪的獠牙，就连脖子上都长满了蛇的鳞片，甚至下身也变成了蛇的样子，于是智慧女神赐予了她一对任何看到她们的人都会立即变成石头的双眼。

　　根据记载，当她的两眼闪着骇人的光芒时，任何人只要被看她上哪怕是一眼，也会立刻变成毫无生气的一块大石头，变成石塑，石像。

　　当然，这是帝释天从前世中看到的神话传说，自是不能将之与紫金大陆相提并论，在大陆上，美杜莎乃是蛇中的天生王者，是妖族中的一员。一出生时，就是人首蛇身，头上长有满头的毒蛇，天生就具有将人石化的天赋能力。

　　当蜕变成妖兽时，下面蛇身可以褪去，能化出人身，只是，头上秀发依旧不会改变。其石化能力将变的更加的强大。最让人恐惧的就是她的天赋能力，在妖兽时，其天赋，就可以越阶对更高层次的敌人产生伤害。

　　也就是说，美杜莎现在虽然只是妖兽，却能对结丹修士产生威胁。

　　正是因为如此，美杜莎在任何阶层中，都是绝对的强者，对于她，无数人可谓是闻风丧胆，惧而远之。

　　“难道上次朱儿说要找的帮手就是她？”

　　帝释天心中暗自猜想，在先前，朱鸟曾离开过一段时间，说要去找一个厉害的帮手过来，当时，他还没怎么在意，看情形，现在出现在眼前的美杜莎应该就是朱鸟找来的帮手了。

　　看着美杜莎，不由感叹：南蛮山脉中果真是藏龙卧虎的地方。

　　看看山丘上的情景，冥鸦王，丹顶鹤王，黑猿王，黄金狮王，加上美杜莎女王，以及帝释天，这股力量，堪称是现今南蛮山脉中的颠峰力量。


第090章 妖永不灭

　　“美杜莎，你也来了。”丹顶鹤王看到美杜莎到来，眼中明显一亮，显得很是高兴的道：“这次大战你能来，我们这一方的实力必定会大大增加，对于成功驱逐修仙者，把握就更加大上几分。不过，你上次不是说，你要闭关准备凝聚内丹，怎么会突然来这里？”

　　美杜刹竟是颠峰妖兽。

　　帝释天心中再次吃了一惊，在妖兽中，按照修为，可以分为下品妖兽，中品妖兽，上品妖兽，再者，就是已经可以开始凝聚内丹的颠峰妖兽。可以说，能达到颠峰妖兽的，每一个都有着非同寻常的超强实力。

　　是一身妖元已经凝聚到顶点，让自身的妖府都彻底的给撑满了，无法再增长的绝对强者，那个时候，就必须要将妖府中的妖元不断的压缩，不断的凝练，使得液态的妖元发生质变，凝聚成一枚与性命息息相关的内丹，妖丹。

　　修为达到这一步，已经是无限制的接近妖的境界。

　　而从丹顶鹤王的口中所出，美杜莎竟处在这一阶段，正要凝聚妖元，向妖丹，内丹蜕变。可想，美杜莎的修为是何等的强悍与不可预测。

　　“嗯，鹤妹妹，过些时间，你也能晋升上品妖兽了。”美杜莎看了丹顶鹤王一眼，微微点点头，如果除去她头顶的那一堆花花绿绿的毒蛇的话，她绝对堪称是绝代娇女。话音清冷，显然，她的本性应该并不是那种活泼热情一类的。

　　或许这也和她的身份有关，试问，她顶着一头的毒蛇，谁人敢于她亲近。蛇本属阴，性情清冷，亦是可以理解的事情。

　　“美杜莎姐姐，朱儿就知道你一定会来。”朱鸟看到美杜莎女王到来，更是高兴的挥动着翅膀，在她面前不断的盘旋，唧唧喳喳兴奋的叫了起来。美杜莎会出现，确实与她脱不了干系，正是她前去相请的，否则，在她闭关当中。南蛮内，只怕还没有谁能请的动她。

　　美杜莎满是清冷的脸色，在看到朱鸟的时候，也不可思议的变的柔和了许多，点点头，道：“事关南蛮中妖族的生存，姐姐又岂能不来。我妖族虽然已经落寞，又焉能任由一些跳梁小丑欺上头来。”她的目光渐渐变冷，冷哼一声道：“一群不过炼气期的小修士，竟然也敢对我南蛮产生窥视之心。我妖族，天生天养，谁能灭得了我们天下妖族。”话音中，带着丝丝不屑。

　　“说的好，本王帝释天，见过女王。”帝释天不卑不吭的说道。

　　“这次让大家汇聚在这里的原因，就是因为本王发现，不知道为何，我们南蛮山脉中，突然涌进数量惊人的修仙者。而且，这些修仙者汇聚在一起，看样子，有要针对我们南蛮妖族的趋势。”帝释天前一句话将山丘上众妖兽的注意力一下子吸引过来，马上就款款而谈，言语激昂的道：“我们妖族虽然早已经不复上古时的辉煌鼎盛。可南蛮，却是我们共同的家园，一方可让我妖族生存的净土。能够让我们妖族得到一处安身之所。供后辈成长。”

　　“可现在，修仙者占据无边山川，却还将主意打到我们南蛮上。”

　　帝释天是这次事件的发起人，当仁不让的开口发起动员，说着，虎目中射出的光芒变的无比凝重，道：“本王认为，不管是为了我们，还是为了南蛮中的后辈，我们都必须要有所行动，给予修仙者一个教训，驱逐修士……，让修仙者知道，我们南蛮决不是任人好欺凌的。”

　　一番话，说的大义凛然，所有的角度，全部是放在南蛮，放在妖族的立场上，激昂无比，带有极强的煽情力量。听在黑猿王他们的耳朵里，一个个眼睛冒火。

　　“砰！！”

　　黑猿王一拳头砸在身边一块足足有好几米大小的磐石上，坚硬的磐石应声被砸的粉碎，化为粉末飘落在地上。眼中满是怒火，道：“帝兄弟说的不错，俺老黑也让手下的族人探察过，那群修仙者果然是在一线天中汇聚，肯定不会错，他们是要对我们南蛮妖族下手。俺老黑别的不会，就会打架。不杀他个血流成河，绝对不回去。”

　　“杀！！”冥鸦王的话依旧直白简单，就一个字，却已经表明了他的态度。

　　“我也赞同，是该给他们一个教训了。”丹顶鹤王点了点脑袋。

　　“哼，本女王倒要看看，这群修仙者究竟有什么倚仗，敢将主意打到南蛮上。我的这些宝贝可都饿着肚子呢。”美杜莎更牛X，冷笑一声，伸手在自己的蛇发上拨动了一下。

　　看着那满头的毒蛇，所有的妖兽心中不由同时一寒。巴凉巴凉的。

　　“好，这次我们就一起去领教一下修仙者究竟有多强。”

　　看到所有来的妖兽都毫不犹豫的表现出对修仙者的厌恶，帝释天吐出一口气，高声叫道：“现在那些修仙者都在一线天聚集，我们也不需要跟他们讲道理，直接冲杀过去，凭我们各自的强悍实力，必定能给予他们一个深刻的教训。”

　　说着，眼中迸射出阵阵精光，看向一线天的位置。

　　这次的行动，虽然是由帝释天发起的，不过，都是为了同一目的，并不存在谁为首领，谁领导谁的问题，确定下来，就没有任何迟疑，一起离开山丘，纷纷自身上涌现出阵阵妖气，冲天而起，在他们上空，凝聚出一团巨大的妖云，黑压压的，激烈翻滚，给人一种无比压抑的气息。

　　对着一线天所在的位置滚滚而去。

　　“四长老，刚刚的声音就是那只妖虎的吼声，看来，修仙者全部往一线天赶来，让妖虎的注意力也开始往这边转移了。”在一线天内的山谷中的李顽听到那声从帝释天口中发出的惊天虎啸，马上就意识到，这叫声的主人，十有八九就是他们要找的目标。还以为是他们的计策起了效果。却不知道，事情截然相反。

　　四长老神情笃定，一副胸有成竹的样子，道：“顽长老请尽管放心，我们早就在一线天四周布下杀局，又有数千名散修在这里，虽然一个个修为都不是很高，可他们加起来，也是一股异常庞大的力量。单单是他们，就可以让妖虎有来无回。哪怕他是妖兽又怎么样，只要他来，就休想再离开一线天。”脸上露出丝丝狠辣的神色。

　　李顽摇摇头，道：“对于妖虎我倒不怕，他再强，都逃不过死亡的下场，我真正担心的，还是在杀死妖虎后，通灵罗盘可能会引发出的混乱。虽说我们已经预料到会有那样的情况，并且做出应对手段。可要是真那么做的话，真要走漏消息。只怕我们李家会变成风中浪尖。说不定会有覆灭的危险。”

　　在他的神色间，掩盖不住一种深深的忧虑，眼中尤自带着忐忑，犹豫不定。

　　“怕什么，这几天，我们家族的弟子，已经将所有东西都安放到了指定的位置，到时候，妖虎来袭，真要有人怀疑的话，直接推到妖虎的身上去。总之，不管付出什么样的代价，家族的通灵罗盘都必须重新回到我们手中，老祖宗能不能突破，可就全靠这罗盘的力量了。”四长老身上散发出的气息越加的阴冷起来：“为了可以让老祖宗突破，就算是搭上整个李家，都在所不惜，李家毁了，只要老祖宗还在，就不会破败。”

　　在他们这类人心中，家族确实是有着无可替代的重要性。

　　“妖虎要来了。”

　　在诸多修士当中，钟云飞看向先前传出虎啸的方向，语气笃定的说道。因为他已经感受到，在那个方向，有丝丝强悍的妖气冲天而起，而且，还在不断的往一线天所在的位置赶来。

　　“不应该啊。”在现在，楚芸反而有些不相信起来，暗自疑惑道：“以前在虎丘山脉中，我和黑虎碰过好几次，这只黑虎本身肯定具有相当高深的智慧。远远不是普通的灵兽可以相比的，以他的智慧，要是发现不对的话，绝对不会自投罗网才对。”

　　“呵呵，不管妖虎究竟怎么想，他不来就罢，要是来，我的缚龙索一定会将它捆绑到师妹的面前。”钟云飞淡然一笑，上次他自认为太过大意，各种法宝与手段都没有施展，这次有缚龙索在，区区妖兽，他还不怕会捆绑不住。

　　不说两人各自的心思。

　　却说，本来聚集在一线天的修士，听到虎啸，都是精神一振，纷纷叫到，来了来了，虽然明知道来的是妖兽，却楞是没有人胆怯，无他，数千名修士聚集在一起，别说妖兽，就算是真正结成内丹的妖他们都敢直面。

　　“砰砰砰！！”

　　然则，就在他们自信满满的时候，脚下的大地没有一丝征兆的剧烈颤动起来，不断的震荡。地动山摇，仿佛是地龙翻身。分布在地面上的石头震的弹跳起来，林中的树木，哗啦啦的摇晃，无数树叶飞落而下。天空中，不知道何时，已经被一片黑色云层所笼罩……


第091章 棋痴无咎

　　山中的清泉荡起一圈圈的涟漪，不断的激起阵阵暗流，所有不固定的物体，全部都开始左右的摇晃，小些的物体，如小石块什么的，更是震的不断的跳动起来。

　　“我日，怎么回事，地怎么在摇动，这里不可能出现地震的呀。”

　　“我的妈呀，快看天上，好大一片乌云。”

　　“不对，这哪里是什么乌云，是妖云，好强的妖气，怎么会这样，不就是一只妖虎吗，没必要搞的这么夸张吧。”

　　“快看，不是妖虎，MMD，好大的一只大猩猩。我日，谁把南蛮山脉中的黑猿王给惹出来了，这家伙，在妖兽最好战，防御和攻击，都强的可怕。我的妈呀，他奔这里来了。”

　　在一线天这一大片范围中，所有的山峰，大地，全部都在激烈的摇晃，颤动，轰鸣声不断，头顶妖云覆盖，阵阵妖风凭空刮起，哗啦啦的吹的书叶疯狂的乱响，一种莫名的寒气笼罩住一线天的位置。

　　“轰轰轰！！”

　　一只巨大的黑色巨猿一脚脚踏在地上，以他如巨人一样的身躯，每走出一步，都让地面轰鸣着剧烈的颤动起来。两只爪子在自己钢铁一样的身躯上，不断的擂着，发出好像擂鼓一样的闷响，滔天的气势铺天盖地的涌了过来。

　　一线天中的修仙者一看到，脸色陡然就发生了剧变，变的异常的苍白，眼中露出惊骇与恐惧的神色。有人认出黑猿王的身份，叫出来，更是引得大量修士胆战心惊。南蛮山脉中，什么都可以惹，可是，就是不能去惹那群妖兽中的王者。

　　因为，这些王者，每一个的实力，都异常的可怕，拼杀起来，凭借他们强悍的妖躯，恐怖的天赋，就算是比他们强上一个层次的修仙者，亦不敢轻易的涉其锋芒。本来他们要等的是妖虎，谁会想到，妖虎还没来，先将一个山脉中的大BOOS给惹出来了。

　　“四长老，这下该怎么办，谁将黑猿王给惹出来了，这家伙，就算是我们老祖宗都不敢轻易的对敌。”李顽脸上一惊，怎么都没想到，会有这样的变故出现。

　　“不要失了方寸，黑猿王来了也不用怕，我们在这里，可是聚集了足足有数千名修仙者，虽然修为大部分都处在炼气期，可加起来，对于一只黑猿王还不会有太大问题。”四长老的眼中射出阴冷的光芒。

　　“不是啊，长老，不是一只，是好多只，你们快看。”

　　这时，有李家子弟惊叫起来，看向一线天外的目光中，带着惊骇欲绝的恐惧，伸出去指出方向的手臂都在不断的发抖，脸色唰的一下就变的一片惨白。

　　“什么？”

　　所有人往外看去，这一看，他们的脸色同样白的吓人。

　　“怎么会这样，难道南蛮山脉中的妖兽全部发疯了吗，为什么会突然跑出来，天，几万只的冥鸦，还有冥鸦王，丹顶鹤王，黄金狮王，不可能，那是美杜莎女王，这次真的要有大麻烦了。”四长老这一看这下，一直笃定的神情当场崩溃，被眼前着几乎不可能发生的情景给吓的心神失守。

　　天上，黑压压的，一只只通体漆黑的冥鸦在冥鸦王的带领下，跟一团黑云一样，快速的飞来，一声声刺耳难听的叫声，绝对是它们最明显的特征。

　　张开翅膀，足足有两三米宽的巨大丹顶鹤王，翱翔在空中，好像一团白云，可从她身上散发出的威压，亦丝毫不逊色于任何妖兽王。

　　前面黑猿王带着他身后的四大金刚，遇山过山，遇水过水，对于身前的树木，硬是不闪避，直接用强悍的身躯从中压了过去。身后，出现一条宽广无比的笔直道路，黄金狮王与帝释天都显现出各自最强的状态，恢复本来体型，都有不下五丈高的庞大妖躯。

　　身材婀娜，诱人至极，可却有着一头让人心寒的蛇发的美杜莎体态悠然的跟在后面，与站立在自己肩膀上的朱鸟，轻声说着话，神态间，仿佛丝毫没有将这次的战斗放在心里，或许，眼前的这群修士根本就激不起她的战意。

　　平时，南蛮山脉中，只要修仙者不主动去招惹这些妖兽强者，一般来说，他们都极少离开各自的领地，眼前这突然出现的妖兽群，简直就是集合了整个南蛮山脉的所有力量凝聚出超级豪华阵容。

　　看着数千名的修士，面前正妖焰滔滔，快速冲杀过来的帝释天群妖兽，此时，在一群普通的散修队伍中，突然，一名外表看似不过三十来岁，容貌只能说是菱角分明，略显普通，身穿一身黄衣的修士，神情凝重的腾空而起。

　　脚下踏着一柄土黄色的飞剑，手中却托着一张白玉制成的棋盘，这棋盘上下纵横，有河界隔开，隔开之处，赫然有字注解——楚汉！！

　　这竟是一条楚汉河界。在河界的两边，则是绘有九条平行的竖线和十条平行的横线相交组成的棋面。这些线条的纵横，共形成九十个交叉点，在棋盘的两端，各有一道‘米’字型的在九宫方阵。九宫中间，赫然有一血红色的宝座，宝座上，端坐着一名身披血色战甲，浑身散发出无边威势的将帅。身边，一柄血色战刀直插在脚下。处在一种随时能拿到的位置。

　　而将帅前方，只有两道身影，一道是挡在正前方的白玉大象，一道则是一名拿着血色长弓的箭手。除此之外，再无他物，对面更是空无一物。

　　这是一副棋盘，棋盘散发出的气息，显得异常的玄奇，仿佛，其中蕴涵着深不可测的奥秘一样。

　　“大家不要惊慌，我们这里有数千人，就算妖兽再厉害，也绝对抵挡不住我们一起连手发出的攻击。只要将力量联合在一起，就算是这些妖兽也奈何不了我们。”这名神秘修士吐气沉声的说道，声音中，灌注了真元，异常强劲，快速的传到了所有的修士耳朵里。

　　在惊慌中的修士闻听到，马上就跟是溺水的人，突然抓到了一根稻草一样，不自觉的镇定起心神来，将目光看向那名神秘修士。

　　这一看，不少人惊呼起来：“我认得他，他就是在我们散修中，有棋痴之称的棋无咎，听说，他的修为早就已经进入到了筑基境界。”

　　“听说，他将他身上所有的材料，法宝，全部淬炼，炼制了一件叫棋界的本命法器。威力无穷，就算是对上结丹修士都能拼上一拼，不落下风。有他在，我们哪里还要怕妖兽。”

　　一瞬间，不少人就将神秘修士的事情给爆料出来。

　　棋无咎有外号，叫做棋痴，一生精研棋道，机缘走上修仙道路，不单没有因此而放下棋道，反而更加沉迷，并且在观看世俗中的战争后，脑中灵光一闪，竟另辟奇径，创出一种举世无双的棋道，更是果断的将自身收集的所有材料，法器，全部凝练为一体，炼制出一件叫‘棋界’的本命法器，一炼成，就有非凡的力量。

　　同为散修，在散修中，具有不小的影响力。

　　“不错，我们如此多修士在这里，一人一口唾沫都能将妖兽给淹死，只要我们齐心协力，对于可以抵挡的住这些妖兽。要知道，妖兽全身上下，都是宝贝，要是能杀了他们，从他们身上得到的材料，可以让我们炼制不少法器。”

　　说话间，只见，一身白衣的钟云飞也在自己身上施展了一道御风术，飞到了半空中，看向席卷而来的妖兽，眼中迸射出浓浓的战意与一丝厌恶的神色。南蛮山脉中的妖兽会突然联合杀过来，这点确实出呼他，也出呼任何人的预料之外，可这个时候，已经没有退路，只要这数千修士一崩溃，所有人都会变的凶多吉少。

　　在他们之后，更有一名名隐藏在修士中的高手纷纷站了出来，其中更有不少的筑基修士，这些筑基修士，在这时，也顾不得隐藏，纷纷站了出来，鼓舞士气。

　　“没错，我们这么多人，怕什么，跟妖兽们拼了。”

　　“对，妖兽最多也就是相当于我们修仙者中的筑基境界，我们这里也有筑基高手，一定能抵挡的住的，豁出去了。”

　　在棋无咎等强者的鼓舞下，数千修士，顿时将心神给镇定下来，纷纷拿出各自的法器，手中抓着大把的灵符，在一线天前，三五成群的积聚在一起，相互联合，一股厚重的气势凭空凝聚出来，恶狠狠的盯向即将到来的诸妖兽。

　　在帝释天等妖兽的强大压力下，竟出人意料的让这数千修士暂时的凝成了铁板一块。

　　“轰轰轰！！”

　　黑猿王身上涌出无数黑色妖气，一步步踏在地上，轰鸣不断，脚下的大地在剧烈的摇晃，身前的树木撞的四分五裂，不少大磐石，被他一脚踩到，瞬间就被其一下子踩成齑粉，好像一个巨人奔袭而来，头顶的妖云更加的阴沉，两只巨大的眼睛，看向眼前的修士，露出强烈的凶光，嗜血的光芒吞吐不定。

　　“就凭你们这些小修士，也想在本猿王面前嚣张，看你爷爷一巴掌拍死你们。”


第092章 妖兽强悍

　　黑猿王张狂的大吼起来，口中吐出的竟是人言，修士们亦可以清楚的听明白，一个个不由脸色铁青。

　　“杀呀，灭了这只黑块头。”

　　“一起攻他，敢藐视我们，绝对不能就这么算了。”

　　一时间，修士们义愤填胆，彻底的愤怒起来，只见，一道道灵符跟废纸一样扔了出去，在半空中快速的化为一道道犀利的攻击，地下冒出地刺，各种大大小小的火球，风刃，冰刀等等，铺天盖地的向黑猿王轰了过去。

　　各种各样的法器，也迸发出五颜六色的光芒，好像蝗虫一样，砸向黑猿王，以黑猿王那巨大的身躯，这些攻击，简直一道都不会落空，打出去就能命中目标。一时间，就看到，整个天地间，无数可怕的景象出现在眼前，攻击之多，几乎一瞬间将黑猿王淹没进去。

　　“吼！！”

　　黑猿王对于轰向自己的无数攻击，丝毫不理会，眼中闪烁出丝丝凶焰，左脚往前一踏，大地剧烈颤动，轰然裂开，一条条如蜘蛛网一样的裂痕疯狂的向四周蔓延开来，一只漆黑的巨大猿爪高高扬起，一股股妖气从猿爪中疯狂的涌出。异常的诡秘，当场将猿爪覆盖住。

　　在妖气中，猿爪亦发生了翻天地覆的变化，陡然增大了数倍，变的巨大无比，足足有十几米宽大，一根根爪子上，闪烁如金属般的黑色光泽，根根毛发如刚针一样，倒竖而立，在它膨胀时，四周的空气发出一连串激烈的炸裂声。天地灵气激荡不已。

　　“敢打我南蛮山脉的主意。给我死吧。”

　　黑猿王面目狰狞无比，面目中带着嗜血的光芒。一股股黑气在他身上不断的翻滚着喷吐出来。一猿爪，对着修士前方直接拍了下去，覆盖在爪下的修士，足足有上百名之多。

　　“轰轰轰！！”

　　修士们的攻击，各种法术，好像烟花一样，既绚丽，又有着极强的威力，周边的气息，更是因为无数法术的攻击，变的异常的怪异，一时间，因为火球的高温，而温度骤增，一时间，因为玄冰术，冰刀什么，让温度陡然再降，忽冷忽热，惹得四周的景象刹是光怪陆离。在黑猿王一爪拍下去的时候，那些攻击，亦全部落在了他的身上。

　　然则，那可以将普通生物焚烧殆尽的火球，可以让生灵冰封的玄冰术，锋利的风刃，冰刀，一落在黑猿王身上，难以相信的事情发生了，黑猿王的一身黑毛泛出阵阵黑光，身体各处，一块块肌肉如虬龙一样剧烈的蠕动。在刹那间，他就仿佛成了一名黑色金刚一样。

　　任由所有的攻击全部砸在身上，身躯虽然不断的颤动，却楞是没有后退半步。

　　反而，黑猿王的猿爪已经如一座大山一样迅速压下。

　　“我的妈呀，快救我。”

　　“我靠，太恐怖了，我的身体根本动不了了。”

　　在猿爪覆盖下的上百名修士，只觉得眼前一暗，周边的出现一股可怕的力量，当场让四周的所有事物都彻底的禁锢住一样，只能满脸恐惧的看着那只巨爪轰然落下，身体根本不听任何使唤，有心想要躲闪，可身体依旧呆楞的站立在原地。

　　“轰隆隆！！”

　　这一爪，重重的拍在那些修士身上，在爪下的，不过是一些低微的低级修士，肉身只不过比普通人稍微的强上一点，与妖兽们的妖躯相比，简直是相差十万八千里。一爪拍下，血光四射，迸射的老高，所有的修士，几乎在一瞬间，被拍成肉泥。

　　可怕的力量倾泄在大地上。蜘蛛网一样的裂痕顿时以猿爪落下的地方为中心，密密麻麻的向四周蔓延开来，猿爪深陷地面上百尺深。拿起后，出现一道巨大的深坑。

　　“哼，你们这样的攻击，怎么可能伤的到我黑猿王，砸在我身上，跟挠痒痒一样。太没意思了，这样一点实力，也想对我南蛮妖族下手，真是找死。”黑猿王伸爪拍了拍身上，身上有不少毛被烧焦，可却没有给他造成太大的伤害，他的防御力，实在太强悍了。伸出舌头，舔了舔嘴唇，嗜血的光芒瞬间高涨。

　　“我的妈呀，太可怕了，法术轰在他身上，根本没法对他造成伤害，这要怎么打下去。”

　　“这黑猿王的妖躯太强悍了。防御太恐怖了。我们这些炼气期的修士，根本没办法打的破。”

　　大量修仙者神色惊恐的叫道，也怪他们倒霉，黑猿王别的天赋能力，就是皮坚肉厚，力量惊人，防御力之强，在妖兽中，也是处在靠前列的，要是刚刚那一轮攻击，是对着其他妖兽的话，就算妖兽再强，也要受到不轻的创伤。

　　奈何，他们选错目标了。

　　“不要泄气，大家齐心协力，一定可以斩杀这头妖猿。”钟云飞看到修士们本来提起的信心在黑猿王的惊天妖威下，有要崩溃的趋势，连忙叫了起来。手中迸出剑指，对着身后一引。

　　“锵！！”

　　一声脆响，只见，背在钟云飞背后的斩妖剑应声出鞘，夺目的剑光冲天而起，一股如雪的剑气宛如实质般的向四周迸发开来。剑气凌厉无比，当场将周围的修士往外推了出去。周围的石块当场被剑气绞的粉碎。

　　钟云飞并没有停止，双手快速的舞动，转眼中，就结出了一道剑印，看向黑猿王的目光中一片冰冷，喝道：“斩妖剑诀——玉莲降尘诛妖邪！！”

　　剑印落在斩妖剑上，立即就看到，古剑剑身激烈一颤，无数剑光从剑中喷吐而出，光芒大涨，好似是一枚水晶太阳一样，在这光芒中，已经无法看到被包裹在其中的古剑了。

　　而就在这时，一朵朵晶莹如玉的玉莲花不断的凝聚出来，转眼中，白光消散，玉莲花的数量依然增加到了数十朵的惊人数量。一片片雪白的矮花瓣，不断的从这些玉莲花上幻灭着掉落下来，飘落的同时，带有一种神奇的韵味。

　　转眼间，在玉莲花源源不绝的制造出花瓣下，漫天中，到处是一片片绚丽无比的花瓣，从天而降，直接将黑猿王覆盖在这片花雨当中。

　　“黑猿王，小心，这些花瓣全部都是由剑气凝结而成，攻击力很厉害，千万不能大意。”帝释天在看到那漫天的莲花雨时，心中立即就回想起当初在那座无名山谷中与钟云飞的一战，更是亲身体会过这些看似美丽的花瓣的恐怖之处，就连他的妖躯都抵挡不住，被轻易的划开，攻击力之犀利，堪称恐怖，连忙大声叫了起来。

　　这些，说起来长，其实不过是眨眼间的事情，帝释天和美杜莎他们亦一起赶到。

　　“杀！！”

　　美杜莎冷眼扫视了一下面前聚集在一起的庞大修士，眼中净是淡漠，红唇轻启，一个冰冷的字眼，自然的吐了出来。这个字，更是让四周的空气陡然变的冰寒起来，所有听到的修士，身体中都不由自主的涌出一股森冷的寒气。

　　在吐出那道冰冷字眼时，美杜刹并没有亲自出手，只是轻轻的一甩脑袋，顿时，就看到，她那满头的蛇发忽然开始剧烈的舞动起来，一条条花花绿绿的毒蛇好像井喷一样，不断的从她的脑袋中喷了出去。

　　这些毒蛇，一落到地上，快速的扭动了几下，诡秘的事情发生了，它们都好像得到了一股巨大的力量一样，本来不过寸许的身躯，陡然开始变大，细小的蛇躯，好似冲了气的皮球一样，剧烈的膨胀起来。

　　“咝咝咝！！”

　　一条条毒蛇在几个呼吸中，全部变成和成人的腰身那般粗大的巨蟒。这些巨蟒每一条都带着强大的生命气息，绝对不是虚幻，连身上的鳞片都清晰可见，足足有数百条，一变成巨蟒，纷纷冒着凶光，冲进修士群体中。

　　“果然每一位妖兽都有着极为强大的手段，黑猿王力大无穷，防御强悍，美杜莎的蛇发竟然还有如此神妙的能力。可以化为巨蟒，端的好手段。”帝释天看到这几次出手，心中也不由暗自颤动，知道，只要能成为妖兽中的王者的，果真没有一个简单的。比起一般的妖兽来，简直是强大太多。

　　“哼，这群修仙者打的就是我与通灵罗盘的主意，这次有美杜莎他们一起，我也可以大胆的出手。”帝释天眼中露出丝丝冷酷的神色。杀戮，对他本就有利，魂魄可以增强紫色王纹的神通，躯体可以炼化成精气，增长修为。

　　“棋界乾坤，海纳百川，摄！！”

　　就在帝释天也要准备出手时，突然，半空中传来一阵断喝声，接着，就看到，眼前白光一闪，身躯仿佛被一股神秘力量包裹了一下，不过，这速度异常快，几乎眨眼间，就消失不见，而眼前的情景却是陡然大变。

　　“这是哪里？”

　　他仔细的看了一下，脚下，踏着的竟是一片白玉样的地面上，而且，在这些白玉上，竟有一条条横竖纵横的线条。将玉色地面分开。


第093章 棋中有魂

　　帝释天心中刹是惊讶。高大的身躯，将眼前的景象瞬间囊括在眼中。

　　这些线条交叉，形成一道道交叉点，而自己所在的地方，竟是一处米字形的九宫中位上，眼前，一览无垠，是一片巨大的战场，只是，在战场的对面，亦有一片相当的场地，而且，在对面的场地中，并不是像他那样孤零零的只有一个。

　　一名身披血红战甲的将帅气势非凡的端坐在宝座上，前面有一头体型丝毫不在他之下的巨象，旁边有一柄冷酷的弓箭手。而在上空，却见一名身穿黄衣的修士正凌空而立，身上流露出一种强烈的自信与沉稳。

　　“这是……”

　　帝释天眼中闪烁过一丝淡淡的疑惑，不知道为什么，他看到眼前的这片战场，有种相当熟悉的感觉，仿佛他已经就见过一样，这种感觉，随着观看战场的时间越长，每多看上一眼，内心的熟悉感都会变的越加的强烈起来。

　　米字形九宫阵图，横竖线条交叉隔开，中间有一条河界，河界两边大小与地界完全一致。

　　帝释天脑海中灵光一闪，看到的各种事物全部连接在一起，眼中顿时流露出一种不可思议的神色，惊呼出声：“这难道是一副棋盘。”

　　也难怪，他将眼前的景象与自己前世记忆中的象棋棋盘对照一下，简直是分毫不差，站在九宫位置上，很明显，就是将帅的所在地，隔在中间的，是楚汉河界。

　　自己竟是处在一张棋盘上。看样子，这棋盘应该是一件法宝。刚刚就是这件法器将我摄进棋盘中。不过，这棋盘法器又有些什么样的攻击手段。

　　“妖虎，你们南蛮妖兽向来不插手修仙界低级修士的历练事情，今天你们集合如此多妖兽，难道是想彻底和修仙界对立吗，难道你不怕整个南蛮一朝覆灭吗。”

　　将帝释天摄进棋盘的正是棋痴棋无咎，看着帝释天落在棋盘中的身影，棋无咎沉声说道，他知道，达到妖兽这一级别的，都可以口吐人言，听的懂人的言语，并且智慧都丝毫不下于任何人类，绝对不可以将他们当场是那些懵懂的野兽来对待。这次妖兽竟然一起袭来，绝对的反常，对此，他亦是极为的疑惑，将帝释天摄进本命法器棋界中，并不急着要与他拼杀。

　　“哼！！”帝释天当然知道原因，这些，全部都是他亲手策划的，暗道：要是不将你们给杀了，驱逐出去，那真正有危险的就会是我，先下手为强，后下手遭殃，这个道理，我早几百年前就懂。

　　当然，他可没白痴到将这些说出来，目光冰冷的看向棋无咎，冷漠的道：“南蛮是我妖族的地方，你们修仙者聚集大批人手，想要进山，大肆杀害捕捉我山中灵兽，精怪，你们杀我族类，今天我们就要杀掉你们这群修士，哼，你们人类可以杀我妖族，难道欺我南蛮无妖，杀不得你们修仙者吗？”

　　万物霜天竞自由。帝释天一句话，说的棋无咎脸色一变，却一时没有说出反驳的话语来，你杀人灵兽，捕捉灵兽，难道就不允许妖族杀修仙者吗？世上没有这个道理。

　　“你们要是将这里数千名修士全部杀掉，就不怕引来修仙界的强者。”棋无咎看着帝释天，沉声道：“你们或许不知道，之所以会允许有南蛮存在，就是为了给予修仙界中青年子弟历练用的，一旦发现你们具有足够的威胁力量，到时候，不单南蛮中的那些灵兽，精怪会死，你们也都逃不过陨落的命运。”

　　帝释天心中一凌，被他话中的蕴涵的意思给震了一震，不过，以他坚韧的心性，瞬间恢复过来，冷道：“在我们死之前，本王先杀了你。”

　　“嗷！！”

　　说完，口中发出一声低沉的虎啸，巨大的虎躯剧烈的一抖，周身十万八千个毛孔在同一时间全部张开，一丝丝黑色的妖气顺着毛孔，好像泉水一样喷涌出来，丝丝缕缕，交织在一起，转眼就形成一片浓郁的妖雾。

　　心中意念一动，顿时，身外的妖雾就好像是煮开了的沸水一样，剧烈的翻滚起来，‘轰轰轰’，妖雾瞬间往外膨胀了一下，转眼间，又迅速往会收缩，无数妖雾凝聚在一起，‘锵锵锵’，一声声清脆的金石声不断响起。

　　“这是……”棋无咎眼中闪过一丝惊容。

　　在帝释天庞大的身躯外，原先的妖雾诡秘的不见了，取而代之的，是一柄柄漆黑的残月型刀刃。这些刀刃在其身外，上下翻飞，不断的飞舞，将在每一道攻击角度都覆盖在刀刃下，其情景，刹是令人惊诧。

　　“这世界，强者为尊，虽然我妖族已经没落，可南蛮却是我妖族的地界，容不得你们肆无忌惮。妖雾刃，斩！！”

　　帝释天感受到身外足足有十五柄之多的妖雾刃，体内升起一股强烈的战意，以后会不会有更加强大的修仙者过来他不知道，他只知道，如果这次不将这群修士灭杀的话，他就会有危险，兵来将挡，水来土掩，现在的事情才是最重要的。

　　“锵！！”

　　一柄妖雾刃随着一声清脆的刀鸣声中，泛出一层淡淡的黑色氤氲之气，刀身颤动，四周的空气中都剧烈的震荡了几下，接着，在帝释天的控制下，直接在半空中拉出一道璀璨的黑光，犹如闪电一样劈向虚立在棋盘上空的棋无咎。

　　身处的地方实在太古怪，帝释天对于这样的事情还是第一次遇到，本能的觉得身处在棋盘中，好像是对方的棋子一样，这样的感觉十分的不好，所以他毫不犹豫的发出了攻击，而且，攻击的对象不是棋盘上的那些古怪的三座雕塑，而是直接对着棋无咎。

　　法器再强，也是由人控制，只要能将法器的主人给斩杀，自然法器也会无法发挥出其本身的威能。可以一举破开这片古怪的棋盘。

　　妖雾刃这一斩，自下而上，犹如后羿射日，一股凌厉的杀气从刀刃中凝成一点，冲向棋无咎，强大的刺激，当场让棋无咎身上的寒毛根根倒竖，可其神情却不慌不忙，口中轻喝道：“棋界战魂，箭神敕令，玄冰箭！！”

　　这声轻喝刚一落下，顿时，就看到，下面的棋盘中，也有了惊人的变化，只见，本来站立在棋盘中，手拿血色长弓的弓手，闭合的眼睛陡然睁开，两只眼中，闪出好像利箭一样的凌厉之气，伸手从背后抽出一根晶莹的长箭，搭弓开箭，双臂上的肌肉，如虬龙一样剧烈的涌动，长弓在他手中瞬间被拉成满月。

　　一股股力量翻滚着涌入那根雪白神箭中，神箭亦因此而泛出一层浓浓的白气，散发出晶莹的光芒，在棋界中，一股股的神奇的力量疯狂的灌注到神箭中，就让箭中迸发出的气息，陡然增大了足足一倍有余。

　　“嗖！！”

　　长箭脱离长弓，好似流星赶月，瞬间划过大片空间，所射向的位置，竟是那即将要斩下的妖雾刃，神箭飞过，一股森冷的寒气在棋盘中迅速的迷漫开来。

　　“砰！！”

　　神箭后发先至，与妖雾刃轰击在一起，妖雾刃刀身猛颤，爆发出犀利的刀光，庞大的妖气，一时间，刀刃中的力量变的更加的强大起来，而神箭的箭尖竟诡秘的与刀刃碰在一起，一股浓郁的白雾自箭中迸发而出。森冷的寒气好似潮水一样，当场将四周覆盖住，一层层坚冰凭空出现。竟在一瞬间中，将妖雾刃冰封在一块巨大的冰晶当中。

　　这寒气异常可怕，连妖气都被一同冰封住。

　　“这些在棋盘上的大象与将士，果真是棋子，这里真的就是一副棋盘。修仙者的手段真是神奇，竟能炼制出这样的法器。”

　　帝释天看到，并不气馁，这一击，并就没有期盼着可以对棋无咎产生伤害，本意只是要试探出对方的手段。果然没有意外，这副棋盘和他猜想的一样，真的具有神妙的力量，棋盘上的棋子才是真正的攻击力量。而且，攻击力之强悍，完全是惊人的强大。

　　“棋魂战象，勾天搜地。”

　　棋无咎显然是位战斗极为丰富高手，对于自己的本命法器，更是再熟悉不过，看到妖雾刃被冰封，已经造成不了什么伤害，口中再次轻喝一声，驱使起棋界的力量来。

　　“呜！！”

　　原先和箭神一样静止不动的巨大战象也在瞬间睁开眼睛，发出一声巨大的嘶吼，眼中满是战意，看向帝释天，脑袋突然一甩，四周无穷力量涌到他体内，而他的那根大象鼻忽然就泛出阵阵白光，在光芒中，那根象鼻就跟孙悟空的金箍棒一样，疯狂的增长起来，几乎眨眼间，就变的有数十丈长，巨大的身躯不动，可象鼻却跟灵蛇一样，异常灵活的凌空向帝释天卷了过去。

　　这棋界，是棋无咎一生的心血，为了炼制它，不知道用了多少材料，别看这棋盘中，只有三道棋子，不，这不是一般的棋子，而是叫棋魂……


第094章 死神凝视

　　如果说棋盘炼制需要耗费大量的材料的话，那棋魂就更加不简单，用的手法更加的神奇，乃是炼制傀儡的秘法，而且，这傀儡亦和其他傀儡不同，需要的材料，每一具，炼制起来，都是普通的散修一辈子都没办法收集齐全的。最神奇，最精妙的地方，就是，这些傀儡体内，不是没意识的木头，都有战魂存在。

　　何谓战魂，说白点，就是陨落掉的生灵体内的魂魄，比如，棋界中的那名神箭手，其战魂就是棋无咎在战场上搜集到的一名神射手的魂魄，将这道战魂融入到傀儡躯体中，加以各种秘法培养，随着时间的推移，就会变成棋界的一部分，叫做棋魂。

　　而其中的战象亦是一样，在它的体内，就是一只巨象的战魂。

　　这些棋魂，在棋界的滋养下，能随着法器的成长而不断的变强，每一个都具有不可思议的神奇力量，借助棋界的力量，能发挥出百分之一两百的强悍威能。

　　现在不过三道棋魂，就有如此强悍的威能，如果让他将棋界中的棋魂全部补充满的话，这件法器的威力将变的更加威力无穷。

　　“嗷！！”

　　帝释天低声咆哮一声，虎躯一震，凛凛虎威似潮水般喷吐而出，虽然其中有一柄妖雾刃被冰封住，不过，在他身边还有足足十几柄犀利的刀刃，在看到棋魂战象竟然出人意料的将象鼻变的如此长，而且，灵活的向自己卷来。

　　象鼻乃是大象最有力的一个部位，真被象鼻给卷住的话，就算再强壮，都会被它卷的倒飞回去，勒碎全身的骨骸，要是被它卷回去，直接用他的嘴边的两根白玉象牙捅在身上的话，当场会要人性命，异常霸道。

　　深知这一点的帝释天，眼见长象鼻如银河般跨越虚空出现在眼前，眼中带着丝丝冷漠。

　　“万刀归宗，斩破象鼻。”

　　在这声断喝中，只见，在他身边上下飞舞的妖雾刃，在同一时间，泛出阵阵璀璨的黑光，如万剑归宗一样，快速的在出现在头顶上空，自四面八方，向着同一个位置，以惊人的速度，闪电般的相互碰撞在一起。

　　“当！！”

　　十几柄刀刃碰撞在一起，却只发出一声清脆的刀鸣声，黑色妖光在他们碰撞时，彻底的爆发出来，如一枚黑色的太阳一样，无数刀气纷纷破开空气，在四周发出‘嗤嗤’的破空声，一柄巨大无比的残月刀刃悬立在头顶，刀中，一股股凌厉的刀气激荡着迸发出来。

　　正是由十几柄妖雾刃一举凝聚出的巨型刀刃，自其身上散发出的气息，比之单一的一柄，不知道要强大多少。

　　刀刃一形成，并未有半分迟疑，对着那气势汹汹卷过来的象鼻，重重的一刀劈斩下去。

　　“锵！！”

　　妖雾刃迸发出惊人的刀芒，闪电般的斩出，一刀挥出，凌厉杀气，贯穿天地。快，快，刀刃以一种快到不可思议的速度，在象鼻卷到帝释天身上之时，直接斩在了象鼻的中间。

　　“呜！！”

　　站在对面的战象仰天发出一声惊人的嘶吼，长长的象鼻上迸发出一层白玉般的光芒，想要抵挡住妖雾刃的犀利攻击。然则，妖雾刃乃是由十几柄刀刃一起融合而成，其中蕴涵的力量实为惊人，象鼻迸发出的光芒，在一阵激烈的碰撞下，瞬间被斩开，落在象鼻上。象鼻竟在一阵璀璨的黑色刀光中，瞬间被斩断。

　　“一名筑基修士，只要我能将你给吃了，将你的血肉炼化成妖元，我的实力必定可以在短时间内剧增。”帝释天看向棋无咎的目光中，带着一丝冰冷的寒光。

　　“妖兽果真非一般的精怪所能比，那古怪的刀刃竟能斩断战象的鼻子，这样的妖兽，如果被杀死，他的妖魂将是最好的炼制棋魂的材料，一身妖力也会在死亡的瞬间凝结出妖丹来。”棋无咎的神情也在瞬间一凛。

　　妖兽全身是宝，虽然生前不能凝结出内丹，可在死后，全身精气与妖力都会在一刹那间爆发出去，会在死亡的那一刻，凝结出一枚妖丹来，那也是妖兽一身的精华。妖兽体内没有内丹，修仙界中讲杀妖取丹，真正的妖怪，他们没有多少人能找到并且对付的了的，所以，杀的大多是妖兽，取的内丹，也是在妖兽死后凝结出的妖丹。

　　这就好比是一些高僧一样，再死后，往往会凝结出舍利子来，舍利子中有着他们一身的精华，妖兽死后结妖丹，亦是一个道理。

　　“棋界战魂，箭神敕令，烈焰箭！！”

　　“棋界战魂，战象敕令，象神腿！！”

　　棋无咎也是战斗经验极为丰富的修士，并没有因为一时的失利而有所退缩，只见，他口中不断的轻喝，在他的控制下，箭神再次将长弓拉成满月，一根晶莹的长箭上，泛出一层层炽热的烈焰，在四周无数力量的灌注下，长箭上的烈焰变的炽烈无比，嗖的一声，射向那柄巨大的妖雾刃。所过之处，就好像是坠落的流星一样，拖出一条修长的火尾，周围的空间，温度陡然增高，仿佛要焚烧掉所有事物一样。

　　而那只战象就更加的骇人，庞大的身躯直接腾空而起，一飞冲天，好像人猿泰山一样，出现在帝释天的头顶，四只大腿在瞬间膨胀，当场增大了数倍，好似一根根擎天巨柱，泛出丝丝玉光，对着帝释天毫不犹豫的压了下去。每一只象腿，都有帝释天半个身躯那么庞大，要是真被踩到，就算妖躯再强悍，都会被踩的粉身碎骨，踏成肉泥。

　　如浩瀚般的气势从头顶倾泄而下，似乎能将整个空间都彻底的凝固住一样。十分的骇人。

　　“不可力敌，先行躲避，再肆机攻击。”

　　帝释天看到战象犹如泰山压顶的强悍气势，转眼就意识到，这样的攻击，就算能抵挡的住，也要受到不轻的损伤，只有暂行躲闪开这次攻击，再发起攻势，方是最好的办法，想都不想，两只后腿在地上一蹬，往左侧扑去，这一扑，气势异常凶猛，足能跨越上百米的距离。

　　然则，意外发生了，就在他刚一扑起时，身外突然升起一道牢笼，以米字九宫为界限，将他的身躯困在这一范围当中，一爪轰在牢笼上。‘轰轰红’，牢笼剧烈颤动，却楞是支撑着没有崩溃。死死的挡在身前。

　　“将帅九宫坐。士在两端卧。难道在这棋盘中，我是将帅，不能离开九宫棋位。”

　　帝释天心神剧烈震动，怎么也没想到，会有这样的事情发生，眼前的棋盘是象棋的棋盘，下棋规则，将帅不得出九宫。这一发现，顿时让他心中一凌。要破牢笼，有时间的话，并不难，可现在头顶战象的攻击已经到来，再没有任何时间给予他躲避破牢。

　　在这一绝境当中，帝释天坚毅的心志终于体现出来，两只虎目内，丝毫没有惊慌之色，反而越见冷酷。仰天望去。

　　“既然躲不了，今天本王就跟你拼了。”

　　一声虎啸，帝释天猛的抬起虎爪，妖府中的炼妖鼎亦仿佛是感觉到身处的危险，旋转速度在瞬间增长了数倍，数十倍，一股股精纯的妖元迅速的从鼎中甩了出来，冲出妖府，顺着经脉，瞬间灌注到抬起的虎爪中。

　　杀！！——

　　虎爪在妖元源源不断的灌注下，本来就已经极为庞大的虎爪，再次剧烈的膨胀，其粗大，竟丝毫不在象脚之下。阵阵漆黑的妖气不断的从各个毛孔中喷吐出来，一下子将整只虎爪彻底的包裹在妖气当中，更显得狰狞，一根根利爪，闪烁出锋利的寒光。

　　向头顶，一爪轰了出去。

　　帝释天在棋界中与棋无咎战的激烈，在外面，战斗这惨烈，丝毫不在棋界之下。美杜莎根本没有亲自动手，只是稍微的将蛇发化出一条条巨蟒，就杀的大部分修士望而丧胆，不断的逃窜，当然，亦有不少修士联合在一起，一只只的与巨蟒拼杀起来。

　　这些巨蟒，竟每一条都有着丝毫不下于炼气大圆满，接近筑基修士的实力，体型庞大，拼杀起来，凶狠异常。不少修仙者，当场被它们吞进腹中。

　　“美杜莎姐姐，帝大哥被收进那件法器中去了，现在都没出来，不会有危险吧，要不然姐姐您帮他一下，将这破法宝给打碎掉。”朱鸟亲眼看到帝释天被摄进棋界中，与棋无咎一起消失不见，而半空中，却只能看到，一张玉色的棋盘悬浮着，泛出阵阵玉光，显得异常的神秘。

　　美杜莎抬眼看了看棋盘，淡然道：“朱儿妹妹，你帝大哥不可能会没有破开这件法器的能力。无须担心。”看她的神情，并不打算出手帮忙。

　　朱鸟刚要再说。却听一声刺耳的叫声赫然传出。

　　“哇！！”

　　数万只冥鸦在冥鸦王的带领下，已经出现在战场上空，数万声鸣叫声汇聚在一起，传到修士的耳朵里，一个个只觉得心神都在剧烈的颤动。冥冥中，有种死亡的感觉在心中升起。

　　“臭乌鸦要用他的死神凝视了。”朱鸟眼中露出兴奋的神色。


第095章 李家杀局

　　一边叫，一边雀跃着看向战场，她可是知道，冥鸦一族中，最让人恐怖的一项能力，就是这道‘死神凝视’。

　　何谓死神凝视，顾名思义，就是死神的凝视，死神向来代表着死亡，往往，在人的言语中，说到死神来了，就是在讲，一个人的性命即将终结，死神正在望着他。被死神所关注到的，可想而知，又岂会有好下场。

　　有句话说的好，阎王要人三更死，谁敢留人到五更。

　　死神凝视，就是这个道理，一旦被他所看到的人，立即就跟是被死神下达了死亡帖一样，灵魂当场溃散，魂魄一溃散，自然，其身体亦会在瞬间停止呼吸，彻底死亡。这是直接攻击人灵魂的无上天赋神通。而且，还是冥鸦一族的独有神通。

　　冥鸦的恐怖名声，有一半是因为这死神凝视而得来的。

　　“嗯，黑冥的死神凝视在妖兽当中，亦是一项极为强悍的神通，如果没有强大的魂魄，没有足以抵挡，滋养神魂的宝物在身，碰到他的死神凝视，少有人可以逃脱的过。”美杜莎对于冥鸦王的死神凝视毫不吝啬赞誉之词。

　　“嘻嘻，姐姐，臭乌鸦的死神凝视确实厉害，不过，姐姐您的美杜莎凝视也不差，比起臭乌鸦来，杀伤力更加的大，他只能一次杀一个，姐姐您一开过去，所有被看到的生灵，全部都要变成石头，说起来，还是姐姐厉害。”朱鸟笑嘻嘻的伸出脑袋在美杜莎雪白的脖子上亲昵的察了察。

　　这边说话，冥鸦王亦有了动作，只见，他选择的攻击目标，是一名虚立在半空中，快速的控制着一柄金光闪闪的飞剑不断的向跟随着黑猿王杀到修士当中的四名巨猿快速的攻击着。飞剑异常的锋利，四名巨猿并没有黑猿王那么恐怖的防御力。

　　而且，飞剑泛出金光，是一柄金属性的飞剑，五行中，金为杀伐，攻击力最为犀利强悍，一道道剑光如雨般落下，交织着爆发开来，落在四名巨猿身上，每一道剑光都在他们身上划出一道道深深的伤口，鲜血随之喷洒出来。

　　“哇！！”

　　冥鸭王在半空中挥动翅膀，两只淡漠的眼中，突然多出一层浓郁到化不开的灰色光芒，这光芒中，是由难以想象的死亡力量凝聚出来。光芒自一出现开始，几乎眨眼间，就达到了一个顶点，璀璨至极，浓郁的死亡气息不断的扩散开来。

　　在地面上，一株株本来生机荫然的花草树木，竟纷纷开始以一种肉眼可见的速度，不断的枯萎凋谢着，巨大的参天古树，树叶变黄，凋落下去，黄色的叶子漫天飞舞，树中的水分，生命力量，都仿佛在一瞬间消失了一样。转眼就变的枯黄无比，彻底的枯萎掉了。树中，再也感受不到半点生气。

　　死亡，这是死亡的力量。

　　“冥鸦王，不……”

　　那名已经达到筑基的修士在听到那声极为刺耳难听的声音，心中就一个咯噔，转头看去，看到通体漆黑，身上洋溢着一层浓郁死气的冥鸦王，脸上变的惊恐起来。在以前，他就曾听说过冥鸦的恐怖，尤其是他的死神凝视，更是被称为最可怕的一种能力，碰到，就再也别想逃脱。

　　在看到冥鸦王眼睛的那一刹那，他的脑海中就浮现出了以往知道的事情，顿时生起阵阵恐惧，手中剑指对着冥鸦王迅速一指，霎时间，一柄泛出金光的飞剑划为一道金色流光，对着冥鸦王如闪电般冲杀过去。

　　这一驱使，飞剑的速度比起以往几乎要快上一倍有余，锐利的破空声引起一阵利啸，在啸声中，飞剑瞬间就出现在冥鸦王的脖子前。从飞剑上散发出的锋芒，已经能够触及到身体。

　　然则，冥鸦王眼中的淡漠已经没有丝毫变化，两只漆黑的翅膀往身前一合，就好像是人的双手突然往前拥抱什么一样，一对翅膀将身躯彻底的护在羽翼之下。

　　“当！！”

　　金色飞剑毕竟是由一名筑基修士全力驱使，剑中蕴涵庞大的真元，飞剑又属金，攻击力最为犀利，两两配合，立时爆发出一种惊人的破坏力，在这柄飞剑前，就算是钢铁都会瞬间被洞穿，斩成无数碎片。

　　可刺在冥鸦王的羽翼上，却只听到一声仿佛刀剑相互碰撞的声音，漆黑的羽翼上，迸发出阵阵黑光，一层灰色的气体从体内涌了出来。

　　“唰！！”

　　冥鸦王的两只眼睛中的光芒凝聚到了一个顶点，顿时，看向那名筑基修士，一阵凌厉的死神之力自眼中迸发出去，无声无息，看不出任何征兆。

　　“啊！！”

　　然而，那名修士，却在这一刹那间，发出一声惊人的惨叫声，脸上变的惨白，满是恐惧之色，又有一种难以言语的痛苦神情浮现出来。眼中的神采竟在一点点的溃散，在冥鸦王看向他的时候，他只感觉到，自己体内传来一阵剧烈到无法忍受的痛楚，这种痛楚不是从身上发出的，而是自灵魂中，自魂魄上传来的。

　　有一种可怕的力量，在不断的破坏灵魂，以筑基修士的魂魄强度，亦无法在这样的可怕攻击下支撑，魂魄当场就开始溃散。

　　“黑冥的死神凝视威力之强，对于筑基修士可谓大杀器，就算是碰到更高一层次的结丹修士，也能具有极强的威胁力，若是偷袭的话，可以对结丹修士产生致命威胁。”美杜莎看到那名筑基修士竟然轻易就被死神凝视击溃神魂，不由轻轻的颔首说道。

　　“这只臭乌鸦还算有点手段。”朱鸟笑嘻嘻的说着。

　　“轰隆隆！！”

　　就在这时，半空中悬浮着的白玉棋盘，突然开始剧烈的颤动起来，在棋盘四周，天地灵气剧烈暴动，不断的肆掠，一道道可怕的气息从棋盘中爆发出来。似乎，棋盘中有绝世凶兽要冲出来一样。

　　“姐姐快看，那棋盘有动静了，是不是帝大哥将那家伙给打败了。”朱鸟睁大眼睛，向空中张望起来。

　　“……”美杜莎并没有多言，只是抬头静静的看着。眼中似乎有着一丝难以言语的异样神色，一闪即逝。

　　棋盘发出的动静，越来越大，轰鸣声，接连不断，激荡的四周的天地灵气，不断的暴动，变的狂暴无比，这样的变化，随着时间的推移，越来越强烈。

　　“哼，该死的棋盘，处处是牢笼，你是牢笼，今天本王就将你彻底的打破。虎啸音波，震破苍穹！！”

　　帝释天身上带着丝丝血迹，强悍的虎躯上，竟多出了数到巨大的伤口，鲜血就是从伤口中涌出来的，这些伤口，不单没有让他颓废，反而浑身散发出一种凶悍的虎煞之气，两只虎目中，迸出惊人的寒光。看向棋无咎的眼中，带着一股凶狠的杀意。

　　在这棋界中，棋无咎简直是占尽了便宜，不单每一次攻击，其力量都会增辐一倍有余，而且，棋盘更好像牢笼一样，死死的困住他的行动，让他自始至终，都处于一种绝对的弱势之下，一番激战下来，虽然打退了一次次的攻击，可身上却多出了数道伤口。

　　在这样的攻击下，帝释天终于怒了，更是清楚，绝对不能再在这副棋盘中打下去，否则，被限制住的自己，绝对会遭受到难以估量的损伤。

　　“呼！！”

　　庞大的虎躯傲然站立在九宫当中，虎目中一片冰冷，张开血盆大口，对着身前，猛的吸了一口气，霎时间，身前的空气如长鲸吸水般被吞进腹中，在这吸气的过程中，帝释天五丈高大的虎躯竟再次发生剧变。

　　一股股妖气源源不断的喷涌而出，虎躯在妖气中，泛出阵阵黑光，以肉眼可见的速度，剧烈的膨胀起来，‘噌噌噌’，几个呼吸中，帝释天的身躯不可思议的增长了足足有一倍，变成十丈高大的巨大妖躯。

　　在虎躯变大时，霸道的虎威不断翻滚着散发开来，这是一种让人窒息的可怕威压如潮水般扩散开来，一举将整个棋界覆盖在这股威压之下。

　　“呃！！”

　　棋无咎感受到这股威压，脸色当场一变，想都不想，马上指挥棋界中的棋魂发起攻击。

　　寒冰箭，烈焰箭，爆炎箭，战象冲撞，纷纷使出。惟有将帅依旧端坐在宝座之上，怡然不动。

　　棋界中，帝释天与棋无咎的战斗已经进入到白热化的境地当中。

　　而在一线天内，李家也被妖兽大举来袭这一意外的事情当场给打蒙掉了。

　　“四长老，这次来袭的，全部都是南蛮妖兽中的王者，实力之强，每一个都能媲美结丹修士，这次要抓妖虎的行动，只怕要破灭了。”李顽看着在妖兽的攻击下，节节败退的数千修士，脸色变的惨白。

　　“没有破灭。”四长老眼中闪烁出疯狂的神色，声音中带着阴冷气息，道：“妖虎不是已经来了吗，虽然这次来的妖兽有点多，不过，我们只要将预先的布置瞬间发动，针对妖虎一个，有很大几率，一举灭杀妖虎，杀了妖虎，夺回罗盘，其他的修士，是生是死，与我们何干。”

　　话中，带着让人心寒的无情与冷酷。似乎，在这个时候还不想放弃，想要发起博命的一次杀势。启动预先布置的杀局。


第096章 万剑诛邪

　　“所有李家弟子听令。”李顽眼中光芒闪烁了几次，终于，下定了决心，脸上浮现出坚毅的神色，一咬牙，看向一线天中的那群家族子弟，呼唤道。

　　“长老！！”

　　二十来名李家弟子同时上前，恭敬的答应起来。

　　“这里有一些玉符，你们每人领取一块，贴身带在身上，然后再到先前吩咐好的位置，听从我和四长老的信号，再一举发动，能否夺回镇族之宝，就看你们的了，到时候，回到族中，必定重重有赏。”李顽一边说，一边从储物袋中拿出一枚枚玉色的灵符，交到每一名弟子手中。

　　那些弟子都是神情慎重的将这些玉符贴身佩带好。生怕有所遗失。

　　答应一声，马上就离开了山谷，向四面八方各个角落离去，如果仔细观看的话，就可以隐约的看的出来，他们离去的方位，要是联系在一起的话，隐隐中，似乎带着一丝玄奥的韵味。

　　“哼，本来只打算对付妖虎一个，既然其他的妖兽一起闯进来，就别怪我们心狠，一起将他们给诛杀掉，妖兽，妖族早就没落，要不是还有仅剩的那几位妖王在支撑着，这南蛮，早就已经将他们给铲平了。”四长老看着所有人都已经向着预定好的位置赶去，森冷的说道。

　　李顽亦点点头，道：“说起来，那几大妖王，每一个都是能媲美元婴期老怪的强大存在，听说，妖王中最强大的几位，每一个都有超越元婴强者的实力，尤其是血蝠王，尤为可怕，专吸人血，就算是元婴老怪在他面前，都只有转身逃跑的份。”

　　语气中带着一丝恐惧。

　　对于妖族的强大，本能的有种抗拒，说起血蝠王，可谓声名赫赫，被他遇到的，全身鲜血都会被吸的精光，人死，会变成干尸一样，而且，他最喜欢吸的就是修仙界中的强者血液，用他的话来说，就是：血液对他而言，就如天材地宝，无上秒品。

　　所以，在妖王中，或许血蝠王并不是最强的一个，可却是最让人恐惧的一个。

　　想想，让人眼睁睁的看着自己的血液被吸进别人的体内，感受到血液一点点的消失，慢慢的死亡，那种滋味，绝对让人寒气直接从脚底冲上头顶来。

　　“哼，怕什么，妖王在厉害，现在却是我们修仙者为主角，这次我们夺了罗盘，立即就走，难道他们还能专程跑到岭南城找我们李家的麻烦。”四长老冷笑一声，如果妖王真的明目张胆的对修仙世家下手的话，无疑是在表明，妖族要对修仙者下手，那样，更会刺激两族的关系，更会让妖族的处境变的艰难。

　　一般而言，居于这种形式，就算有厉害的妖王，亦不敢轻易的起正面冲突。

　　“嗷！！”

　　然则，就在这时，半空中，一声惊天动地的虎啸声霸道的响了起来。巨大无比，好似晴天响起千万道霹雳一样，地面上，一块块有好几米高的顽石，几乎在一瞬间被震的破裂开来，一道道裂痕，如蜘蛛网一样密密麻麻的出现在表面，接着，就诡秘的崩碎掉，一块块的化为齑粉。

　　整个一线天不断的轰鸣，地面激烈的起伏着，震动着，接连摇晃，仿佛大地都要开始塌陷，无数树木生生被震的生机皆绝。天地绝音，先前所有的杀戮之声在这一刻，彻底消失，只剩下这道充满霸道，充满王者孤傲的虎啸源源不绝的在整个天地中回荡。

　　而且，虎啸随着时间的推移，越来越激荡。

　　“啊！！这是哪里发出的虎啸，好厉害，我的气血不停使唤了。”

　　“不好，快点关闭六识。”

　　虎啸中蕴涵霸道的威能，在将无数磐石震的粉碎的同时，同样，所有的修士亦全部被覆盖在这声虎啸当中，那些炼气期的修士，只在听到虎啸的那一刹那，体内气血纷纷激烈的翻滚起来，可怕的力量施加在了他们身上。

　　恐怖的震荡之力，在他们身上展现出来，试想，连磐石都被瞬间震成齑粉，以炼气期弟子的修为，肉身又能有多强大，虎啸声无孔不入，几乎在一眨眼间，大半炼气修士当场被震碎五脏六腑，口，眼，耳，鼻等地方，纷纷流出血液，眼神溃散，生生的被霸绝天地的虎啸震的命消身陨。

　　数千名修士，当场被震死一千有余。

　　天地风云变色，狂风倒卷。地面飞沙走石，情景，异常可怕。

　　“帝兄弟的虎啸真是霸道，连我们都一起攻击了。要不是老黑我皮坚肉厚，这下还不得震成重伤。”黑猿王一巴掌将几十名修士拍成肉泥，眼中心有戚戚的叫道。

　　这声虎啸不单将修士覆盖在其下，连几位妖兽王者也没有逃脱，全部笼罩住，当然，这次来的，全部都是妖兽中的王者，实力远远在普通的妖兽之上，一听到虎啸纷纷凝神以对，加上妖兽的妖躯比起修士强大实在太多，对于虎啸的攻击，亦可以抵挡的住。

　　“没想到他的虎啸还有这样强大的威力，这还是在法宝中，散发出的，只怕只剩下不到八成，要是在法宝外面施展的话，大地都会被震的坍塌掉。”美杜莎的抬眼看向半空中的棋界，眼中满是凝重的神色。

　　“轰轰轰！！”

　　棋界在半空中，颤动的更加的剧烈。

　　棋界内，只见，帝释天一身黑色妖气滚滚如墨，剧烈的翻滚，庞大的身躯跟一座小山一样，虎嘴张开，一声声虎啸从口中咆哮而出，震的棋界疯狂的颤动，楚汉河界内，真的有水，可现在，那里面的水，纷纷炸的冲天而起。

　　洒落开来，让棋界内，更下了一场大雨一样。

　　以其为中心，一圈圈肉眼可见的黑色纹波快速的向四面八方挥斥而过，所到之处，所有的事物纷纷静止，在他的身前，就能看到，有一根根狰狞的长箭闪烁出各种各样不同的光芒，向要射向帝释天，可此时，在黑色音波当中，被音波无数次的震荡，坚硬的长箭，竟被震成激愤，散落下去。

　　“你想毁掉我的本命法器。”

　　棋无咎脸色剧变，玉色的棋盘，在虎啸声中，疯狂的颤动，他与棋界本身就相连在一起，他能清晰的感觉到，棋界正在发出痛苦的声音。持续下去，或许将在这样的啸声中，被震的损坏到这件法器。

　　而且，棋界中的棋魂，身上都有了一条条裂纹。

　　“哼，给我出去。”

　　棋无咎心疼的看着棋界中的棋魂，这些可都是他辛辛苦苦才炼制成的，每一具，都凝聚着无数的心血呀，哪里肯让他们受到损伤，只能狠狠的看了帝释天一眼，知道，以虎啸的威力，只怕棋界已经困不住他，再将他限制在棋界中，完全是给自己的法器带来损伤。

　　连忙对着棋界一指，霎时间，就看到，在帝释天的身下，突然出现一道巨大的洞口，同时，一股强大的排斥力瞬间出现在身上，一举将他压到洞中。

　　“砰！！”

　　帝释天庞大的身躯从棋界中落了下来，落在下面的一座小山丘上，那山丘根本无法承受住这股霸道的力量，山体迅速龟裂，轰的一声，化为无数碎块，向四周飞射出去。

　　“哼，这家伙倒是机灵，还好你马上就将我送出那古怪棋盘，否则，本王就毁了你的法器。”帝释天这一落下来，马上就睁着虎目，快速的往四周一扫，周围的情景纷纷映入眼中。眼前，到处是七孔流血，毫无生息躺在地上的尸体。可谓是尸横遍野。

　　“帝大哥，你好厉害，只吼上一声，就杀了好几千个坏蛋修仙者。”朱鸟看到帝释天终于从那鬼棋界中出来，连忙挥动翅膀，笑嘻嘻的叫了起来。眼中带着欢喜。

　　“帝兄弟，你的虎啸还真管用，金毛的狮吼可你这么霸道。”黑猿王也大声叫嚷着。显然，对帝释天的虎啸已然是印象深刻。

　　“老黑，这些话还是留着以后再说，先将这些修士给解决了再说。”帝释天往前一看，发现，修士依旧还有一两千的数量，而且，这些修士，全部都是这次前来的修仙者中的佼佼者，可谓是精锐之辈。

　　其中还有好几名筑基修士。

　　“说的也是，先将这群修士给宰了再说。”黑猿王咧开大嘴，大笑着说道，一挥手，又要继续往前拍去。

　　“李家弟子听令，动手，万剑诛邪阵，给我诛杀妖虎。”

　　就在这时，只见，李顽与四长老腾空而起，仰天一声长啸，声音，在这样的环境中，显得异常的清晰。

　　锵锵锵！！——

　　在这长啸声后，只听到，在一线天外面，一声声带着金伐之音的剑鸣声冲天而起，随着金伐声，更有一道道剑气破晓而升，直冲云霄。剑气接连升起，隐隐将整个一线天全部包围在中间，可以看出，这些剑气，是从各个不同的方位升起。

　　而且，在剑气中，更有一种浓郁到不可思议的煞气。


第097章 心狠手辣

　　二十八道，一共有二十八道剑气升起。

　　这些剑气似乎凝聚了天地煞气，战场上因为撕杀而产生的庞大煞气，如乳燕归巢，分别向这二十八个位置化为实质的黑色气体，疯狂的涌了过去，剑气与煞气交织在一起，转眼间，就看到，在天地间，赫然，有二十八柄宛如实体的巨大黑剑纷纷屹立而起。

　　一道道，好似山峰一样，足足有十丈来高，黑色的煞剑上，浮现出一条条神秘的纹路，二十八柄煞剑屹立着，似乎带有一种神奇的联系，相互间，将它们包裹住的地方，彻底的覆盖住，隐隐，这片天地都被禁锢住了一样。

　　“轰轰轰！！”

　　四周，天地灵气剧烈鼓动，飞快的自四面八方云集过去，在一线天上空，形成一道巨大的灵气旋涡，海量的灵气快速的往这些煞剑当中涌了进去，使得这些煞剑的剑身变的更加的凝结，好像真的变成了战剑一样。

　　无数剑气围绕着煞剑不断的四处肆掠着。疯狂的轰击在各种事物上，不少古树，当场被这万千剑气绞成粉末，威力之强，十分的霸道。

　　“哈哈，大家快看，是李家出手了，不愧是一流的修仙世家呀，出手就是不凡。”

　　“看这气势，肯定是一种威力强大的阵法，这下子看还不将这些该死的妖兽全部斩成十段八段的，妖兽，怎么可能打的过我们修仙者。”

　　“杀呀，一定将他们全部斩杀，妖兽身上，全身是宝啊。”

　　残余下来的修士这下子可就兴奋起来了，一个个眼睛里冒出精光，振奋的看着一柄柄冲天而起的煞剑，心中暗自狂叫，这下子肯定是得救了。劫后余生的心情，显得异常的高亢。

　　“万剑诛邪阵？不好，这是阵法，这些修仙者果然早有预谋。在这里设下杀阵，想要将我们南蛮山脉中的妖族一举灭杀。人类，果然阴毒。”黄金狮王看到四周一柄柄蕴涵着神奇力量的煞剑，眼中的神色顿时一变，口中惊道。

　　“哼，怕什么，什么狗屁阵法，俺老黑一只手就能将他们给拍成碎片。打破它。”黑猿王依旧飙悍异常，咧开大嘴，大大咧咧的叫嚷道，对于阵法，是丝毫不在意。

　　美杜莎却是神情凝重的看向四周的剑柱，冷道：“快，将这些剑柱全部打碎，阵法连接天地之力，具有种种不可思议的力量，这万剑诛邪阵是一道杀阵，要是不趁它发动前破开阵法，我们就会很危险。”

　　阵法，连沟通天地之力的神奇手段，任何一道阵法，都是在与天地连接起来，才能发挥出各种神奇的力量，比如，迷踪阵，就是与大地连接在一起，产生迷雾，让人看不请方向，让人虽然不停的行走，可却走不出方寸之地。

　　所以，往往一道不起眼的阵法，真正将其威力发挥出来的话，却能产生十倍，百倍的可怕伟力，一个阵法宗师，施展起阵法来，可以阻挡千军万马，灭杀成千上万的强大修士。他们借助的，就是阵法的力量。

　　阵法的种种神奇之处，简直是数不胜数，难以枚举。

　　“咝！！”

　　美杜莎在说话之时，更是一甩头，蛇发飘扬，几条硕大的毒蟒飞快的向着一道剑柱凶猛的冲了过去，想要摧毁剑柱。

　　“哼，晚了，李家子弟听着，发动剑阵，快快将妖虎诛杀。”四长老脸上带着一丝狰狞，狂叫起来。

　　“嗡嗡嗡！！”

　　所有剑柱同时发出巨大的鸣叫声，千万道漆黑的剑气不断的从各道剑柱中喷涌而出，铺天盖地，密密麻麻，几乎眨眼间，就将整个阵中，全部覆盖在剑气之下，当场就将那几条毒蟒瞬间绞的粉碎。

　　“万剑诛邪！！”

　　所有的剑气并没有立即落下，而是在阵法上空，不断的交织着相互融合在一起，这些剑气，本身就是同源，这一融合，在阵法的神奇力量下，竟快速的凝聚成了一柄柄三尺煞剑，这些煞剑，漆黑无比，每一柄都散发出让人心寒的煞气。狰狞的杀气昭显无疑。

　　无边的凌厉气息，似潮水般从半空倾泄而下。

　　转眼间，在半空中，就看到，足足有数万柄至多的煞剑被凝结出来，一柄柄，剑尖朝下，不断的相互移动着，快速的运转起来，犀利的剑气就从剑中迸发出来。

　　万柄煞剑，铺天盖地，布满了整个空间。

　　“杀！！”

　　“锵锵锵！！”

　　在一声冷酷的断喝声中，只看到，那由剑气凝结出的万柄煞剑夹杂着可怕的力量，带着阵法的力量，疯狂的向下面所有的生灵落了下来，不单是将帝释天与美杜莎他们覆盖在攻击下，就连那些残余下去的修士，也同样覆盖住。阵法的攻击，无差别的轰了下来。

　　无边煞气，直接在阵法上空，形成了一团漆黑的煞云，风云逆转，天地变色，海量的天地灵气，源源不断的灌注到剑阵当中。

　　“这是怎么回事，我们是自己人呀，快放我们出阵，怎么连我们一起攻击。快停下。”

　　“啊！！李家，好狠毒的手段，这是李家要将我们一起杀了。”

　　“好可怕的剑阵，大家快将剑阵轰开，要不然大家都会死在剑阵里的。”

　　无数柄煞剑带着浓郁的黑光倾泄而下，一柄柄，攻击力异常的可怕，不少修士，根本就没有防备，李家竟会丧心病狂的连他们一起攻击，纷纷惨叫着被万剑穿身绞的粉碎，彻底陨落。整个身体切割成成百上千块。惨不忍睹。

　　“哈哈哈！！让你们敢跟我李家争夺通灵罗盘，全部该死。今天我李家不但要诛杀妖兽，你们也谁都逃不过。杀！！”

　　四长老阴冷的大笑起来，指挥着剑阵，快速的向帝释天冲了过去。

　　只见，那一柄柄漆黑的煞剑突然汇聚在一起，化为一条巨大狰狞的黑龙，黑龙摆动龙尾，空气剧烈的震荡，发出声声炸裂声，闷响不断。接着，就凶狠的对着帝释天一举扑了过去。浓郁的煞气，扑面而来，仿佛要将整个空气都彻底的凝固住一样。十分的可怕。

　　李家的真正目标，依旧是帝释天。

　　诛杀帝释天，拿回通灵罗盘，这才是李家真正的目的，至于那些修士，不过顺势而为而已，这一条黑龙，完全由煞剑凝聚而成，聚集着异常可怕的凌厉杀气，这一针对帝释天，当场，帝释天浑身的毛发在瞬间炸起。根根如刚针一样倒竖着。仿佛是一只刺猬。

　　没有半点迟疑，直接对着身前再次猛吸一口气，身体在吸气的同时，不断的膨胀起来，转眼间，就变的更加的骇人，心中暗道：李家，先前在那几名修士口中知道，我得到的通灵罗盘就是李家的镇族之宝，当年在虎丘杀的那修士，也是李家的人，我与李家早已经仇深似海，现在阵法的威力，竟然大半对我而来，看来，这李家是要致我于死地，夺回罗盘。不过，我帝释天又岂是谁想杀就能杀的。

　　帝释天一看那数万柄煞剑竟凝聚在一起，形成一条狰狞的黑龙向自己扑杀过去，黑龙乃是由无数煞剑形成，周身全是剑气，别说碰，就算是挨到，也要被那万千剑气绞的粉碎，真正的千刀万刮。心中只稍微一转念，加上那些死在万剑穿身下的修士所叫喊的话语，就已经明白到，这是李家在使手段，剑阵也是李家布下的，真正的目标就是自己。

　　这一口气，如长鲸吸水，剑阵威力无穷，凝聚出的黑龙，有着可怕的杀伤力，一柄煞剑就能诛杀一名修士，现在是成千上万柄凝聚在一起，其威力若要爆发出来，别说妖兽，就算是结丹修士都未必抵挡的住。

　　不能让黑龙冲过来，否则，必定身陨。

　　在这刹那间，帝释天拼命的运转虎啸功，妖府中的炼妖鼎以一种前所未有的速度飞快的旋转起来，旋转的连它的形状都看不清楚。玉鼎中，黑色的妖液快速的涌出妖府，冲进经脉中，并立即对着他嗓子处凶猛的灌注过去。

　　炼妖鼎旋转越快，被收进鼎中的那一具具躯体体内的精气就被源源不断的抽取出来，快速的炼化成妖元，一起向嗓子眼涌过去。

　　体内经脉运转到极限。浓郁的妖气如墨汁一样喷涌出来。

　　“嗷！！”

　　说来长，其实这些皆不过是一瞬间所发生的事，帝释天看向黑龙，眼中露出一丝癫狂与孤傲，张开血盆大口，腹中吸进的气，在体内九转，咆哮着冲出喉咙。

　　“轰轰轰！！”

　　一声惊天地，泣鬼神的虎啸再次响起，以帝释天为中心，脚下的大地，不断的轰鸣着剧烈颤动，一道道密密麻麻的裂纹疯狂的出现，地面，轰然坍塌。那情景，就好像是一场超级地震，席卷而来一样。

　　“噗！！”

　　残余的修士当场被震的口喷鲜血。脸色惨白，就算是关闭六识，依旧无法抵挡这无孔不入的虎啸音波。

　　而在这时，帝释天的虎啸却在剑阵强大的压力与刺激下，发生了和以前截然不同的变化。


第098章 束音为刃

　　虎啸一起，立即就产生了强大的攻击力，所有的修士，当场被震死九成，只剩下一些有宝物在身，或者修为达到筑基的修士，不过，他们的神色一样是惨白一片，身体如糠筛，不断的颤抖，眼中，惊骇欲绝。

　　这还是帝释天的虎啸在他控制下，大半力量全部施加在那条由煞剑凝成的黑龙身上，本来带着强烈威压的黑龙迅速扑来的身躯，竟被虎啸震的陡然停止，不断的颤动，表面浮现出一柄柄利剑，似乎要被震的溃散开来一样。

　　“全力运转剑阵，一定要将妖虎诛杀。”

　　李顽的面上显得异常的狰狞，大声吼叫。

　　“嗡嗡嗡！！”

　　在他的吼声中，屹立在各方的二十八道剑柱纷纷剧烈的颤动起来，在颤动之时，大量的剑气源源不断的从剑柱中喷涌而出。化为无数煞剑，一股脑的全部涌进黑龙体内，有新的力量支持，本来因为虎啸而要有崩溃迹象的黑龙重新凝结，咆哮着继续往帝释天冲来，一只龙爪往前探出，凌厉的剑气将空气撕裂的‘嗤嗤’乱响。

　　“妖虎，受死。”

　　龙爪就在头顶，往下虚抓，帝释天骨子里冒出一股森冷的寒意。

　　“不，我不会死，我不能死。既然让我踏上修妖之路，那我命由我，不由天，我的命，除了我，谁都别想拿走。啊！！”

　　眼中冰冷，可心中却在疯狂的呐喊，我命由我不由天的念头，自一出现后，就如跗骨之蛀一样，甩之不开，抛之不去，在脑海中，不断的盘旋，每响起一次，他眼中的光芒就更加的强盛一分。一股惟我的气势不断的心中滋生。

　　前生自己惨死，他不怪别人，只怪自己，而今生有了再次重生，一切重来的机会，他就绝对不允许，有任何人，乃至是生灵将自己的命夺走，以前，这只是一种埋藏在心底的想法，是一枚弱小的种子，如果没有意外，或许需要很长时间才能将其浇灌的成长起来。

　　然则，此刻，在死亡的逼迫下，这枚种子终于疯狂的滋长起来，转眼间，就长成参天大树。

　　一种惟我，一种我命由我不由天的气势陡然自帝释天身上迸发出来，直至冲天而起，在这种极端的气势衬托下，帝释天仿佛独存于天地中，孤傲不群。

　　“嗷！！”

　　再一声虎啸从他口中咆哮而出，一圈圈黑色的音波突然逆转，竟化为一柄柄犀利的残月型音刃，每一柄音刃都似乎介于有形与无形之间，表面却宛如实质，以一种惊人的速度，瞬间落在黑龙身上。

　　“咔嚓！！”

　　黑龙由无数煞剑组成，身体坚硬无比，攻击力犀利无匹，如果被它的龙爪抓住，就算是妖兽的躯体，也要变的千沧百孔，可这一道道音刃却比煞剑更加的强悍。轰击在龙爪上，龙爪当场被斩下一部分，斩落的部分，分离开来，变成一柄柄被切断掉的煞剑，接着，又溃散成一缕缕剑气。消散无踪。

　　而且，这些音刃乃是虎啸音波所化，帝释天虎啸不停止，音刃也源源不断的凝聚出来，简直如汹涌的波浪一样，对着黑龙，铺天盖地的冲击过去。

　　这可不是普通的浪潮，而是由音刃形成的音潮，每一道音刃都具有犀利至极的锋利，冲到黑龙身前，黑龙就好像一名不会游泳的溺水者一样，庞大的身躯，竟飞快的被音潮所淹没，身躯被迅速的切割成千万块，溃散开来。

　　“呃……，束音成刃，这怎么可能？”

　　此时，在一线天外面，一名中年人不由惊的差点没将自己的眼珠子给瞪的掉下来。

　　此人，一身贵气，身穿青色长袍，一直冷眼站在一株参天大树上，看着一线天中的激战，只是，目光不时的在楚芸与钟云飞的身上扫视几眼，显然，对他们的注意更上一筹。带着一种格外的关切，右手中竟拿着一只玉色的手臂。

　　那玉手，栩栩如生，宛如真实的手臂一样，连手掌上的掌纹都一丝不漏，没有分毫的缺少，如果不是手臂的颜色不同的话，那活脱脱的就是一只人手。

　　看到帝释天竟能将本来如波浪一样的音波凝成一道道锋利的残月型音刃，他的脸色在陡然间变的相当的难看。

　　音波功是天地间最为神奇的一种力量。

　　因为声音完全独立于天地阴阳五行，不是其中的任何一种，所以，在天地间，能将声音化为攻击的方法不多，功法稀少无比，同样，能对音波起到抵御作用的功法与法器亦是少到令人发指的地步。

　　而在音波功中，亦有好几重境界，比如，最低等的，就是凭声音去吼人，以声音震动天地，这就像帝释天之前一样，一声虎啸，音波未来，四周的石头各种树木纷纷被震成粉末，大地坍塌都属于这一类。而这，也是音波功的基础，贯穿所有境界的基石，没有这样的能力，极难有所成就，意味着，在音波上，不会有太大成就。

　　而再接下来，则是音波似潮。

　　意思就是音波呈现出实质，可以有形的去攻击敌人，而且，攻击情景，好像波浪翻滚，一拨接一拨，源源不绝。帝释天先前就已经达到这一境界，可以将音波释放出来，攻击敌人。这样，产生的攻击，又在单纯的声音之上，晋升了一步，威力更加强大。

　　再者，就是现在这样，由音波转变成音刃，真正的化为有形的兵刃开始进行攻击，这类，因为形成兵刃模样，音波本来又是无形无质，却由凝成实体兵刃，这样的兵刃，其攻击力，其锋利，都犀利到了一种不可思议的境地。

　　就算是与修仙者的法器相比，不单不会弱，反而会更加强悍，由帝释天刚刚与剑阵相碰撞的情景就能知道，其威力绝对没有丝毫的夸张。

　　这一重境界，叫束音成刃。

　　不单如此，在这重境界之上，还有更高的层次。

　　所以，在天地间，那些能将音波修炼到高深境界的人，往往少有人敢去招惹。那样的人，修为远远要强于同一境界的强者。

　　这青袍人看到在剑阵中不断飞舞的音刃，眼中光芒一凝，断然道：“不能再看下去了，必须将剑阵破掉，再带着小芸儿离去，否则，这么多妖兽聚集在一起，真要发起疯来，连我也未必能抵挡的住。”

　　说着，手中拿着的玉手突然放射出激烈的玉光，这玉光转眼就变的强盛无比，最诡秘的是，在玉光中，这只玉手内竟然显现出一条条细小的经脉来，似乎真的是一只活生生的手，而不是一件法宝。

　　“御魔手，给我破开剑阵！！”

　　玉手凌空飞起，并在玉光中，迅速的膨胀，变的巨大无比，宛如一根擎天之柱，玉手遮天辟日，出现在剑阵上空，竟一手覆盖了整个剑阵，让下面所有人都能清晰的看到玉手上的一道道掌纹，盈盈玉光，照耀了整个天空。

　　在玉手中，似乎有种只掌捏拿天地的神秘力量，可这股气息，只是在玉手中稍微的显露，就消隐不见，仿佛从来就没有出现过一样，丝毫不会引起人的注意。浩大的力量自玉手中不断的倾泄出来。

　　“轰隆隆！！”

　　玉手快速的落了下来，盈盈的玉光中，似乎带着一种如山如狱的可怕的压力，落下来的同时，天地灵气疯狂的肆掠，不断的激荡起来，发出可怕的响声，四周的空中，一声声恐怖的闷响声接连响起。

　　狂暴的力量快速的往四周迸发开来，将凝结在剑阵上空的黑色煞云，直接被激荡的溃散开来。

　　“不好，这是法宝，有结丹修士在附近，他要破掉我们的剑阵。”

　　四长老在玉手出现的那一瞬间，就已经注意到了，在它出现时，还由不得他产生疑惑，接着就看到玉手散发出可怕的威压与力量波动，顿时就意识到，这只玉手，绝对不是法器，而是一件法宝，一件威力巨大的法宝。

　　在玉手下，他几乎能听到，虽然玉手并没有马上落下，可剑阵却发出阵阵清脆的颤动声，似乎已经感觉到自玉手中传来的恐怖力量。

　　“轰隆隆！！”

　　在玉手落到一定范围时，那二十八道巨大的剑柱立即迸发出漆黑的剑光，接天连地，剑柱摇动，无数漆黑的剑气冲天而起，一下子扭转攻击对象，向玉手疯狂的轰杀过去。

　　空气中，嗤嗤乱响，显得异常的恐怖。

　　“哼，就凭这个小小的剑阵也想阻挡我的御魔手，剑阵虽然不错，可施展的人太差，不过一些炼气器的小家伙，当真是不知死活。给我破。”

　　青袍人看到，淡然冷笑，御魔手上玉光大炽，铺洒而下，所有剑气在玉光下，竟仿佛是夏雪遇到了太阳一样，纷纷被玉手压的彻底的溃散。

　　“破！！”

　　玉手一起轰在那二十八根剑柱上，剑柱顿时就开始剧烈的摇晃，无数剑气不断的从剑柱上喷涌出来，本来漆黑的剑光不断的颤动，呈现出崩溃的迹象。

　　“啊啊啊！！”

　　只听一连串凄厉的惨叫声接连响起，那一道道的剑柱，当场就被玉手给拍的崩溃成无数剑气，爆发出来，四周的山丘，树木，瞬间就被绞的粉碎。


第099章 趁势夺宝

　　原来冲天而起，傲然屹立在天地间的剑柱轰然消亡，在剑柱消失的地方，可以看到，有无数血肉散落在地上，显得刹是狰狞恐怖。

　　这些血肉，全是先前消失的李家子弟，整个身体，早在剑柱崩溃的刹那间，被倾泄而出的无数剑气瞬间绞的粉碎，切割成千万块，死的凄惨无比。可谓悲哉。

　　玉手明显顾忌到下面的某些人，在破开剑阵后，马上巨大的玉手就在一阵玉光中，迅速的缩小到了原先的大小，瞬间飞到青袍人的手中。

　　青袍人凌空而立，目光一扫，落在钟云飞与楚芸身上，充满威严的呵斥道：“芸儿，钟贤侄，不要纠缠，快点走，我们离开这里。”显然，先前他收回玉手，完全是因为在一线天中，还有钟云飞与楚芸在，否则，他一玉手拍下来，只怕大半生灵都要被拍成肉泥，彻底身陨。

　　看到眼前的妖兽王者，他本能的感觉到一种强大的威胁，妖兽中的王者，那可是每一个都有着抗衡结丹修士的强悍实力，这点，绝对没有半点虚假，在修仙界中有过真实的例子，一名结丹修士在碰到一只妖兽王者后，兴冲冲的与其争斗起来。

　　可争斗的情形却没有和对方想象那样，一面倒，妖兽的妖躯实在是强悍到修仙者很难想象的境地，加上妖兽本身的天赋神通，配合起来，绝对是无比可怕的存在，在发起狂来，结丹修士也要骇然变色。畏而远之。

　　眼前的，可不简简单单的只有一位妖兽王者，而是好几位，每一位都有着极其强大的修为与神通，尤其是美杜莎，其能力，更加的耸人听闻，完全可以正面抗衡一位结丹修士。

　　“想走。”

　　丹顶鹤王听到青袍人的叫喊声，哪里会让他们如此轻易的离开，张开翅膀，幽雅的飞上半空，雪白的羽翼上迸发出柔顺的白光，在光芒下，只见，那一根根洁白的羽毛竟诡秘的从她的翅膀上脱落下来。

　　脱落的翎羽，其边缘处，好像最锋利的刀剑上的刀刃一样，闪烁出如雪寒光，虽然只是自然随意的飘落，却在空中划出一道道犀利的寒芒。看在人眼中，不由的心生胆寒。

　　数百根翎羽泛着白光，如利箭一样，对着青袍人自各个角落，迅速的扑杀过去，速度飞快，犹如闪电，让人只能在空气中看到一道道白光闪过，连它们的踪影都看不清。而且无声无息，一点没有带出任何的破空声。端的恐怖。

　　“我要想走，你们未必留的住我。我并不想与诸位王者为敌，只希望能带走我的两位晚辈，然后立即就走，绝不插手任何事情。”青袍人一边说，一边施施然的看向帝释天他们，玉手凌空飞起，化为一团白光，幻出一道道真实的残影，瞬间将他周身上下，全部护卫在玉手之下。

　　“当当当！！”

　　羽翎与玉手相碰撞，在白光中，只听到一声声清脆的响声过后，一股股狂暴的力量迸发出去，倾泄在四周，发出一连串剧烈的闷响声。

　　“好厉害的法宝，这难道就是法宝的威力，竟然能在一瞬间，弹出数百指。”

　　帝释天眼中闪过一丝惊色，剑阵被破开，他已经停止了虎啸音波，束音成刃，虽然更加的霸道，攻击无比犀利，可所消耗的妖元就更加的巨大起来，体内妖元，几乎就在刚刚那短短的几个呼吸中，转眼消耗了有五六成。

　　若不是有炼妖鼎源源不绝的将鼎中的躯体炼化成精气的话，只怕他现在根本不可能还有这样的精神。

　　白光虽然可以遮掩住一般修士的眼睛，可又哪里能瞒的过帝释天犀利的虎目，一眼就看出，在白光中，那只玉手竟屈起中指，在一瞬间，接连弹出数百次，而且，每次弹出的位置都截然不同，准备的命中到那一根根翎羽上，将所有的羽翎瞬间弹的倒飞出去。

　　“芸儿，快点回来。”青袍人显然不想在这里多停留哪怕片刻，再次喊叫起来。

　　钟云飞与楚芸正是站在一起，先前与黑猿王拼杀在一起，身上本来整洁的衣服，已经变的异常凌乱，有不少的伤口显现出来，衣服上带着血迹。在与妖兽王者交锋当中，他们就算有极品的本命法器在手，也照样讨不到多少好处。

　　后来又是剑阵，又是虎啸音波，事情一拨接一拨，连续不断的发生，让他们连反应的机会都没有，能支撑到现在，已经是他们的大运气了。

　　“芸师妹，走，这里的事情已经不是我们能插手的啦，再不走，连性命都呀搭在这里。”钟云飞对于眼前的形势看的很明白，知道，现在绝对不是逞能的时候，离开这处是非之地才是最重要的。战局的演变，已经完全脱离了他的想象。

　　在诸妖兽身上看了一眼，眉头深深紧皱。

　　楚芸听到，眼珠子快速的一转，靠近钟云飞，带着一丝狡黠，小声的传音道：“钟师兄，现在这些个妖兽全部被我三叔牵制住，大半的注意力肯定放在我三叔身上，你不是有缚龙索吗，就趁现在这个时候，将黑虎捆起来，然后我们就跟着三叔逃离这里，肯定不会有问题的。”

　　楚芸眼见帝释天大发神威，虎啸音波霸道欲绝的气势，更添要得到他的想法，哪里肯就这么轻易的离开这里，心念一转，马上就生出一个想法。

　　希望，自然是寄托在钟云飞先前所说的缚龙索上，那索可是一件奇宝，连结丹修士，不注意下，都有可能会中招，被它给束缚住，好说歹说，那可都是一条蛟龙的龙筋炼制而成的法宝。不可能没有其名副其实的功效。

　　“这……”钟云飞听到，不由迟疑了一下。

　　“你还想什么，现在就是最好的机会，快点动手吧。”楚芸催促着说道。

　　钟云飞眼中光芒闪烁了几次，终于，脸上浮现出一丝坚定的神色，看看四周的情形，发现，诸妖兽的注意力果然大半被转移到了那青袍人的身上，毕竟，结丹修士的出现，就算是美杜莎他们都无法等闲视之。

　　“是个好机会。”

　　钟云飞手中光芒一闪，只见，一团晶莹的长索出现在手中，这长索上，浮现出一条条奇异的纹路，显得神秘异常，而且，这长索也刹是古怪，一端有一枚栩栩如生的龙头，而在另外一端，则是一条龙尾，连接在一起，就仿佛是一条缩小了无数倍的神龙一样。

　　再接着看那些符纹，就会发现，这些符纹一道道连接在一起，竟好像是一片片密集的龙鳞。这似乎不是一件法宝，而是一件栩栩如生的艺术品一样，十分的绚丽。

　　“缚龙仙索，缚住妖虎！！”

　　钟云飞口中轻喝一声，手中的缚龙索立即如有了生命一样，真的变成一条细小的神龙，以一种异常迅捷的速度，一举就向帝释天那庞大的身躯快速的席卷过去，而且，缚龙索在一层晶莹的光芒中，迅速的变的修长无比。

　　转眼间，就来到帝释天的身前，缚龙索的龙头位置，无声无息的，几乎已经可以触及到他的身躯。

　　看到此景，楚芸不由振奋不已，满中满是期待的神色，带着丝丝紧张的韵味。眼睛一眨也不眨的，生怕错过任何一个瞬间。

　　然则——

　　就在这一关键时刻，帝释天的脑袋突然转了过来。咧开血盆大嘴，对着钟云飞与楚芸不屑的露出一丝讥讽的神情。

　　“早就知道你们肯定会使出这样背后偷袭的手段，看你们两个闪闪烁烁的眼神，本王完全有理由相信，你们这些修仙者，大半都是虚情假意的卑鄙小人。我帝释天岂会上这样的当。”

　　说着，虎躯猛的一颤，霎时间，就看到，一股股妖雾冲出体外，几乎一瞬间，黑色的妖雾已经弥漫在了周身上下，将整个虎躯完全的覆盖住。而后，妖雾更是在眨眼间的功夫中，在剧烈的翻滚中，迅速的凝聚成一柄柄漆黑的残月刀刃。

　　妖雾刃在他参研出来后，一有时间，就不停的演练，一次次的在凝聚与消散中转变着，想要将妖雾刃凝聚的时间缩小到最简短的地步当中，如果等到那天一念起，妖雾刃马上就能出现的地步的话，才算真正的达到了这项攻击秘法的真正的高深境界。那时，也能真正的当为自己的攻击手段来使用。

　　练到现在，虽然还没有达到那种想象中的境界，可也已经将凝聚的时间缩小到了至今所能达到的最高境界中。

　　所以，才会在眨眼间，就在体内凝聚出一柄柄妖雾刃。

　　“想要捆住本王，你们的实力还差了点，给我斩！！”

　　帝释天心念一动，顿时，就看到，那一柄柄漆黑的妖雾刃同时迸发出阵阵清脆的刀吟声，在空气中划出一道道凄厉的黑芒，自各个角度，几乎同时斩在了那条缚龙索上。

　　可惜，缚龙索应声而断的场景并没有出现，反而，在这条长索上，竟闪现出一层晶莹的光芒，妖雾刃砍在上面，好像丝毫不着力一样，十成的力量，落在它上面，就只剩下两三成，楞是没有给它造成损伤。

　　“好宝贝，这条长索我帝释天要了。”


第100章 夺缚龙索

　　妖雾刃的威力他自己知道，一般的法器被它接连辟斩，只怕也会在表面留下一道道裂痕，哪怕是与修仙者的飞剑拼杀，亦不会有太多逊色，可这接连斩在缚龙索上，却没有给这条长索留下半点伤痕，他在妖雾刃砍在长索上时，就清晰的感觉到，本来从刀刃上发出的锋芒，在长索抖动的时候，直接荡了开来，它本身并没有承受多少，端的神奇。

　　在知晓这一情况下，帝释天立马就知道，这条长索绝对是一件极为不凡的宝贝。脑海中瞬间就涌现出一种欲将其占为己有的想法。

　　缚龙索已经在妖雾刃的攻击下，停在了半空中，迸发出阵阵晶莹的白光，仿佛有生命一样，不断的跳动着。

　　“不好，竟然被他给发现了，芸师妹，这次我们抓不了妖虎，尽早脱身，我要收回缚龙索。”钟云飞亦是年轻一代中的骄楚，在看到帝释天眼中的不屑时，就已经预料到，这次的举动，肯定已经被他给发现了，要将他捆绑住，在这样的环境中，已经有些不切实际。

　　不是说缚龙索没有强大的攻击力，而是缚龙索乃是法宝，法宝的威力，远远不是一个炼气期的修士所能驱使的出来的，不到结丹，只能发挥出法宝的一小部分威能，而且，就算再纠缠下去，看现在的情景，每耽搁片刻，都会有极大的变故。

　　所以，钟云飞当机立断，也顾不得继续对帝释天攻击，手中法诀一转，顿时，那条缚龙索就泛出层层宝光，龙头一转，灵活的在半空中一扭动，掉转头来，往他手中就要返回回去。

　　“想要收回去，哪有那么容易，给我留下来。”

　　帝释天本就有心要留下这条长索，哪里会眼睁睁的看着它从眼前溜走，冷笑一声，抬起虎爪，对着缚龙索遥遥一探。

　　“嗷！！”

　　在这探爪之间，一声若有若无的虎啸突然从空气中散发出来，不是由他自己亲口发出的，而是自行的由一种无形的气势衍生而出的，一股股妖元涌入虎爪中，虎爪瞬间变的妖气弥漫。凛然的虎威煞气，不禁高涨，气势如虹，对着前面一轰。

　　“轰隆隆！！”

　　一只漆黑如墨的虎爪凭空在身前凝聚出来，这只虎爪灵活无比，带着虎类天生的王者气势，一爪就向缚龙索抓了过去。

　　虎爪的速度飞快，凌厉的气势，似乎要将爪前的空间给禁锢住一样，情景，刹是惊人，在这样的凶悍气势下，缚龙索收回的趋势竟是微微一顿，可就是这一顿的功夫，漆黑的虎爪已经抓在了缚龙索上。虎爪骤然收缩，紧紧的抓住长索。

　　“想夺我的缚龙索，休想。”

　　钟云飞脸色陡然一变，出现一丝惨白，双手不停的运转起来，手中法诀快速变换，而随着他法诀的变换，本来被抓在虎爪中的缚龙索突然迸发出一股强大的力量，猛的一挣，可怕的力道当场将虎爪震的松开了一些，由妖元凝聚出的虎爪竟仿佛要被这股力量激荡的溃散一样。

　　“哼，到了我手中，难道还想拿回去，给我回来。”帝释天眼中光芒一凝，刚刚那股力量实在是太强大，妖府中，炼妖鼎快速的旋转起来，一股股妖元冲进体内，灌注到那只虎爪中，体内的妖力，不计后果的束缚住缚龙索。

　　并且驱使着虎爪，往回拉，要将缚龙索真正的抓回手中。

　　这还不算，帝释天在这同时，由抬起虎爪，对着钟云飞本人一举轰出一爪，在妖元的灌注下，一只虎爪迅速的出现在钟云飞面前，对着他胸口，重重的轰了下去。

　　“嗯！！”

　　钟云飞眼中闪过一丝不舍与恨意，手中迸出剑指，斩妖剑化为一道流光，挡在身前，然则，虎爪轰在斩妖剑上，爆发出的可怕力量，依旧让他口中发出一声闷哼声，带着一丝难言的神色，再次看了一眼缚龙索，毅然转身，伸手一拉楚芸。

　　“走，留的青山在，不怕没柴烧。这个仇，以后一定要报。”

　　因为他已经看到，与青袍人对侍着的美杜莎他们，已经有了一丝蠢蠢欲动，想要出手的预兆，如此多的妖兽王者，绝对不是一位结丹修士能匹敌的，再不走，今天所有人都要留在这里。

　　取舍之道。

　　有舍才有得。

　　舍切缚龙索，却能保住性命，这当中的利弊关系，几乎一瞬间就在他心中有了衡量。当场就果断的舍弃了缚龙索，脸上带着异样的坚毅，想到不想，驾御着斩妖剑，化为一道流光，出现在青袍人的身边。

　　青袍人看到，看向钟云飞的眼神中，竟闪过一丝赞赏的神情。

　　“走！！离开这里。”

　　青袍人看到他们两个过来，想都不想，片刻都不想在这里停留，转身就拉着两人，以一种远比钟云飞驾御斩妖剑时还要快的速度往南蛮外快速的遁走。

　　“走？哪有这么便宜。”

　　美杜莎冷眼相看，哪里肯轻易的让对方离开，身上散发出的气息陡然变的异常的诡秘，仿佛她整个人在突然间，变的跟石头一样，冰冷而没有半点感情，眼中的光芒也在一瞬间发生逆转，浮现出一层淡淡的玄黄色光泽。

　　对着青袍人望去。玄黄光芒不停闪烁。

　　顿时，恐怖的景象出现了。

　　只见，在她目光所望的方向，自身前开始，一株参天古树，毫无征兆的自树根开始，树身的颜色陡然开始发生逆转，以肉眼可见的速度，不断的化为一块块坚硬的玄石，而且，速度飞快，几乎眨眼间，整株树，就彻底的化为一株石树。生机瞬间灭绝。

　　美杜莎之眼。

　　端的可怕。

　　一旦施展，所有在眼前，被她所看到的物体，全部都会在瞬间石化掉，变成一块块冰冷的石头，而就在刹那间，美杜莎之眼的力量已经出现在了青袍人的身上。

　　“好厉害的美杜莎之眼。御魔手。”

　　青袍人确实非同一般，在美杜莎之眼的力量即将施加在自己身上时，当场用自己的左手在身后挡了一下，然后，那只玉手，也立即泛出丝丝玉光，挡在了背后，玉手似乎也能察觉到美杜莎之眼的可怕力量，迸发出如雪的玉光，将三人一举覆盖在光芒下。

　　青袍人的身形只是微微一顿，马上就以更快的速度往远方遁去。

　　而在这青袍人与诸妖兽对抗时，不少机灵的修士，在看到眼前已经死伤无数的局面，纷纷机警的趁着这个时机，迅速的向四周逃遁走。

　　不过，这些说起来长，其实，所过的时间却只是短短的盏茶功夫，真正能有如此机警的修士，并没有太多，逃离的，也只是少数，整个一线天中，依旧还存上数百名修士。

　　“哼！！”

　　美杜莎看到青袍人离去，眼中带着一丝凝重，似乎有什么顾忌一样，并没有前去追赶，只是转头往那些残余的修士扫了过去。

　　“啊！！我的脚，我的脚变成石头了。”

　　“不好，这肯定是美杜莎的天赋能力，要将我们石化掉。”

　　“快跑……”

　　几乎一瞬间，所有的修士就发现了自己身上的异样，从身下的双脚开始，一寸寸的开始石化起来，变成石头的部位，根本连半点知觉都没有，浑然不是自己的。想跑，却有哪里还来得及，留下来的，不过是一群炼气修士，哪里能抵挡的住美杜莎之眼这样的恐怖天赋能力。

　　几个呼吸间，场地上，就多出了几百具栩栩如生的石雕。而且，石雕上的神情，都是清晰可见，连恐惧的神色，都能看的清楚。那情景，端的是让人心生寒气。

　　自美杜莎一出手，不过眨眼间，就将整个战局彻底的扭转，结束。

　　数千名修士，在一线天中彻底陨落。

　　一眼看去，地面上，到处是修士惨死在地上的躯体，鲜血从他们体内流出来，汇聚在一起，隐然形成一条小沟渠，死亡的气息在空气中回荡。

　　一只只冥鸦欢喜的落在这些尸体上，露出享受的神情，吸取着什么。

　　“好一条缚龙索，这是用一根长筋炼制成的，难道真的是龙筋。”

　　帝释天将缚龙索抓到面前，仔细的打量了一眼，不由心中一喜，缚龙索上有着无数纹路，如龙鳞一样，给人一种神秘的感觉。而且，拿在手里，有一种温润的气息在流淌，极为舒适。

　　这是一件宝贝，绝对是一件极为不简单的宝贝。

　　要说法器，他也看过不少，可没有一件，能给他这样的感觉，再加上先前缚龙索的挣扎，竟能爆发出那么强大的力量，已然可见其不凡之处。

　　微微扫视几眼，没有多把玩，一下子收进储物袋中。

　　抬头看向黑猿王等妖兽。帝释天很清楚，先前的拼杀只是头一部分，现在战斗结束，却是拿好处的时候。

　　要说好处，又岂会没有。

　　地上的尸体，全是修仙者的躯体，而且刚死不久，他们体内的修为全部散到了周身血肉当中，精气充沛，对于他们妖兽而言，这是最为大补的血食。炼化掉，是能增长修为的。


第101章 巨大收获

　　所以，这些修士的尸体，对于妖兽而言，就是一笔巨大的收获，能得到一些，充分的炼化吸收后，绝对可以将自身的实力往前提高一两筹。

　　当然，这么多躯体，足有数千具之多，诸妖兽当中，除了帝释天外，没有谁是能轻易的摄取大量的躯体的，毕竟，他们炼化能力再强，也一样有极限，大不了就是一次性吞个上百具，其余的只怕难以一次吞噬。

　　而修士的躯体，虽然体内修为已经全部散入血肉当中，可并不能保存太长时间，只要过上半个时辰，或者一个时辰依旧没有吸收的话，这些精气就会因为躯体失去了生命力，而没有将它们束缚在体内的能力，渐渐消散掉。

　　所以，就算是修士的躯体，也必须在一定的时间中吞噬到体内，否则，就会失去他们强大的精气，这也就意味着，这数千具躯体，诸妖兽王者绝对无法吞掉多少，所以说，这躯体是一笔巨大的宝藏，可宝藏最大的得益者，反而是帝释天。

　　因为，只有帝释天才有天品的妖府，妖府中存在着一只神奇的炼妖鼎。

　　他以前试过，用炼妖鼎摄取血食，根本不需要在乎数量，因为在摄进炼妖鼎的时候，被摄取的对象会自然的缩小，鼎中，可以容纳大量的躯体，而且，收进鼎中的躯体，体内的精气将不会在流失，只会随着炼妖鼎的运转。一点点的被提炼出来。

　　可以说，这就是一笔巨大的收获。凭借着眼前如此多的修士躯体，他绝对可以顺利的修炼到妖兽颠峰。进而凝结出内丹，修成真正的妖。

　　当然，收获亦不仅仅只是这些死掉的躯体，还有他们身上佩带的储物袋，在袋中，有着大量修仙界的物品，这些，稍微分上一分，聚集在一起，每一名妖兽都可以得到难以估量的宝物。

　　拼杀的背后，往往意味着绝大的利益。

　　“太好了。”一声清脆的叫声在空旷的一线天中响起，是朱鸟的声音，朱鸟扇动着翅膀，不停的在半空中盘旋着，眼中带着振奋，叫道：“这些讨厌的修士终于都被杀死了，哼，看他们还敢不敢在山中杀灵兽，杀精怪的。”

　　对于这么多修士死在这里，朱鸟可一点没有忌讳，反而兴奋不已，也难怪，修仙者与妖族对立已久，在山脉中，不是你杀我，就是我杀你，死在修仙者手中的灵兽精怪并不在少数，相互之间的仇恨早就是深深的埋藏下来。

　　要朱鸟对修仙者产生同情，那可是一件相当难的事情。

　　“诸位，现在修士都已经被我们杀的干净了，接下来该怎么办。”黄金狮王望了望帝释天和冥鸦王他们。眼睛不时的在地面上的躯体上来回的扫视几眼，显然，他的意思很明显。

　　“这些修士的肉身中蕴涵大量精气，对我们妖族的修炼大有好处，我就不需要了，你们各自收取一些，炼化后会有好处。”美杜莎清冷的说道，对于修士的躯体并没有多少留恋的神色，不是她不食人间烟火，故做清高，而是她本身就处在凝结内丹的阶段，这些躯体于她而言，已经是可有可无，她需要的，不过是闭关静修。

　　“我要三百具。”黄金狮王毫不掩饰，当即就说道。他要来，一是可以自己吸收，二则是给自己身下的部下提升实力。多了浪费，少了不够，三百具已经足够。

　　“本王和族人，只需要吸收死气，这里经过一场大战，谷中凝聚着大量的死气，躯体本王就不要了，到时候，本王会带族人在这里停留几天。”冥鸦王却对血食不感兴趣，他们冥鸦一族，最喜好的，则是生灵体内散发出的死气。

　　一场大战，死伤巨大，散发出的死气，已经无形无质的凝聚在了整个山谷中，寻常人看不到，冥鸦一族却可以清楚的看的到，对于这样的死气，他们自然不会放过，而妖兽中，除了他们，也没有谁可以吸收死气，自然不会有谁去跟他们争夺。

　　“我要一百具。”丹顶鹤王扫视了一下，亦说道。

　　“嘿嘿，俺老黑拿五百具，多了，俺也用不了。”黑猿王嘿嘿憨笑着叫道。

　　“剩下的就归我了。”帝释天听完他们的分配，在最后也开口说出自己的意愿。在话音中，隐隐投出丝丝异样的威仪。给周围带着一种难言的压力。

　　在他心中滋生出我命由我不由天的念想时，他身上自然的开始培养出一种惟我的独特气势。这种气势现在并没有真正的显露出来，但可以预想的到，只要给他时间，迟早有一天，会真正的变成他的独特气势。

　　那时，一言一行，都会带有一种与众不同的威严。

　　现在，在言语中，亦开始有了苗端。

　　黑猿王听到，不由叫起来，道：“帝兄弟，你要这么多干什么，这些修士的尸体，体内的血肉力量只会存在一会时间，你留着也没用。”

　　“不错。”朱鸟也道：“我听姐姐也说过，修士的身体是最适合修炼的身体之一，他们的血肉有着远比其他生灵要庞大的精气，精血，不过，要在他们死后一个时辰中炼化掉，要不然所有的力量都会流失掉。没有用的。”

　　歪着脑袋，在帝释天眼前飞来飞去，唧唧喳喳的说出自己知道的事情。

　　“将这些修士的物品分成七份，我们分别拿一份，然后就回各自的领地去。”美杜莎看向帝释天的眼中露出一丝异样的神采，仿佛意识到什么，可却没有多问。只是接着说起如何分配剩余的物品来。

　　对于美杜莎的分配方法，诸妖兽并没有任何的意见。

　　马上，就有冥鸦们快速的在一具具尸体上衔起一只只小巧的储物袋，在一处空地上，分出了七份，因为都是储物袋装取，并不麻烦，各自拿取自己的一份，装到一只储物袋中，就又各自收取地上的躯体。

　　这些躯体，亦都是用储物袋装取。

　　转眼间，整个山谷中，所有的躯体已经被分的一干二净，别的妖兽都是只用一两只储物袋就能装完自己需要的，然则，帝释天却足足装了数十只储物袋。摄取的躯体，达上千具。

　　“大收获，这次果真是大收获，有这些躯体在手，我不单可以以最快的速度进行修炼，还能大幅度的提升赤火他们的修为。可以让他们在尽可能短的时间中晋升成为妖兽，更是去处了一大隐患。至少短时间中，不需要在担心有人会因为罗盘的事情找我的麻烦。”

　　帝释天一边收取，一边在脑海中想着，暗自思量。

　　这次的收获，不可谓不大，这上千具的躯体，放进炼妖鼎中，就可以源源不断的从躯体中摄取到庞大的精气，炼化成妖液，妖元，炼妖鼎运转不停息，就意味着，他就算不刻意的修炼，单纯的凭借着炼化这些修士躯体，就能以一种不可思议的速度提升自身的修为，增加妖元。

　　这是积累。这是一股庞大的积累。足够他一直修炼到凝聚出内丹的庞大积累。是变强的一次无比大的机遇。

　　而且，这些修士的魂魄还在体内，等到一会，凭借额头的‘紫色王纹’，将他们的魂魄摄进王纹中，说不定会让王纹的力量有更加巨大的增长。

　　一举灭杀数千修士，这样的大手笔。

　　肯定会让修仙界中产生大的震动，或者说是一种威慑。

　　当然，也会让修仙界中更加的关注起南蛮来，但可以肯定，短时间中，只怕南蛮会平静上好一会。而帝释天需要的就是这段平静的时间，只有充足的时间，才能让他前进到更强大的境界中。

　　“帝兄弟，这一战太没趣，这些修士太差了，根本提不起劲，以后一定要找俺老黑打上几场。”黑猿王大大咧咧的来到帝释天面前，高声大笑道。然后，就转身带着满是伤痕的几名部下，往回走去，离开了一线天。

　　“嗥！！”

　　丹顶鹤王也对着其他妖兽王者点头示意了一下，展翅高飞而去。

　　战斗已经落幕，妖兽都没有在这里停留，纷纷离去。

　　先前之所以来，不过是因为数千修士同时聚集在一起，其声势已经对南蛮造成了极大的威胁，才会出现妖兽王者聚集在一起的情景。如今，威胁已经去除，各自也得到了足够的好处，都急着回去炼化得到的修士躯体。免得因为时间而损失其中的精气。

　　看到诸妖兽纷纷离去，帝释天并没有觉得意外。

　　这时，朱鸟飞到面前，目光中带着不舍的看向他，道：“帝哥哥，朱儿也要走了，姐姐这么长时间没见朱儿，肯定要担心了。”

　　“朱儿你要是有空，可以来我万妖谷。到时候，我们还能见面。”对于朱鸟的不舍，帝释天也微微点头，回应道。相处这段时间，朱鸟还是给他带来不浅的印象，尤其是她口中经常提起的神秘姐姐。让他极为好奇。

　　“嗯！！朱儿一定会去的。”朱鸟用力点点头。挥动翅膀，叼起一只储物袋，向着南蛮中央位置飞去。

　　一时间，本来热闹的一线天中，竟只剩下帝释天与美杜莎两个。


第102章 摄取魂魄

　　“啪嗒！！”

　　美杜莎并没有像其他妖兽那样，立即离开，而是默默的等着其他的妖兽全部离去，才转头看向帝释天，并往他身前走去，一头让人恐惧的蛇发，在清风中，肆意的舞动，披洒在肩后，与她风华绝代的容颜搭配在一起，让人有种冰火九重天的感觉。

　　“呃！！”

　　帝释天有些惊讶，对于美杜莎的举动有些意外，心中暗道：美杜莎在其他妖兽都离开后，还不离去，而且，看现在她走来的方向，留下来，肯定是因为我，莫非，她有话要对我讲。不过，她要说的又会是什么呢，我与她之间，这次不过初次见面，按道理说，应该不会有什么交集才对。

　　想归想，可外面的神色中却没有露出分毫，有过前世重生的经历，他的各种情感，已经很少在外人面前显露，喜怒不流于言表，只是，眼神中带着一丝疑惑的看着美杜莎，心中亦有一种警惕，全身的每一寸肌肉都处于最佳的状态，可以随时发起攻击。

　　“以后这样的事情还是少做点，妖族还不能与修仙界抗衡。再有这样的行为，整个南蛮都会因此覆灭。”美杜莎走到帝释天身边，略带清冷的说出一句看起来莫名其妙的话。

　　“你这话什么意思？”帝释天心中陡然一紧，两只眼瞳陡然收缩，看向美杜莎，脑海中却不由卷起狂风巨浪。

　　美杜莎并没有在意帝释天的话语，只是露出一丝意味深长的神情，道：“我的话是什么意思，你心里应该很清楚，记得，在大陆上，能让妖族容身的地方已经不多，你有足够的天赋，用于修炼上，几百年后，或许可以为妖族撑起一片天空，实力，实力才是立足的根本。你好自为止吧。”

　　说完，丝毫不留恋，在说话中，亦没有片刻停留，说完时，刚好与帝释天错身而过，平静的向山林中走去。转眼间，就没入在茂密的山林中，只留下先前那道清澈的话音，依旧在耳边不断回荡。话中，仿佛蕴涵着深刻的含义。

　　帝释天并没有阻止美杜莎的离去。

　　只是心中狂震。

　　“美杜莎肯定有所察觉，也对我起了注意。不过，几百年的时间，绝对不是我想要等的，或许普通妖族需要大量时间去修炼，可我，等不了那么长时间，我有天品妖府，炼妖鼎，再加上现在得到的几千具炼气期修士的躯体，全部炼化，我就能有飞速的增长，白虎妈妈他们现在还不知道过着什么样的生活。”

　　帝释天眼中的光芒随着心中所想，越来越坚定，他从不认为自己做错了。

　　这次确实是他设局引发这场大战，那是因为，这些外来修士已经严重的威胁到了他的生存，所以，他就要铲除这种威胁。

　　而且，他要提升实力，以正常的方法，他要提升，至少需要几十，几百年的时光，这是他无法等待的，可妖府中的炼妖鼎却给了他快速成长的可怕。

　　当然，现在修士的躯体是有了，不过，要炼化它们，也不是一朝一夕的事情，亦是一项浩大的工程。

　　“妖族，妖族要想强大，又岂是一味的避让所能达到的，越是退让，就会越是让人欺凌，迟早有一天，我会让这个天地知道，妖要强大，妖要崛起，就需要强势的杀伐。”

　　帝释天在心中暗自沉思，抬头看向天空，眼中满是深邃的光芒。

　　没有再在一线天中多过停留，快速的往自己的万妖谷中返回去。

　　虽然只是短短四五天的事情，可其中的波澜壮阔却足以让人心血澎湃，一边走，也在脑海中将这几天的情景，快速的重新回想一次。

　　说起来，这次的收获，不可谓不大。

　　首先，解决了一直悬在头顶的威胁，不需要再担心有修士会对他不利，至少可以让他有一段平静的时间来进行修炼，这段时间对他而言，将是极为宝贵的。

　　再者，得到了这些修士的躯体，这是一笔大财富，加上从修士们身上得到的各种修仙物品，又是一笔庞大的积累。对于将来发展实力，是一次跨越式的前进。有了发展的底蕴。

　　最后，他也凭借这次的机会，一举见识到了南蛮中的各位妖兽王者，并彼此之间相互结识了一下，对南蛮总体有了大概的了解。自此，才算是真正的融入到南蛮当中，成为南蛮的一份子，有了立足的根基。

　　这一项项，每一项，都无比重要。却被帝释天凭借手段，一次达成，这份手段，堪称是略显其前世翻云覆雨的手段。

　　快速的穿行在山林中，身型已经重新缩小到了正常的大小，迅捷无比。

　　一边想，一边奔跑，不多时，万妖谷已经出现在眼前。

　　穿过山洞，进入谷中，只见，天空中，一声高亢的鹰鸣声瞬间响起，抬头看去，鹰空硕大的身躯在半空中盘旋着降了下来，落在帝释天身前。

　　眼神中带着激动的神色，叫道：“王，您终于回来了。”声音中，有着一种发自内心的兴奋与轻松，似乎在瞬间松了一口气一样。

　　“王！”

　　“王！！”

　　还不等帝释天开口说话，就看到，一道赤红色的身影快速的从远处冲了过来，在它的身后，跟着好几道身影。每一个在看到帝释天时，都露出激动与振奋的神情。

　　“好，既然大家都来了，今天我就将东西拿出来，你们每个都拿上几具。”帝释天看了一眼几名部下，发现他们的修为都有所进步，也不意外，得到修炼方法的他们，哪里会有怠慢的可能，不论是谁，只要有时间，必定会抓紧每一点时间用心修炼，期盼早日贯穿全身经脉。

　　不过，毕竟，才几天时间，他们究竟有进步，也只是依靠着以前的积累，现在要想进步，则需要各种天地灵粹和时间来提升。

　　“唰！！”

　　帝释天将身上的储物袋拿出来，从里面拿出几十个同样的袋子，迅速的打开，顿时，就看到，这些储物袋上光芒闪烁，一具具修士死后的躯体不断的从袋中喷吐出来，转眼间，就将眼前的大片空地上堆积的满满的。

　　数量之多，足有数千具。

　　赤火他们一看，眼中纷纷露出吃惊的神色。疑惑的看向帝释天。

　　“这些修士虽然死了，不过他们体内都蕴涵着大量的精气与精血，将他们炼化，就能得到他们躯体中潜藏的精气，对于你们的修炼，大有好处，呆会，你们各自挑选几具，趁早吞食，以炼化血食的方法将他们炼化掉。否则，会损耗精华。”

　　帝释天对于自己的部属，从不吝啬，这些都是他最根本的班底，对自己更是中心耿耿，在自己提升的同时，岂有不帮自己的属下提升的道理。

　　“多谢王。太好了，属下正感觉修炼其他太过缓慢了，现在吞噬这些躯体，就可以让我们的修为在短时间中大大的增长一节。”白素素目光中带着兴奋，显然，对于实力亦是相当的向往，有着别样的追求。

　　赤火他们也都兴奋的对帝释天拜谢起来。

　　“在这之前，我还需要做一件事，你们退开，退到本王身后。”帝释天并没有多过在意，让赤火他们全部退到了自己身后。

　　两只虎目神光闪烁，炯炯有神，给人一种难以逼视的气势，同时，身上亦在瞬间，涌现出独特的惟我气势，这股气势一涌出。立即似潮水般向四周挥斥开来。

　　“……”

　　在这股气势下，赤火他们看向帝释天的眼神彻底变了，一个个全部不由自主的趴在地上，仿佛身上有大山压着一样，一动不敢动，敬畏的看向面前的王。

　　四周，凭空卷起一阵狂风，在狂风中，帝释天额头的紫色王纹剧烈的跳动起来，散发出浓郁的紫色光芒，如一团奇异的紫焰在不断的闪烁，古怪的是，在这团紫焰中，似乎有一具具魂魄露出狰狞的面孔。

　　眼前数千具的躯体体内，所有的魂魄都没有离体而去，当时，在一线天时，帝释天不想将自己紫色王纹的隐秘泄露出去，免得让人将自己完全看穿，所以就没有施展出这道天赋能力，摄取魂魄，所以，一直等到回到万妖谷时，才开始要摄取这数千具魂魄来。

　　“我的紫色王纹与魂魄息息相关，王纹中，更有一奇异的空间，要是我将这里数千具躯体一次性全部摄到王纹中，是不是可以让王纹产生变化。”

　　感受到额头紫色王纹如有生命一样快速跳动的情景，他的脑海中陡然多出一个念头来，对于自己的这道天赋能力，说实在的，他自己到现在都还是没有摸清楚，更加体会的到王纹的神秘。隐隐间，有种感觉，王纹绝对不简单。蕴涵着神秘的力量，只是自己现在还没有能力将其施展出来而已。

　　而今，眼前却有数千具魂魄，不由得暗自期待，要是全部进到王纹中，会产生什么样的变化。

　　想归想，额头的王纹中，也在转眼中，迸发出一层浓郁的紫光，光芒点点如尘，铺洒而下，几乎眨眼间，就将眼前的整片空地彻底的覆盖在紫光下。


第103章 王纹异变

　　紫光铺天盖地，源源不断，几乎眨眼间，就已经将眼前数千具的尸体覆盖在光芒之下，一时间，眼前的景色就彻底的变成紫色的海洋。情景，刹是绚丽。

　　而且，在紫光中，似乎蕴涵着某种神秘的力量，一覆盖在这些躯体身上，顿时，就看到，在这些残余的躯壳中，一道道和躯壳样貌一模一样的虚影接连从里面爬了出来，这些虚影就是魂魄，只不过，眼前的这些魂魄比起普通人的魂魄要强壮许多。

　　虽然虚幻，却能看的出他们的样貌与神态。

　　不过，这些魂魄在出来后，却一个个神色间，带着惊恐与惧怕的神色，不断的挣扎着，想要向紫光外面挣扎出去。口中更是纷纷发出凄厉的叫喊声。

　　“不要，大王，您已经要了我们的性命，就放过我们的魂魄吧。”

　　“我们什么都给你，求求你放我们离开吧。”

　　“大王，只要你们放过我，我以后就跟在大王身边，尽心服侍大王。”

　　“快点放我们走，要不然，我们修仙界中的强者，肯定会将你们南蛮彻底毁灭掉。”

　　在紫光下，所有的魂魄全部感觉到了一种强大的威胁，纷纷你一言我一语的哀求起来，有软语相求的，有以美色相诱惑的，有恶言恐吓的。千般百态，这里不断的呈现出来。显得比普通人还要更加的普通。

　　“哼，生前不是本王的对手，现在都已经死了，变成魂魄，更加不会是本王的对手，威胁？简直是笑话，全部给我进来。”

　　帝释天听到那些哀求的，恐吓的叫喊，眼中露出不屑的神色，眼前的魂魄他岂会放弃，虽然现在依旧无法明白紫色王纹的作用，可却能知道，王纹的力量，绝对是与魂魄相连接在一起的，魂魄越多越好，他可一点都不会闲多。

　　话音一落，就看到，那铺天盖地的紫光中，突然飞出一条条紫色的细线，迅速的将这些魂魄捆绑住，并直接往王纹的位置拉了过来，随着魂魄离王纹越近，这些魂魄也在靠近的时候，迅速的缩小着，几乎眨眼间。

　　一个个魂魄，如窜葫芦一样，一个接一个，源源不断的往王纹中拉扯进去。

　　“轰轰轰！！”

　　当魂魄摄取了数百个时，突然，帝释天只感觉，额头的王纹突然迸发出前所未有的炽烈光芒，一阵轰鸣声在脑海中响起。

　　“终于有变化了。”

　　帝释天感觉到，想都不想，依旧让紫光将魂魄往王纹中拉扯，心神却在瞬间进入到王纹内。

　　只见，在紫色王纹中，赫然有一个奇异的空间，到处充斥着层层紫色的液体，如同一个紫水湖泊一样。刹是奇妙，这紫色湖泊并不大，一开始只能容纳一两百具魂魄，那些魂魄在进来后，都是直接被摄进这道紫池当中。

　　魂魄在进入紫池中，紫池中就会涌现出一种神秘的力量，灌注到魂魄中，将魂魄与紫池连接在一起，融为一体。

　　紫池本来的大小并不大，在帝释天这一番大动作的摄取魂魄下，迅速的将紫池装的满满的，转眼间，就再也容纳不下其他的魂魄，可外面，却依旧有魂魄不断的涌进王纹空间来。

　　一时间，神奇的变化在王纹空间中出现了。

　　本来平静的紫池中，突然出现一股股汹涌的暗流，不断的剧烈翻滚起来，暗流碰撞在一起，顿时就激起一道道巨大的紫浪。

　　而在紫浪的翻滚中，原先进入紫池，就纷纷闭上眼睛，声息全无，默默的与紫池融合的魂魄们，突然在同一时刻猛的睁开了眼睛，眼眸中，迸射出一道道紫色光芒，伸手往紫池中一插，接着再抽回来。

　　“锵锵锵！！”

　　空手插进池中，可再次拿出来时，手中却多出了一件件泛着紫光的兵刃，这些兵刃，有刀，有剑，有枪，有矛，等等，不一而论。再拿到兵器后，紫池中的数百魂魄身上的气息陡然就变的不同了，带着杀戮与凌厉的气息。

　　一个个快速的往紫池的边缘走去，在紫池外面，是一片紫色的地带，无数紫色在不断的流动着，看不到任何物体，显得异常的诡秘，紫气中，就是这片紫池。

　　“轰隆隆！！”

　　这些魂魄来到紫池边缘，一个个身上散发出凌厉气势，挥动着手中的兵刃，对着包裹住紫池的紫色气体重重的挥砍出去。轰击在紫气上，这些魂魄在紫池中浸泡过，似乎彻底的有了改变，不单没有魂魄的虚弱，反而带有一种高涨的战意与杀伐之气。

　　兵刃轰击在紫气上，顿时，紫气就剧烈的翻滚起来，从中给切割出大量的紫气，这一小部分的紫气被切割下来，立即就游动着往紫池中投了进去。

　　这一进去，紫池也在瞬间产生了不可思议的变化，紫池中的池水在激烈的翻滚，放射出浓郁的紫光，形成一个紫色的护罩，接着，就可以看到，在紫色护罩中的紫池，竟因为紫气的进入，而开始剧烈的波动，如有生命一样，不断的向四周蠕动起来，一点点的往外扩张着。

　　紫池，竟在不断的变大。

　　“轰轰轰！！”

　　紫池中原来的魂魄，正一个个快速的挥动着手中的兵刃往紫池外面的紫气重重的劈砍下去，每劈砍一下，必定会有一部分的紫气分离开来，融入到紫池中，而紫池得到了紫气，就似乎得到了巨大的能量一样，不停的向外扩张起来。

　　紫池，竟是吸收紫气来成长，来变的更加巨大的。

　　不过，这些魂魄并非可以永不停歇的窃取紫气，他们每轰出一圾，身上的气势就弱上一分，似乎因此损耗了大量的力量一样。每个，只劈砍了三次，就纷纷如泄了气的皮球一样，回到紫池中，重新闭上眼睛，一动不动。

　　而就在紫色王纹中发生异变的时候。

　　在万妖谷中，赤火他们却一个个目瞪口呆的看着眼前发生在王身上的景象。

　　在山谷的上空，一股股天地灵气自四面八方，好像倦鸟归巢一样，纷纷往山谷开始汇聚过来，几乎眨眼间，天空中，就变的五彩琉璃，无比绚丽，形成一道巨大的灵气旋涡，海量的灵气被旋涡旋转着拉扯进来。

　　疯狂的往下面帝释天的身体中灌注进去。

　　不，应该说是向他额头的紫色王纹中灌注进去。

　　而紫色王纹，就好似是一个无底洞一样，不管有多少的灵气，只要一与王纹接触，马上就会被扯进王纹中，吞的点滴不剩，刹是神奇。

　　几乎在一瞬间，紫色王纹就横扫了整个万妖谷，将谷中所有的灵气全部吞噬一空。

　　这些，心神已经进入到王纹空间中的帝释天却并不知晓。

　　进入到王纹空间中，帝释天也被惊讶的说不出话来，亲眼看着原先摄进紫池中的魂魄拿着兵刃往外开辟出更加广阔的空间。

　　在紫气的灌注下，紫池快速的膨胀着，扩张着，几个呼吸间，当所有魂魄全部耗近全身的力量，返回池中时，紫池的大小，就在这短短时间中，诡秘的扩大了整整十倍。如果说原先的紫池是一座小池的话，那现在的，就称的上是大型的紫池。

　　紫池的扩张，亦让原来拥挤的魂魄们，瞬间变的空旷无比，一具具魂魄，再次接连不断的涌进了紫池中，在池中安顿下来。

　　“紫色王纹的空间，果真很神奇，还能在原先的基础上继续扩张，这些魂魄似乎也有着强悍的实力。不可思议，原来的魂魄可是没有任何实力的，一到紫池中，竟然能有如此神奇的变化，这或许应该不能再叫魂魄，那看战斗时的飙悍模样，说是战魂还差不多。”帝释天不由暗自欣喜：“我的天赋能力，肯定还有提升的空间，绝对不应该只有简单的摄取魂魄的功效。必定有更加神妙的力量。”

　　看着王纹空间中的变化，帝释天心中忍不住狂喜，别的不说，如果能将紫池中的那些战魂释放出来，就是一大无比强大的助力。

　　想着，也再次试探了一下，让他失望的是，对于紫色王纹，他依旧只能使用摄魂的能力，其他的，始终无法施展。

　　而在他经受着王纹异变的时候。朱鸟也带着一只储物袋返回了百花谷中。

　　在百花谷，气温适中，适合几乎所有的花朵生长，终年百花绽放，花香四逸，飘散在空气中，让处在这种环境中的生灵，有种心旷神怡的感觉，成群的蝴蝶在翩翩起舞，穿梭在百花中，为谷中，带着一种勃然的生机。

　　“姐姐，姐姐，你快来看，朱儿给你带什么回来了。”朱鸟扇动着两只翅膀，在身后拉出一条火红的尾巴，落到了木屋的窗口，将嘴中衔着的储物袋放了下来。

　　面前，正是谷中的那位神秘少女。

　　少女看着朱鸟神气的样子，泯唇轻笑，道：“你这小顽皮，看来又闯祸了。”

　　“没有，朱儿才没呢。”朱鸟高高仰起头颅，叫道：“姐姐，这次我可是和帝哥哥，美杜莎姐姐他们一起去找那些修士的麻烦，还将他们驱逐出去了，怎么样，这应该是大功一件了吧。朱儿也为南蛮做事了。”说着，眼中满是得意洋洋的神色。


第104章 欲解宝盒

　　“没有……，朱儿，你知不知道，你们这次联合整个南蛮妖兽的力量，确实是一举覆灭了数千修士。不过，你们有没有想过，在做完之后，究竟会引发什么样的后果。”少女轻声叹了一口气，看向头顶灰蒙蒙的天空，眼中流露出一丝担忧。

　　“会有什么后果，再有修仙者来，大不了就将他们再赶出去，再一起杀了就是。”朱儿稚嫩的叫到，眼睛眨巴眨巴，歪着脑袋看向少女。

　　“再杀？”少女轻笑着摇摇头，目光中带着一丝深邃，喃喃的道：“要是再有修仙者来的话，就不会是这次的一样，只来一些炼气期的小散修，来的，只怕就是筑基修士，结丹修士，或许连元婴期的老怪物也一样有可能出现。到时候，南蛮只怕要有大灾难了。”

　　少女的声音中带着一丝萧条。

　　南蛮中诸妖兽与修仙界中的修士突然发生大战的事情，她不可能不知道，而且，在一开始，就已经猜测到，并且目睹过帝释天他们在山丘上汇合的情景。

　　如果说阻止的话，要是少女真的有心阻止，凭她的实力与威望，并非是什么困难的事情，可不知道出于什么想法，她却没有阻止，只是眼睁睁的看着南蛮妖族与修仙者一番大战。结下一笔化不开的仇恨。

　　“难道姐姐您也打不赢吗？”朱鸟歪着脑袋，眨着眼睛，看向少女。在她的心中，眼前的少女就是她知道最厉害的强者。一直以来，她还从来没有见过有什么能难的倒她的事情。

　　少女听到，不由淡然苦笑了一下，道：“三年，若是在三年中，我要能渡过一九妖劫，让内丹洗涤尘华，进入一转妖丹境界，或许还能与修仙界稍微周旋一二，否则，南蛮在不久的将来，必定会有大祸降临。”

　　其实，先前的大战不是她故意不去阻止，而是她至今为止，根本无法离开这片百花谷，渡劫，她在准备渡劫，积蓄着力量，为渡劫做着最终的准备。

　　说起来，妖修在修行道路上，比之人类，更加的艰难。

　　如果说人类修仙，唯一的限制就是自身的资质的话，那妖修就不知道要难上多少倍，从开启灵智开始，每一步都充满着艰辛。修仙者只需要默默修炼，有好的资质，有好的功法，再有充足的时间，就可以一步步的修炼到高深境界。

　　其危险，也就是渡劫期的天劫而已。

　　那也只是经历一次天劫。

　　可妖修却不同，在结成内丹时，有化形劫，在结成内丹后，又有九重天劫，每前进一步，就必须经过天劫的考验。每经历一次，都等若在鬼门关前徘徊，随时都有可能被天劫轰成灰烬。而且，天劫的威力，一次比一次大。一次比一次要恐怖。

　　飞禽走兽类修妖，还好说，可草木精灵成妖却又更加的困难，因为，第一次天劫，他们是无法随意移动的，之前的化形，不会如其他的飞禽走兽那样，完全化出自己想要的模样，而是只会完成一半，凝成形体。本体却依旧需要失常扎根在大地上。无法轻易的移动。

　　惟有经过第一次一九妖劫的洗礼，方可与本体融为一体，再不会有这样的限制。所以，第一次天劫，对于草木精灵而言，有着非同一般的重要性。

　　“朱儿相信，姐姐肯定可以渡过天劫的，到时候，就可以随意的出谷了。那些修仙者，也不会是姐姐的对手。”朱鸟对她似乎有着一种盲从的自信。语气异常肯定的说道。

　　少女淡然一笑，不知道为什么，脑海中闪过一道身影，眼中露出莫名的神采。

　　“好……好强大的力量。”

　　万妖谷中，在观看过额头紫色王纹的剧烈变化之后，帝释天重新回转神来，眼前数千道魂魄，在紫光的覆盖下，源源不断的冲进王纹中，而每进入一道魂魄，他都能清楚的感觉到，王纹的力量就会增加一分。

　　这些魂魄进入紫池中，就仿佛是一具具胚胎一样，在孕育着，与紫池融合在一起。等到所有的魂魄全部进到王纹中，帝释天明显的感觉到王纹内有着强大的伟力，可却无奈的怎么都无法驱使出来，不得不说是一个极为遗憾的事。

　　“嗷！！”

　　魂魄全部被摄到王纹中，帝释天却没有马上收敛全身霸道的气势，反而低吼一声，身体骤然开始剧烈的膨胀起来，‘呼呼呼’，几个呼吸间，四周灵气激烈的振荡，被他以肉眼可见迅速变大的虎躯瞬间往四周排斥开来。使得周边有闷响发出。

　　眨眼间，他就恢复了自己本来五丈高大的庞大妖躯。

　　张开血盆大口，对着身前猛力一吸。同时，心念一动，妖府中的炼妖鼎在一瞬间，疯狂的旋转起来，带动着出现在鼎的四周出现一道巨大的旋涡，旋涡高速旋转，一股恐怖的吞噬力陡然自他体内发出。张开的虎嘴，就好像是一个飓风口。

　　眼前随意扔放在地上的躯体，凭空的被摄了起来，如利箭般，迅速的没进他的口中，接着，就被一股吞噬力，直接拉入妖府中，如往常一样，被摄进炼妖鼎。

　　炼妖鼎确实不愧是天品妖府才会有的独特能力，一具具躯体，被摄进鼎中，却丝毫不见被装满，仿佛鼎中就是一个无底洞一样。看起来小巧，却能容纳天地。

　　这一举动，吞天摄地！！

　　足足持续了一刻钟左右，才将大部分躯体全部摄到炼妖鼎中，在面前只剩下百来具的时候，帝释天终于停了下来。收去庞大的妖躯，转头看向赤火和拜月五个。

　　“这些躯体，你们五个分一分，各自拿些回去，趁早吞服，炼化的越多，对你们的好处就越大。还有，最近这段时间大家全部都呆在谷中潜修，一定要尽可能的在一年中，晋升成为妖兽，将来南蛮会有大变。不修成妖兽，到时候，连命都未必保的住。”

　　帝释天语气异常慎重的说道。在做出先前与修仙者拼杀的决定时，他就已经预料到，不管早晚，都迟早会有那么一天。现在，就是抓紧时间，利用所有能利用的一切，尽快的提升实力，除此再外，在不能做他想。

　　“王，莫非有事情要发生？是不是那些修仙者？”赤火听到，连忙询问起来，并且在瞬间联想到修仙者身上，两只牛眼，陡然就变的一片赤红，鼻中喘着粗气，喷出点点火星。

　　“王……”白素素等亦一起看向他。

　　“这些你们暂时不用多管，记着，一定要用心修炼，袁天，猴儿酒一定要抓紧时间酿制，有了这些灵酒，那在一年中，就更加有把握可以让大家一起晋升成为妖兽，绝对不能有半点马虎。”帝释天并没有对未来多过揣测。只是心中有了大概而已。

　　袁天抓了抓脑袋，叫道：“王请放心，现在猴儿酒需要的材料已经全部放进去了，只要等过两天，材料全部融合在一起后，属下再放进独特的酒果做为酒引，就能酿制出猴儿酒来，只要再过几个月，新的灵酒就可以放在王的面前。”

　　猴儿酒不单需要各种花草，百果，灵药等，还需要一样最为重要的东西，那就是酒果。

　　话说这酒果可是一样十分奇特的果子，长在一种叫酒树的果树上，在酒树上结出的果子，咬破皮，里面就会流出果浆来，果浆中带着一种浓纯的酒味，异常独特，寻常人，吃上一枚，绝对要醉上三天三夜。回味无穷。

　　要是没有这独特的酒果，是万万酿造不出真正纯正的猴儿灵酒来的。

　　“好！！”帝释天听到，亦是暗喜，点点头。

　　有猴儿酒的话，绝对会让整个万妖谷的实力快速的提升起来。

　　按照吩咐，赤火他们各自挑选了一些躯体，就纷纷回自己居住的地方，要炼化这些修士的躯体，免得躯体中的力量因为时间而消散掉。

　　帝释天也返回了自己的洞府中，趴在柔软的毛皮上。

　　眼前的储物袋光芒一闪，那只神秘的钦天宝盒赫然出现在身前。

　　宝盒上的拼图，现在已经完成了一小部分，这一小部分完成的图形，亦跟其他地方不同，泛出彩色光韵。

　　“南蛮这次会有一段短暂的平静日子，钦天宝盒上的拼图，我也大概摸索出了规律，只要再有一个月的时间，绝对能将拼图锁给完成。宝盒如此神秘，里面的藏着的宝物肯定也不会普通。说不定对我的修炼能有大作用。”

　　帝释天看着宝盒的目光中，带着一丝异样的坚定。

　　拼图确实有着极大的难度，这段时间，他一直在脑海中不断的推演，已经有了大概的思路，要不是这些天，一直没有空闲的话，他早就想安静的将宝盒上的拼图锁给解开来了。神秘的宝盒，宝盒中神秘的宝物。对他都有着绝对的吸引力。

　　现在，诸事都告一段落，他也终于下定决心。一定要发时间将宝盒打开，揭开宝盒的秘密。


第105章 再等三年

　　帝释天有这样的信心，在未来一两个月中，将拼图彻底完成。

　　有这样的信心，完全是因为，他在先前，早已经在脑海中深思熟虑，推演出各种可能，再拼起来，难度已经大大的减弱了，要想完全的拼出来，并不再是不可能完成的事情。毕竟，几个月时间，他还是能消耗的起的。

　　为了破解开钦天宝盒，得到其中的秘密，几个月时间算不得什么，何况，现在炼妖鼎中有大量的躯体在，炼妖鼎无时无刻不在旋转着，源源不断的提炼出精气精血来，炼化成妖元，并不比专门修炼要来的慢，反而会更快上几分。

　　可谓修炼，破解宝盒，两不相误！！

　　说实在的，帝释天带着这个神秘的宝盒在身边，总觉得不塌实，一只宝盒，引得妖族中的妖王，修仙界中的元婴老怪大打出手，不断撕杀，要是一直留着，很难预料，在将来，这宝盒会给他带来什么样的危险。

　　冒着如此大的风险带着宝盒，要不知道宝盒中装着的是什么，他说什么都不甘心。

　　“不揭开宝盒，势不甘休”

　　在心中暗自下定决心，帝释天静心凝神，伸出虎爪，在那一块块图块上缓慢的波动起来，每波动一块，都要停下一小会，默默的在脑海中沉思，推演着后续的步骤。

　　拼图只有一块空白格，有些相互联系的图块，一块在这边，一块又在另外一边，要将它移动到一起，需要耗费大量的心神。

　　不过，越是有挑战的事情，帝释天就越加的感兴趣，没有旁人的打扰，一心将心神放在拼图上的他，渐渐的入了神，彻底的沉浸在这副拼图中，只有体内的炼妖鼎在自行的运转。

　　一圈接一圈，带起一条晶莹的玉带在鼎外跟着旋转，刹是奇妙，鼎中，丝丝缕缕的精气源源不绝的被抽取出来，在鼎中形成一团血色的浓郁雾气，而血雾中，也随着玉鼎的旋转，而不断的滴落出一滴滴的漆黑的液体。落进鼎中。与其他的妖液相互融会在一起。

　　妖液就是妖元，妖液在增加，就等于是帝释天的修为在一点点的增涨着。

　　时间，默默的在身边悄悄流逝……

　　“三弟，你亲眼所见，南蛮中分别镇守一方的妖兽王者，竟汇聚起来，和进山的数千名散修发生激战，并且死伤无数，只有少数几个逃离，这怎么可能？”

　　在楚家庄园中，楚天行有些难以置信的看着面前的一位青袍人，在青袍人身旁，还有一男一女，是钟云飞与楚芸。

　　这青袍人不是别人，正是楚天行的亲弟弟，排行第三，叫楚天南，也就是楚芸的三叔。先前钟云飞与楚芸前往南蛮，南蛮不比其他地方，楚家哪里会放心，所以，就让楚天南跟在他们身后，等遇到真正有生命危险时，再出手化解。

　　楚天南也不会想到，这一跟随，竟目睹了一场让人惊骇的大战。

　　“大哥，这是我亲眼目睹，芸儿也亲身经历过，确实没有半点夸张。大哥，你再看看我这只手就会明白了。”楚天南的脸上带有一丝枯涩的神情。将左手伸了出来。

　　一直以来，他穿的是那种宽大的长袍，袖子一笼，可以将手全部缩在长袖中，不仔细看，根本就不会在意，现在他将左手从袖子中伸出来。顿时，就让楚天行的脸色一变，目光死死的盯在那只手臂上，神情凝重无比。

　　而钟云飞与楚芸却都不约而同的低下了脑袋。神色间，带着黯然。

　　“三弟，你的手……”

　　“已经变成石头了。”

　　楚天南苦笑着说道。

　　“南蛮山脉中的妖兽王者确实恐怖，尤其他们的天赋神通，有着各种恐怖的能力，我这只手，就是被美杜莎的眼睛看到，当场被石化。”说到这里，楚天南的脸上亦有着一丝心虑的神色，眼中有丝丝惧怕，道：“要不是我有御魔手这件从天妖秘境中得到的宝物的话，只怕我被石化的就不仅仅只是一只手臂了，而是整个人一起被石化。那神通，太恐怖了。”

　　原来，当初他挡下美杜莎之眼时，并非想象中的那么轻松，一直左手，已经彻底的变成一块坚硬的石头。

　　能让一位结丹修士将一只手臂石化掉，美杜莎之眼的力量，堪称可怕。

　　“哼。”楚天行冷哼一声，眼中寒光闪烁，道：“区区一个南蛮，竟然敢公然和修仙界发威，莫非真的想找死。妖兽的神通就算再厉害，难道还想与修仙界中的强者匹敌不成，还真是吃了熊心豹子胆。可恶，可恶之极。”

　　楚天行言语中，散发出丝丝可怕的杀气，帝王的气势自然的涌现出来，不过，眼中依旧有着一丝疑惑，道：“不过，现在妖族没落，南蛮之所以存在，一是因为妖族中还有一些强者存在，二是给后辈子孙留一处历练之所，平时，几乎所有的修士都应该知道，进南蛮应该注意的规矩。怎么这次会惹得妖兽们倾巢而出呢。”

　　在修仙界，进南蛮的，无非就是想要有所收获，所以，这无数年下来，都有了一个不成文的规矩，那就是，只要进山，绝对不能去招惹妖兽，一般而言，只要不去招惹，妖兽也不会去刻意杀伤修仙者的。

　　无数年来，大部分时候，都是相安无事。

　　“父皇，这个芸儿知道。”楚芸听到，不由眨了眨眼睛，开口说道。

　　在楚天行的示意下，马上就将南蛮山脉中所发生的事情，原原本本的说了出来，这一说，楚天行的脸色也在接连的变幻起来。

　　“李家竟能使出这样的手段，他们为了拿回罗盘，还真是不惜一切了。看来，对于三年后的天妖秘境他们是有所准备了。”楚天行语气略带凝重。单单就从这只言片语中，就已经猜测到李家的目的是在天妖秘境上。

　　“不错，天妖秘境对于任何修仙者，都是一个难以抗拒的诱惑，之前几千年，整个天妖秘境才不过探察清楚十分之一都不到。可就算这样，从秘境中得到的宝物，就已经造就出了大量的强者。谁有想法，都会算奇怪。”楚天南也点头说道：“如果李家有通灵罗盘在手的话，寻找到宝物的机会，确实可以大大增加。这也难怪李家会不惜代价的想要寻回罗盘。”

　　楚天行微微皱眉，深吸一口气，道：“数千名修士在南蛮陨落的消息，肯定会在短时间中传到修仙界中，到时候，必定会卷起一场轩然大波，妖族已经没落，修仙界也绝对不会允许妖族有这样的挑衅举动。南蛮……离覆灭，不远了。”

　　“大哥，依我看，南蛮中的妖兽王者非同小可，要动的话，绝对不是一点半点力量能撼动的，而且，天妖秘境即将开启，只怕，南蛮的事会暂时的压上一压。”楚天南对于当今的局势也有所了解。深吟一下，说出了自己的见解。

　　“嗯！！”楚天行赞许的看了他一眼，道：“既然妖族已经没落了，就决不允许再崛起，一切都等三年后吧。家族已经在全力准备秘境之行，挑选出不少资质不凡的族人，等三年后，带进秘境中，经受天池洗礼。到时候，就由三弟你来带领，说不定，天池的力量可以帮你恢复左手。”

　　“天池洗礼？大哥，小弟早先也是如此想的，想来，以天池的力量，有很大可能能化解这道妖术。”楚天南微微点点头，也应声说道。

　　话音中，不无期待。

　　再等三年——

　　似乎，三年后，会是一个群英会聚的时刻。

　　不单是楚家，在其他各个地方，也有了各种各样的传言。在南蛮中逃遁出去的，并不只有楚天南他们，还有不少其他的修士，这些修士一出去，顿时，关于南蛮的事情立即就开始在修仙界中传播开来。

　　数千修士汇聚于南蛮，诸妖兽王者横空出世，惨烈的拼杀，让修仙界中顿时哗然。

　　谁都无法想到，本来没有被人看在眼里的南蛮，竟会潜藏着如此可怕的力量，妖兽王者的恐怖竟丝毫不逊色于任何的结丹修士，重重神通，让人惊骇莫名。

　　一直以来，妖族在修仙者眼中，不是收为灵兽的对象，就是杀妖取丹的对象，任谁都无法想象，这些一直没被他们正视过的妖族，真正发起威来，竟会有如此可怕的能力。

　　数千名散修。

　　虽然只是散修。可是联合在一起，绝对是一股无比巨大的力量。

　　这样的力量，竟在几只妖兽王者眼中，如跳梁小丑一样，几乎翻手就可以覆灭。

　　这样的事实，让所有的修仙者彻底的哗然了，彻底的震惊了。

　　不过，在震惊之后，就是愤怒，在他们看来，公然灭杀数千修士的行为，绝对是一种最明了的挑衅，一直认为只有自己人类才是最尊贵的修仙者们，纷纷涌现出一种要将南蛮彻底覆灭的强烈欲望。

　　当然，叫嚣的只是一些散修或者小门小派，乃至是一些小的修仙世家。真正的大宗派，却不约而同的保持了沉默，似乎并不想为此做出回应一样。刹是诡异。


第106章 携虎寻亲

　　大宗派不为此回应，保持沉默，自然不是惧怕南蛮，而是各自在准备着三年后的秘境开启之日，对于南蛮中发生的事件，虽然在一些普通的修士眼中，那是一种公然的挑衅，听到会勃然大怒，一些冲动的，或许会直接杀到南蛮去。

　　可大宗派站立的位置不同，自然，所考虑的东西就会不一样。

　　有句话说的好，屁股决定思想。

　　说的有点恶俗，可话中的道理，却是极为深刻的，打个比方，你想，一位帝王与普通的老百姓之间，难道你能奢求他们的想法会有相同之处，思考问题的角度与方式会相同？很显然，这不可能。这个道理，在修仙界中依然可以通行。

　　那些修仙大派，很肯定，显然不会无视南蛮的事情，不过，事情都是讲一个轻重缓急的，与天妖秘境相比，南蛮的事，无疑只是一件小事，放在以后可以随时处理的事情，如今却是一心集中精力，将所有的注意全部放在秘境开启的事情上。

　　再等三年！！

　　一切再等三年之后再说。

　　这是修仙大派中不约而同的一个想法。

　　不过，对于修仙界中一些小门小派的叫嚣，他们并没有明显表达意愿，任凭他们去叫嚣，可叫归叫，真正敢在这个时候前往南蛮的，还真没有几个有这样的胆子。谁知道进南蛮去，南蛮中的那些妖兽会不会再次发狂，来个大开杀劫。

　　自己的性命，谁会当儿戏来看。

　　一时间，修仙界中就出现了一种奇怪的现象，许多修仙者嘴里大叫着要灭掉南蛮，为那些散修报仇，可却只是嘴上功夫，雷声大，雨点小，气氛相当的诡秘。

　　……

　　……

　　“小白，你说的地方在哪里呀？我们都走了快一个月了，怎么还没有找到你说的大森林呀。是不是你记错了。”

　　距离南蛮大战之后，一个月悄悄的往前流逝而过，在大宗派不回应的姿态下，南蛮山脉不由得成为了一个禁忌之地，平时不时有人进山的情景完全消失了，南蛮中再也没有修仙者敢进去，生怕遭到不测。

　　而就在这个时候，距离虎丘山脉有一段距离的荒郊野外，有一个穿着打扮都很朴素的十二三岁的小女孩走在野外，她长的并不是十分的出众，只能说是比较清秀，清涩，带有一种邻家小妹一样，纯纯的气质，最吸引人的，就是她两只灵动的眼睛，很明亮。仿佛会说话一样。异常的纯净。

　　在她的怀中，竟抱着一只宠物狗差不多大小的小老虎，老虎身上的颜色是白色的，这竟是一只罕见的小白虎。

　　刚刚这女孩说的话就是对着抱着的小白虎说的，而且，如果有人再这里的话，就会发现，这女孩，讲的，竟不是人类的言语，而是一种让人听不懂的语言，不过，人类听不懂，恰恰相反，动物却能听的明白。她讲的……是兽语。

　　在大陆上，人类有人类的语言，其他生灵亦有着独特的语言来交流，动物之间的语言就是兽语，一般而言，飞禽走兽的话，人类是很难听的懂。更加不会讲。

　　然则，有一种人却属于例外。

　　有部分人，天生心灵就异常纯洁，心性与自然相合，传说，这样的人，身体中长有一颗七窍玲珑心。天生就能聆听万物的心声，可以与万物交流。可谓天赋异秉。

　　“菲菲姐，以前我跟妈妈和二哥被抓走，只留下一点点痕迹，现在已经很淡了，不过，从这个方向走，肯定可以到我家。”小白虎小声的叫了起来。一边叫，还一边将小脑袋在女孩的怀中拱了拱，两只眼睛里，不时的流露出丝丝惊惧的神色。

　　“哼，山上的那些人真是坏蛋。”这叫菲菲的女孩眨了眨明亮的眼睛，虽然是冷哼，却听不出太多生气的语调，看向小白虎，安慰道：“小白，你别怕，我一定会带你回家找到你哥哥的，之后我们再想办法，看看能不能将你妈妈他们救出来。”

　　清纯的话音中，带着一种异常的坚定。极为执着。

　　“谢谢菲姐姐，哥哥发现我们不见了，肯定要担心死了。”小白虎的眼中流露出淡淡的忧伤，遐想道：“我哥哥可了不起了，菲姐姐，你不知道……”

　　一人一虎，一边说着话，一边一步步的往虎丘山脉走去。

　　如果帝释天在这里的话，绝对一眼就可以认出，被女孩抱在怀中的那只小白虎，就是他几个月前，亲眼看到被修仙者抓走的最小的一个妹妹。

　　任谁都无法想到，本来被抓走的小白虎，竟会在这个时候出现在距离虎丘山脉并不远的地方。看样子，她们是在往虎丘山脉走去。

　　这一插曲，自是帝释天所无法预料到的。

　　现在，帝释天依旧趴在洞府中，一心一意的在拼着钦天宝盒上的拼图，饿了，就直接吃以前装在储物袋中的大批蜈蚣来充饥，脑海中，满满的全部是一幅幅的拼图图案，每时每刻，都在飞快的演算着下一步，下几步的步骤。

　　每拨动一片图块，会引发什么样的情景，等等，破解拼图几乎无时无刻不在大量的消耗着他的精力，脑力。

　　要不是他天生过目不忘，记忆力超群，堪称天才的心智，才能让他在这样庞大的演算中支撑下来。

　　“快了，再给我几天时间，就可以将宝盒彻底的拼成，钦天宝盒中的秘密我终于要揭开了。不过，这拼图上的图画还真是古怪，这是什么神兽，看起来怎么越看越像是虎族。”

　　帝释天的虎爪在一块块方格上，小心的推动着，看宝盒上的图块，竟已经完成了五分之四，大半的图形已经在他这一个月毫不停息的努力下，拼了出来。在这五分之四的画面上，也能大概的看出，这副拼图的图画，是一只神秘的神兽。

　　已经完成的部分，全部放射出彩光，使得上面的图画异常的鲜明清晰，看起来，栩栩如生，从现在的图画上，看的出，宝盒上的图画应该是一只神兽，而且，拼出的身躯，看起来，与虎族有着惊人的相似。

　　就好像，这副图画上的，就是一只老虎。

　　就算不是，帝释天也有种感觉，那也肯定与虎族有着非同一般的联系。这种感觉，越是盯着这副图画越久，就越加的深刻。

　　“我一定要将这副图画完整的拼出来。”

　　帝释天的心中也暗藏着一种莫名的期待。

　　拼图最艰难的地方就是在一开始的时候，因为，那个时候，所有的图块都是杂乱无章的，要找出相同，彼此有联系的图块，需要经过一次次的排除与对比，异常的消耗心神。可现在不一样，拼图在一点点的完成，就意味着，图块的数量在减少，那要再找那些彼此相连的图块就会变的轻松许多。

　　虽然现在还剩下五分之一，他却有信心，在未来几天的时间中，将拼图彻底的完成。

　　临近完成的时刻，虽是一边拨动着图块，心神却显得异常的亢奋。不知疲倦的拼着。

　　时间，就在这样亢奋的心情中一点点的流逝。

　　转眼，又是三天过去。

　　“啪嗒！！”

　　宝盒中发出一声清脆的响声，只见，在钦天宝盒上，那副拼图上，已经完全的覆盖在了一片彩光当中。在彩光中，一副图画完整的呈现在眼前，灵动非凡，栩栩如生。宛如真实。

　　“呼，终于完成了。”

　　帝释天如释重负的深深的吐出一口气，两只虎目中，光芒流转，带着一丝难以言语的激动，立时一个多月时间，终于将这副浩大的拼图硬是彻底完整的拼了出来。

　　这一完成，他只觉得到整个身上，似乎突然变的轻松了无数倍。

　　不过，他并没有彻底的放松，虎目一定，就向钦天宝盒上看去，他要看看，这副完整的图，究竟是什么样的。

　　这一看，他的心中也不由猛的一跳。

　　“这……，虎身人首，还有九颗脑袋，这，难道就是传说中的开明兽。”一声惊疑的声音从帝释天的口中爆了出来。带着丝丝惊讶。

　　只见，宝盒上的突然，异常的清晰，映入眼中的，是一只类似老虎，可却长着九颗人的脑袋的古怪异兽。可起来怪异，可搭配在一起，却又有种说不出的和谐。

　　脑海中，不由的回想起以前看过的关于开明兽的资料。

　　《山海经·海内西经》有曰：“昆仑南渊深三百仞。开明兽身大类虎而九首，皆人面，东向立昆仑上。”“海内昆仑之虚，在西北，帝之下都。昆仑之虚，方八百里，高万仞。上有木禾，长五寻，大五围。而有九井，以玉为槛。面有九门，门有开明兽守之，百神之所在。在八隅之岩，赤水之际，非仁羿莫能上冈之岩。”

　　《山海经图赞·海内西经·开明》也有过记载：“开明天兽，禀兹金精；虎身人面，表此桀形；瞪眎昆山，威慑百灵。”明刘基的《述志赋》也有描述：“开明怒目而电视兮，貔豹吼而山裂。”

　　这些，都清楚的概述了开明兽的各种特征，几乎与眼前宝盒上的图画一模一样。


第107章 揭开宝盒

　　开明兽是帝释天前世神话中的一种异兽，他确实也没有想到，竟然会在这里看到，而且，还是被人当成拼图刻印在钦天宝盒上。在看到的刹那间，也不由有种奇妙的感触。

　　不过，转眼就恢复过来，定神看向宝盒。伸出虎爪，抓住宝盒，上下开合，就要去打开宝盒。然则，古怪的事情发生了。

　　“咦，奇怪，拼图我已经完成了，按道理讲，宝盒上的拼图琐已经被我解开，宝盒应该可以打的开才对，为什么现在依旧没有任何动静，古怪！！”

　　帝释天心中不由一惊，他确实没有想到，在完成拼图后，竟会有如此变故产生，心中也是疑惑不已。上下打量，却依旧没有看出，宝盒和原先有任何的不同，仿佛除了拼图变的完整外，其他的就再无改变，宝盒上下，更加没有半点缝隙。

　　仿佛是完整的整体一样。十分的古怪。

　　“不可能，钦天宝盒上既然有这个拼图锁，就肯定可以凭借着它将宝盒打开，否则，这拼图锁根本就无其存在的意义。”帝释天两只虎目精光四射，不断的在宝盒上来回的打量，暗道：“是不是什么地方有纰漏。差了什么？”

　　“对了。”突然，脑海中灵光一闪，眼睛中闪烁出璀璨的光芒，豁然从地上站了起来，道：“我怎么将这个给忘了。”

　　一边说，一边伸出虎爪，探向宝盒旁边，顺着虎爪看去，只见，在宝盒旁边，赫然放这一块细小的图块，和原先宝盒上的图块一样的质地，一样的大小，只不过，有一点不同，那就是，这一块图块上，什么图形都没有，只是一块空白的图块。

　　拼图锁就是要先将这块空白不要的图块先拿下来，才能开始展开拼图。否则，连移动都没有办法。

　　这块图块，每次开始拼图的时候，他都会取下来，放在一边，这次拼的时间太长，足足一个多月，在拼成的那一刻，心神完全被宝盒上的开明异兽图给吸引住了，一时间没有想起还有一块空白图块没有安放上去。

　　拿起空白图块，目光往宝盒上看去，这一看，果然发现，在宝盒的拼图的一处角落上，确实缺少一块图块。

　　“我明白了，应该是要将这块图块也一起安放上去，才能算是真正的完成拼图锁，宝盒才会打开。”帝释天也不多想，目光凝重的将图块小心的拿到镶恰处，然后，用力往下一按。

　　“啪嗒！！”

　　在一声清脆的响声中，最后一块图块已经彻底完整的与宝盒融合在一起。

　　“唰！！”

　　然而，变故也就在这一刻发生了。

　　只见，钦天就在他彻底完成拼图锁的那一刹那间，就看到，一种奇异的变化出现在眼前，钦天宝盒突然迸发出一道七彩神光，光芒异常的浓郁，几乎一瞬间，就将整个宝盒彻底的覆盖在彩光当中，而且，这彩光还在瞬间向四周挥斥开来，转眼，以宝盒为中心。一道通天神柱轰然激荡着向上冲了出去。

　　“轰隆隆！！”

　　通天神柱被上面的石壁给挡住了，帝释天开辟的这个洞府，是在一座巨大的山峰当中，可以说，山洞就是处在这座山峰的山腹内。然则，神柱中，似乎蕴涵着不可估量的惊天伟力，七彩光芒与石壁一碰撞，当场就将整个山峰轰击的地洞山摇。

　　在神柱下，挡在它前面的所有事物，在这一刻，统统会为虚无。

　　神柱冲天而起，穿透整个山峰，冲上云霄。

　　“嗷！！”

　　霸道的吼叫声毫无征兆的从神柱中散发出来，这嘶吼声中，似乎蕴涵着一种无上的威严，离宝盒最近的帝释天只觉得，身上仿佛突然之间出现了几座沉重无比的大山一样，将他压的直喘不过气来，心中不由卷起惊涛骇浪。

　　“这嘶吼声，莫非就是宝盒上的那只开明兽的吼叫。这是怎么回事，难道宝盒中装的不是东西，而是开明兽不成。”

　　不过，显然，帝释天的猜想并没有被证实。

　　这道通天神柱来的快，去的也快，几乎在冲上云霄的一刹那间，南蛮山脉上空，突然出现一道古怪的屏障，将神柱给挡了下来，接着，神柱就和它出现时一样，瞬间就往回收敛，眨眼间已经消失不见，彻底的收敛一清。

　　这些变故，说起来长，实则所发生的时间，都只是在一眨眼间的功夫中，刚一开始，就已经结束。来的诡秘，去的更加诡异。实在让人惊疑莫名。

　　帝释天深吸一口气。

　　人生的大起大落，来的实在是太刺激了。

　　平复了一下自身的心神，定眼往宝盒所在的位置看去，这一看，眼中爆出一团惊异的神彩。

　　宝盒依旧古朴，通体都没有半点缝隙，没有想象中打开的情景，只是，在宝盒上，赫然放着一卷古朴的古卷。古卷上，流露出丝丝神秘的气息。除古卷之外，再没有任何的物品存在。

　　“好古怪的钦天宝盒，难道这卷古卷，就是从钦天宝盒中得到的宝物。”

　　帝释天虽是疑问，可心中已经相当肯定，山洞中就只有他一个，而这古卷又是他从来没有见过的物品，很显然，应该就是刚刚宝盒发生异变时出现的。

　　神奇——

　　宝盒打不开，却自行的可以将盒中的物品放到外面来，这样的手段，让帝释天不得不佩服当年制作出这个宝盒的人，确实是奇思秒想。

　　想归想，他还是马上来到宝盒前，伸出虎爪，将古卷抓在手中，并没有立即观看古卷，而是看了一下宝盒，这一看，却让他眼中露出一丝深深的惊讶与不可思议。

　　“怎么会这样？拼图竟然又被打乱了，还变成上万块，这……”

　　帝释天的眼中难掩惊色，确实，他有惊骇的理由，因为，原先已经拼的完整的拼图，已经诡秘的再次被打乱，而且，看的出，这副拼图，似乎不再是原先的那一副，而是一副全新的拼图，最令人发指的是，拼图图块的数量，竟楞是从上千块，增长到了上万块。

　　这次的拼图，似乎有一种内有乾坤的手段在里面，虽然是数万块的图块放在一起，并不显得细小，反而，一目了然，清晰无比。跟原先拼的那副图开起来并没有太多的不同。十分的奇妙。

　　这样的异变确实给人一种极大的差异。不过，帝释天并非常人，稍微一定神，脑海中已经有了大概的猜测，暗道：这钦天宝盒果真神秘的可以，看样子，似乎并不只是藏有一样宝物，好像通关一样，莫非，还有几个关卡不成。每通过一个关卡，就能拿到一样东西。

　　帝释天也暗自猜测出了钦天宝盒为什么会出现这样变化的大概，就好像是通关，每破解一关，就会从中得到一些好处，先前的拼图，就是第一道关卡，所以，在完成拼图锁后，他得到了手中的这卷古卷。

　　而下面的拼图锁似乎更加的艰难，原先数千块的拼图，就已经让他浇尽脑汁，发费了足足数个月的时间方才打开，现在数万块的拼图，比起先前的来，在难度上，就不知道增加了多少，这一副拼图锁，别说几个月，就算是一年，两年，只怕都很难将它给拼出来。

　　浩大——

　　这绝对是一项浩大无比的挑战。

　　宝贝，这绝对是一件珍贵的宝物。

　　帝释天眼中射出一道精光，对于钦天宝盒更加的重视起来，不过，重视归重视，他现在可没有精力再次去挑战着去拼这一副拼图琐。那不是一个月两个月可以办的到的。

　　“拼图琐暂时不急，不知道这次得到的古卷究竟是什么？希望是件能对我有帮助的宝物。”

　　对于宝盒，他已经不奢望可以在短时间中破解，要揭开拼图锁，那也是以后的事情，在看过宝盒后，他的注意力不由的被手中的这卷古卷给吸引过来。

　　仔细的打量了一下，古卷是玄黄色，不知道用什么制成的，看起来，是一种从未见过的材料，而且，在质地上，给人一种异常柔软的感觉。一看，就知道这绝对不是普通的材料能制成的，说不得，也是一件神秘的宝贝。

　　“哗啦！！”

　　将古卷放在身前的地面上，一点点的将古卷缓慢打开。在打开的同时，古卷中有丝丝彩光迸射出来，落在眼中，显得异常的奇幻，绚丽。以及一种神秘色彩。让人一时间，根本无法透过彩光看到古卷中究竟有什么。

　　这样的情景，不单没有让帝释天失望，反而，心中更是兴起一种浓浓的期待。对于古卷的价值，更增添了几分。

　　古卷不是很短，就和古代的那些山水画一样，长条形，卷起来，就变成长轴，现在慢慢展开，就重新的变成那种长形模样。彻底展开，古卷足足有一米来长，彩光四逸，古朴的气息扑面而来。

　　“让我看看这古卷中究竟有什么。”

　　帝释天凝心收神，定眼往古卷中看去，这一看，虎目中顿时迸出一团精光，口中倒吸一口气。


第108章 神秘古卷

　　眼中，禁不住的浮现出一种惊奇的神色。

　　古卷并不是包裹着什么东西，而是好像是一卷书卷一样，上面有一副图画，以及各种文字，看起来，只是用来记载什么的工具。

　　而古卷上记载的东西，亦是与众不同。

　　首先，映入眼中的，是古卷上的那副图画，图画并不是某个人或者动物，神兽的画像，而是一张……古琴！！

　　古琴通体都可以清晰的看在眼里，纤毫必现，最吸引帝释天目光的，就是这古琴的琴弦，在古琴中，琴弦一般为七根，称之为七弦琴，各有名谓，曰：宫、商、角、徵、羽、少宫、少商。

　　所以，在古代中，最为常见的，就是七弦琴，当然，并不是规定，古琴就一定要是七弦，也有五弦，叫神农琴，可以有八弦，九弦，乃至是十弦，只是，琴弦越多，古琴在弹奏起来，难度就会大上许多。

　　七弦琴最为适中，所以，才会被做为古琴最为常见的琴式来使用，制作的古琴，大多也就以七弦琴为主体。

　　而眼前古卷上所画的古琴，其琴弦，却是罕见的九弦琴。琴身用的是梧桐木，而在每一根琴弦的前端，都奇异的有一个小凹陷，并不大，似乎是用来镶恰什么东西一样。整体，看起来让人极为的舒服，又带着自然的古朴。给人一种独特的韵味。

　　让人只要一看到它，就有一种自然要被其吸引住的神秘力量，不自觉的要沉迷于其中。

　　“七弦琴我听说过，也见过，不过，九弦琴还从来没有亲眼看到过，为什么古卷上会有这副九弦琴的画像。出现在这里，到底有什么意思呢？”

　　帝释天亦被这张古琴给吸引的沉浸在其中足足数盏茶功夫，好不容易会过神来，再看向古琴，眼中不由流露出丝丝疑惑的神色，不过，并没有在这个问题上多过停留，眼神在古琴上移了开来，继续往下看去。

　　在古琴下面，是一个个泛着彩光的古字，说实在，帝释天并不认得古卷上的字究竟是什么字体，他可以肯定，这些字，他一个都不认得，在以前也从来没有接触过，要知道，前世他对古篆都有过一些了解，本身亦具有不浅的造诣，可想破脑袋，都无法想到，这究竟是什么样的字体。

　　可最奇怪的就是，他不认得这些字，却在看到这些字的时候，脑海中自然的出现一股信息，浮现出这些字中表达的意义。

　　这种感觉，要是没有经历过，绝对是无法想象的。

　　帝释天虎目中的光芒接连不断的闪烁，显得他的心情极为的不平静，他的脑海中，已经清楚的将古卷中的内容知道了大概。文字中表达出的意思也大概明了。

　　翻译出来，就是：天地万物，但若有灵，就有情与欲，七情：喜、怒、忧、思、悲、恐、惊。六欲：见、听、香、味、触、意。

　　七情六欲是生灵前进的动力，亦为原罪，能掌控欲望者，可借欲望通达顶峰，被欲望所奴役，心志沉沦者，即为魔。

　　音者，乃生灵之心声也，喜有喜乐，哀有哀乐，乐有心生，情由神起。

　　故，七情六欲可称为七罪。亦有《七罪神曲》，奏之，天地同泣！！鬼神嚎哭。万物共随之。

　　说了如此多，其实，古卷上所表达的，无非就一种意思，就是概述《七罪神曲》的无上伟力。

　　“七罪神曲，莫非就是下面这些跟蝌蚪一样的曲线。不过，我看不懂呀。”

　　话音中带着一丝枯涩，看向古卷，只见，在这段话下面，古卷上显示的却是一篇神秘的曲谱，这篇曲谱，如蝌蚪文一样，看起来，极为的古怪，半点不像是曲谱，最古怪的是，在帝释天眼睛看向曲谱上，暗自苦笑自己根本不认识这曲谱的时候，奇异的变化出现了，那无数个蝌蚪一样的符纹就好像在这眨眼间，有了生命一样，灵动的游动起来，并且泛出阵阵彩光，从古卷上诡秘的冲了出来，对着他的额头没有一丝征兆的冲了过去。

　　“啊！！”

　　这一变化，来的太过突然，帝释天哪里会想到会发生这样的变故，口中不由自主的发出一声叫声，同时，脑海中突然出现一种难以忍受的剧痛，钻心的剧痛，这种痛，发自身体，发自灵魂，根本无法忍受，在出现的刹那间，帝释天就被这好似潮水一样的可怕痛楚，刺激的当场昏厥过去。

　　四只虎腿陡然一软，整个身躯瘫在了地上。

　　可古卷上的那些如蝌蚪一样的曲谱，却没有因此而停下，一个接一个，接连不断的冲进他的脑海中，在这同时，古卷上的文字，也在飞快的减少着，仿佛都涌进到帝释天的脑海中一样。

　　这样的情景，直直持续了有盏茶功夫。

　　当最后一条小蝌蚪冲进他的脑海时，古卷上的彩光也跟着收敛不见，要是再看此时的古卷的话，就会发现，古卷已经彻底的变了样，哪里还有什么古琴，哪里还有什么神秘文字，完全是空白一片，干净的不能再干净。

　　端的奇妙。

　　洞府中，一片沉寂，钦天宝盒散发出的莹光在阴暗的山洞中显得极为的神秘，在宝盒前，一只黑虎静静的趴在地面上，看样子，仿佛已经陷入沉睡中一样。只有一声声呼吸声在洞中不断的响起。

　　时间一点点的往前推移，过去了大概有一个来时辰后。

　　黑虎紧紧闭合着的眼睛缓缓的睁了开来。

　　“没想到，这古卷竟是这样的一件瑰宝。可惜，神曲不全。”

　　苏醒的帝释天眼中出现一种奇异的神色，目光中，仿佛有一种让人忍不住要沉沦进去的深邃。里面有惊喜，有哀愁，有忧郁等等，各种情绪在瞬间交织起来，显得异常的难懂。

　　这也难怪，任谁经历他这样的事情，也一样会有这样的感触。

　　原来，古卷中记载的正是一篇神曲，就是《七罪神曲》。

　　这神曲分七大乐章，每一曲乐章，都有着不可思议的神秘伟力，是以音律攻击中最颠峰的乐曲，若能将其完整的弹奏出来，绝对能让天地倾，鬼神惊。威力之大，不可估量。

　　不过，可惜的是，这卷古卷中，只记载了《七罪神曲》中的两篇乐章，残缺了五篇，神曲不全。

　　而且，要施展出《七罪神曲》就必须以乐器来弹奏，这是琴谱，要完整奏出，还必须是九弦琴，对于音律的造诣要求亦是极高。各种条件，异常苛刻。

　　“《七罪神曲》如果真的有古卷中记载的那么强大的话，绝对是一种无上的攻击手段，不过，我不懂音律呀。”

　　帝释天眼中满是无奈，想他在前世中，亦是天才般的人物，不过，他那时，大部分的时间，都放在经商上，对于其他方面的涉及，因为时间与精力的关系，都了解的不多。

　　什么琴棋书画，他对于棋与书之间，还有些造诣，不过，对于琴，他哪里有时间去写什么古琴呀，画就更不用说了，所以，在音律上，他还真是懂得并不多，连曲谱都不会看，脑海中对于这方面，完全是一片空白。

　　心中也不由暗自叹息，如果在前世能学一学古琴的话，或许现在的情况就会好上很多。

　　当然，世界上没有后悔药，这点帝释天很清楚。也不会在这上面多放什么心思。稍微一转念，就将其甩出了脑海。

　　“看来，我必须要想办法学一学古琴。”

　　在略微一沉思中，帝释天就在心中暗自下定决心，《七罪神曲》的威力不容质疑，肯定是一种强悍至极的乐曲，要学，一定要学会它。放弃，绝对不是他的性格，不会古琴又有什么关系，现在不会，并不代表着将来不会，不会也可以学。

　　何况，对于音律，他亦有不少的兴趣。要知道，他的虎啸亦是一种音波攻击手段，只不过，现在是妖身，要学音律的话，显然，会相当的困难。毕竟，他没办法去奢望，在南蛮中，这些妖兽里面，会有人懂音律的，懂古琴的。

　　要学，或许只能进到人类世界中去。

　　眼中光芒闪烁，暗自思量起来。

　　既然决定要学这《七罪神曲》，那一张好琴就是绝对免不了的事。要学音律，走音功，乐器就是重中之重，可谓半点马虎不得。

　　试想一下，如果你在吹奏一曲乐曲对敌人施展攻击，手中的长萧经受不住吹奏时产生的巨大力量，突然爆开，不单是乐器毁了，就连自身都会遭受到极大的反噬。

　　所以，要学古琴，就必须想要有一张拿的出手的古琴。

　　古琴——

　　帝释天手中自然没有。

　　“没有，我就炼制一张古琴来，古卷中提及过，弹奏《七罪神曲》，必须是要九弦琴，想来，寻常的琴一般都不可能是九弦。”

　　在沉思时，帝释天的脑海中，不自觉的浮现出先前在古卷上所看到的那张奇异的九弦琴图画。很显然，那副图画就是在提示着，古琴须用九弦。而且，他还在古卷中，得到一道十分奇异的阵法。


第109章 以琴为器

　　那阵法的名字，叫七情六欲无极炼阵。

　　阵法的功用更加的古怪，不是专门用在攻击上，反而恰恰相反，它是一道专门用来收集游离在天地间各种七情六欲等欲望之力的阵法，只要在阵法力量范围内的各种欲望之力，就会自然而然的被摄到阵法中来。

　　十足十的，这就是一道辅助性的阵法。

　　“古卷中开篇讲的就是关于七情六欲的事情，而且，乐曲的篇名又叫七罪神曲，神曲本身也与七情六欲有关，莫非，这道七情六欲无极炼阵就是用来专门炼制乐器用的。”

　　帝释天的心中不由得出现这么一种想法，这也难怪，这道阵法明显就是辅助用的，用在炼器上，可谓是恰倒好处，有这样的阵法与法器相互融合，就等于，法器有了阵法的能力，可以吸收天地间的七情六欲的欲望之力。并且这些欲望之力能与法器相互融合在一起，提升法器本身的威力，更有种种奇妙的神奇作用。

　　比如，法器在融入足够多的欲望之力，自然的就会有一种欲望的气息从中弥漫出来，如果不是法器的主人，稍微接触，有可能就会引发对方体内的各种欲望，陷入其中，难以自拔。

　　“要炼制古琴的话？嗯，对了……”帝释天深吟一阵，脑海中灵光一闪，眼睛明显的亮了起来，叫道：“我的那块绝世玉胚不就正好是做古琴的材料吗。琴弦的话，可以用那条龙筋来炼制。”

　　刹那间的想法，让他的心中一片火热，眼中光芒闪烁，在脑海中不断的构思着这种想法的可行性。

　　确实，一直以来，自从磐石中拿到那一块绝世的玉胚后，虽然知道玉胚是一样无上的瑰宝，更是数次帮了他的大忙，可玉胚中的神秘力量，就是没有办法被驱使出来，明明知道是件瑰宝，却只能眼睁睁的看着，那种感觉，并不好。

　　而且，玉胚始终是玉胚，是一样炼器的无上至宝，绝对不能一直就这么放着。所以，早在之前，他就有要用玉胚炼制出一件属于自己的本命妖器的想法。这种想法很深刻，在一诞生，就难以再磨灭，不时的就会出现在脑子里。

　　只是，一直没有确定，究竟要炼制一件什么样的法器，并且，要炼制法器的话，又怕自己手中的各种材料不够，这才耽搁下来，没有出手贸然炼制。

　　现在从钦天宝盒中得到的古卷上的七罪神曲，以及上面九弦琴的图画，在这一刻，终于让帝释天下定了决心，本命妖器就用那块绝世玉胚来炼制，炼制一张九弦琴。以玉胚为琴身，以龙筋为琴弦，这样的材料，不管哪一种，都是稀世的珍宝。

　　两者综合在一起，炼制出的妖器品质，绝对不会一般。

　　以琴为本命妖器，在帝释天的设想中，应该再炼制一件兵器。

　　反正，对于本命妖器，只要你有材料，只要你有信心能培养，就算炼制的再多，都没有任何关系。一件兵器，一件法器，两者搭配在一起，方才是最好的选择。

　　想罢！！

　　帝释天暂时将脑海中想到的种种放在心底，毕竟，要炼制本命妖器，并不是简简单单的事情，虽然材料有，可亦需要做好各种准备的。

　　收敛情怀，看向面前，古卷中的图画与文字已经全部消失，不，应该是已经全部进入到了他的脑袋里，此时，古卷已经是一片空白。不过，依旧如原先的古朴。有丝丝神秘气息从中散发出来。

　　“风刃术！！”

　　帝释天口中低喝一声，只见，面前豁然出现一道犀利的风刃，以前他看过修仙界中的基本修炼典籍，对于里面的各种低级法术早已经熟知于胸，并且都可以使的出来，只是，在使出来与修仙者不同，好像因为他是妖，使出的法术也很妖异，带这一股子妖气。

　　只见，风刃如利刃一样，泛出一层黑色的妖气，看起来，有些格外的骇人，与修仙者比起来，就好像是妖术一样，不过，威力不单没有减少，反而都有所增加，这道风刃在他的驱使下，在空中划出一道惨厉的黑芒，向古卷轰击过去。

　　“砰！！”

　　风刃很顺利的落在古卷上，并且有一声轰鸣声发出，可奇怪的时，风刃斩在古卷上，古卷来一丝异样都没有，根本就没有半点损伤。可见，古卷的材质，也肯定不是普通的材料。

　　“这古卷可以用来记载七罪神曲这样的无上乐曲，果然不是寻常的物品，好东西。”帝释天在试探一下后，也不由暗自点头，将目光从古卷中转移开来，落在钦天宝盒上。

　　看到宝盒，他的神色中也不由的出现一丝期待，虽然现在宝盒上的拼图锁难度加大了不知多少，不过，真要等到完成的话，只怕从中还能得到其他的瑰宝。

　　“不知道七罪神曲的残余乐章会不会还放在宝盒里面，要不然的话，那剩下的五篇残曲，我将来还不知道要到什么地方去找。”

　　心中暗自猜测，他当然是希望宝盒下次可以开出残余的几篇乐章，这样，将七罪神曲聚集齐全，对将来，绝对有着无法言喻的好处。全篇，才能体现出其真正的威力。

　　“可惜……”

　　帝释天眼中露出一丝遗憾的神色，道了一声可惜，现在拼图锁的难度太大，不是一朝一夕的功夫能完成，他也只能先将拼图的事情暂时的放到一边，现在，摆在他面前的，就只有两件事最为重要。

　　一是，将自己的第一件本命妖器炼制出来。二是在这段时间中，尽可能的提升自身的妖元，炼化鼎中的那些修士。其他的，就只能暂时的往后排了。

　　“唰！！”

　　将古卷与钦天宝盒全部装进储物袋中。

　　趴在身下柔软的毛皮上，闭上眼睛，开始几个月来，第一次正经的修炼。

　　妖族修炼，每一步都充满艰辛，现在他开辟成妖府，只是第一步，接下来，在妖兽境界中，需要做的，就是凝妖脉！！

　　何谓凝妖脉。

　　妖府开辟，往往是在身体的某一个部位中，有在身体丹田，有在自身七寸，等等，各个地方，随个人意愿，开辟的位置都不相同。而有些部位上，妖府没有主经脉相连同，这样，不管是妖元的运转，还是气血的运行，都有着极大的不方便，在争斗时，更是阻碍自身的发挥。无法完全彻底的将自身的实力发挥出来。

　　而且，经脉有强有弱，要让自身经脉可以承受住妖元的爆发，对于经脉，可谓是一大异常艰巨的考验。随时会受到损伤。

　　所以，在修妖中，有凝妖脉的步骤。

　　妖脉和妖府可谓息息相关。因为，妖脉是直接连通妖府的。

　　凝妖脉的过程，就是打碎原先的经脉，塑就全新的妖脉，改筋易行。与妖府紧密相连，融为一体。

　　比如，帝释天的妖府在心脏中，那他就是要将原先的经脉打碎，从心脏中塑造出一条全新的妖脉来，和妖府相连，这样，妖府中的妖元就能顺着这条妖脉，在体内穿行，运转。淬炼周身血肉。

　　在妖族中有这样的说法，妖脉越多，则修为越高，实力越强。不凝妖脉，永难成妖。

　　可见，妖脉对于妖族来说，有着何等的重要性。

　　将心神沉浸在妖府中，全力催动着炼妖鼎在府中快速的旋转起来，感受着鼎中每旋转一周后，都会抽取，炼化出来的庞大精气，而精气又不断的被淬炼成一滴滴的妖液与鼎中的妖元融会在一起。每多一滴，就意味着他的修为更强一丝。

　　不知不觉中，心神开始渐渐的沉浸在这种不断变强的过程中。

　　“小白，你说，这里就是你的家吗？不是说，你哥哥在这里吗？为什么这里好像很长时间没有人住过了。”

　　此时，在虎丘山脉中的一处宽敞的山洞中，悠悠的光线射了进来，给洞中带来一点微弱的光芒，就着这微弱的光线，看的到，洞中，赫然有一名女孩在洞内四周的打量，眼中带着好奇的神色。她怀中，抱着一只小白虎。稚嫩的问道。

　　“菲姐姐，不会错的，以前我和妈妈，哥哥们就是住在这里的，那个时候，小白可开心了。天天可以看到大哥和妈妈。”

　　小白虎睁大着眼睛，向各个角落打量过去，眼中带着一丝深深的忧伤。

　　洞中，长出许多杂草，看起来，没有一点生气，应该有很长时间没有生灵在这里住过了，这里已经变的废弃了很多。

　　如果帝释天在这里，就会发现，这山洞，就是他以前在虎丘山脉中住的山洞。

　　因为山洞够隐蔽，使得他就算离开了，依旧没有动物入住进来。所以，才会显得比较荒废。

　　“大哥会不会也出事了，难道也被那些坏蛋给抓住了吗？”小白虎想到，在女孩的怀中激烈的挣扎一下，就要跳出怀抱。

　　菲菲看到，脸上一惊，连忙抱紧，安慰道：“小白，你别激动，你的伤还没好，千万不能落地的，你别担心，我这就去外面问问其他的小动物，看看它们知不知道你哥哥的下落。好不好。”


第110章 血炼大阵

　　“菲姐姐，妈妈和二哥哥被那些坏蛋抓走，小白就只有大哥一个亲人，姐姐你可一定要帮小白找到我哥哥。”小白虎浑身满是灵性，眼中流露出人性化的光芒，看的出，小白虽然小，可自身的智慧已经与小孩子差不多。

　　白虎是虎族中的异种，天生灵性就远要比其他虎类要强，不过，原先或许还没有这样高深的灵性，只怕这段日子，她自己也有了某种奇特的经历造成的。

　　“小白放心，我这就去问问附近的小动物。”

　　女孩也觉得，山洞中似乎没有什么值得继续看下去的东西，不再多停留，抱着小白虎，快步走出了山洞，左右往四周看了几眼。突然，在看向洞前不远处的一株大树下时，清澈的眼睛里，明显一亮，脸上露出亲和的笑容，快步向树前走去。

　　来大树前，轻轻遁下身来，眼神落在大树的脚根处。

　　一个比拳头大不了多少的隐蔽树洞赫然映入眼中，在树洞旁边，有一些在嫩嫩的青草，青草长的并不长，可却刚好将洞口遮挡住，不仔细认真的看的话，绝对难以发觉这么一个小树洞的。

　　“哆哆哆！！”

　　女孩一手抱住小白虎，一手伸出，来到树洞上方，芊芊玉指微微屈起，往树上敲了几下，树上顿时应声发出一声声中空的响声，这树下，有一段似乎是中空的。

　　“松鼠大哥，能出来一下吗，菲菲有事情想请问你一下。”女孩神情很认真，对着树洞小声的说道，用的是兽语。

　　“吱吱！！”

　　听到她的话，盏茶功夫，就听到，树洞中悉悉索索，有两声怪异的叫声传了出来，接着，就看到，一只小松鼠睁着眼睛，小心翼翼的出现在洞口，只露出一对眼睛，机警的向四周扫视，在看到外面的女孩时，它的眼中明显有种惊惧，脑袋嗖的一声，重新缩回了洞中。

　　女孩看到，并没有感到意外，目光依旧清澈明亮的看着树洞，身上散发出一种自然的气息，这是一种能让所有生灵在看到她时，都不自觉的想要亲近的气息。很平和，很温馨。

　　小松鼠在缩回洞中后，发现并没有危险，一会，试探着又往外探出了脑袋，好奇的在女孩身上打量着。

　　“松鼠大哥，我没有恶意……”女孩看到，马上就抓紧机会，开始询问起来。

　　“吱吱吱……”

　　只听到，女孩与松鼠在一起，用一种怪异的语言交流着，如果有人在这里看到的话，绝对会觉得很荒妙，毕竟，这样的情景，显得确实很怪异。

　　一人一兽的交谈，持续了片刻。

　　女孩从怀中拿出一枚鲜红的果子，放在树洞前，小松鼠看到，两眼放光，抓住就缩回了树洞中，在缩回去的同时，还友好的看了女孩一眼。

　　站起身来。

　　女孩低头看向小白虎，道：“小白，刚刚我问了松鼠，你哥哥没有被人抓走，他是在几个月前，从山脉自己离开的。听小松鼠说，你哥哥离开的时候，可壮观了，带了好多的动物。有猴子，有狼，还有蛇。在这里，可轰动了。”

　　帝释天当初带着拜月他们迁移出虎丘山脉，瞒的过人，可却瞒不过山中的各种生灵，当初的情景，在山中，可是传了老长一段日子，几乎闹到只要在山中的飞禽走兽，就没有不知道那事的地步，小松鼠因为就在附近，还亲眼看到过迁移的情景。

　　见女孩问起来，也就将当初看到的情景说了出来。

　　小松鼠的灵性有限，表达起来，有些难懂，可女孩显然经常碰到这样的事情，在听完后，已经大概的有了一些了解。

　　“哥哥走了。那哥哥去哪里了？”小白虎听到，急忙问道。

　　“听小松鼠说，你哥哥好像是往南边走了。”女孩伸手在小白虎的脑袋上轻轻的抚摩了几下，眨了眨眼睛，道：“小白，你别担心，我们要找的你哥哥只要跟着往南走就行了，等在路上，再问几个小动物，就肯定能找到你哥哥的。”

　　“嗯！！谢谢菲姐姐。”小白虎点点头，将脑袋埋在女孩的怀中，眼睛里已经有了一丝喜色，这些天，总算是有哥哥的消息了。

　　“那好，我们现在就往南去找。”

　　女孩并没有多做停留，马上就动身向小松鼠所说的方向走去，沿途每每会听下来，询问一些动物，然后才接着往前走。

　　“呼！！”

　　万妖谷中的洞府中，一只健壮的黑虎全身笼罩在一层浓浓的黑色妖气中，鼻中一呼一吸，极为有规律，洞府上空，先前被钦天宝盒上发出的光柱给轰出一道笔直的中空洞穴，点点银白色的光点顺着这条中空的通道，快速的向下涌进来，落在黑虎身上，马上就被黑虎周身无数毛孔吸入体内。

　　这是月色精华。

　　也有大量天地灵气自各个角落向他汇聚过来。

　　额头的紫色王纹依旧是紫光闪烁，显得极为不凡。带着丝丝神秘气息。不断的跳跃着。

　　一呼一吸中，动静极大，身前的妖气总是因此不停的翻滚着，滚滚气浪在身前回荡着。

　　这种情景，不知道持续了多长时间，黑虎本来闭合的眼睛陡然睁开，虎目中，有一道精光瞬间闪过，带着逼人的气势，却在眨眼间收敛到体内。周身毛孔张开，散发出奇异的吞噬力，将身外的妖气好似长鲸吸水一样，重新吸回体内。

　　“开辟出天品妖府，确实是我今生最大的幸运，用炼妖鼎炼化那些修士，一天下来，顶的了我以前修炼十天半个月，全力吸收，只怕，要不了多长时间，我就可以达到妖兽中期，具备凝聚第一条妖脉的实力了。”

　　帝释天心中虽然欣喜，可眼中，却一如既往的沉稳，在将那数千修士的躯体吞进鼎中，他还是第一次认真的趋势炼妖鼎在炼化，这一炼化，得到的成果，可谓喜人，庞大的精气让他体内的妖元增长起来，简直如在驾云飞升一样。快的不可思议。

　　鼎中本来稀少的妖液，正在不断的增加，这种增加，是能清楚的感觉的到的。

　　不过，他并没有沉浸在这种喜悦中太久，转眼，就又恢复沉静，将储物袋打开，数百只相同的储物袋从中倒了出来，这些储物袋，全部是从那些死去的修士手中得到的，拿出来后，一一将这些储物袋破开，将袋中装有的物品全部倒了出来。

　　进到南蛮中的修士，本来就都不是什么修为高深的人，储物袋中的东西大同小异，不是几块，或者几十块的灵石，就是一些灵符，或者稀奇古怪的东西。

　　这些，早就在帝释天的意料之中，所以，也没有什么失望的情绪，他也从来没有想过，能在这当中找到宝贝，只是在倒出来后，分门别类的将那些杂七杂八的物品以几个储物袋装起来，很快的，本来堆积如山的物品，就被收拾一空。

　　只是，还有一堆泛着灵光的石头堆放在身前，没有收走。

　　这些全部都是灵石，数百修士身上的灵石，加起来，所有的数量，就是眼前的这一堆了。

　　略微打量一下，灵石数量还真不算多，加起来，大概就只有一两千块的样子。各种属性的灵石都有，很明显，因为灵石属性不同，其颜色，其闪烁出的灵光，都会有所不同。

　　“要炼制本命妖器，需要用灵石布置出一座血炼大阵，要不是我这次对那些修士出手，这些灵石就不是我能拿的出来的。”

　　帝释天看着眼前的灵石，伸出虎爪，抓起一块赤红色的灵石，放在身前的一个位置上，接着，又向其他的灵石抓去。每抓起一块，都会放在一个奇异的位置上，一开始，看起来似乎是杂乱无章，可是，随着，一块块灵石的加入。一座阵法，渐渐的在他手下开始完成。

　　如果仔细观看的话，就会发现，他拿的灵石，并非是随意而为，每一块灵石，都是赤红色，也就是火属性的灵石。其他的灵石，则是一块都没有碰。

　　他在布阵。

　　布的就是血炼大阵。

　　炼制本命妖器，所需要的，不是寻常的火焰，就算是三昧真火都没办法将效果发挥到最好，因为，炼的不是寻常法器，而是本命器物，所以，在炼制中，不单手法独特，就连焰火都是极为独特的，叫做本命血焰。

　　这种焰火，不是谁都可以使出的，完全是由阵法形成，讲究极多，血炼阵法须用九九八十一枚火属性灵石布阵，用的灵石，还需要是上品的火灵石，如果不是上品的话，会无法支撑焰火的燃烧，那样，也不是没有办法，就需要用另外的火灵石放在一起，以数量来弥补。

　　既然已经决定要炼制本命妖器，帝释天并不打算拖延，再将自身的状态恢复到最佳后，马上就开始展开行动，布置起血炼大阵来。

　　当然，这只是第一步，后面的各种步骤，亦是无比的重要，要炼制一件本命法器，绝对不是简单的事情。


第111章 炼制妖器

　　还好，在灵石中，火属性最多，刚好能支持着布置好血炼大阵。

　　耗去的灵石，足足达到上千块。

　　别以为灵石很常见，在修仙界中，灵石亦是最为宝贵的一样辅助物品，现在的灵气没有上古时期那般充足，不像上古，随便什么生灵，就算是人，资质再不好，没有灵根也行，只要修炼，就能取得一定的成就。哪里像现在，修炼起来，没有好的灵根，就无法修炼到高深境界。

　　那时，对于灵石，大部分修士，都是不屑取之，为何，那时的灵气浓郁的就算是在最稀薄的地方都比用灵石要快，灵石，实在要来没什么大的用处。

　　而现今，灵石却成为修行路上的重要物品。这其中的转变，不得不说，世事无常，沧海桑田只是转眼间的事。

　　在大量的开采下，灵石，对于修士，亦是一种奢侈品，毕竟，这是难以再生的资源。对于散修更是如此。

　　要一次拿出上千块灵石，除非是散修中的强者，否则，谁都不会有这样的庞大财富。

　　所以，要想炼制本命法器，对于散修而言，是一种相当奢侈的行为，不是谁都可以做的到的，本命法器的炼制方法虽然早已经是人人知晓，可真正拥有本命法器的，却是少之又少，稀少无比。

　　帝释天要不是在这场大战中得到了这笔灵石的话，炼制本命妖器的想法，也将是水中月，镜中花，可望而不可及。

　　“呼，阵法布好，嗯，现在就应该滴入精血。再启动阵法。”

　　按照血炼大阵的布置方法将阵法布好，再仔细的检查了一下，发现没有差错后，深吸一口气，虎目中光芒一凝，伸出左爪，放在阵法中央，然后，右边的虎爪猛的一挥出，毫不犹豫的左爪上一划。

　　“哗啦！！”

　　左爪上，应声出现一条深可见痕的伤口，一股精血立即就从伤口中喷了出来，洒在阵法中央。染红了一大片地方，而且，这团精血竟直接凝成一团拳头大小的血色液体。在阵中，凝而不散。

　　“血炼万物，炼就妖器，阵起！！”

　　帝释天在这当口，口中断喝一声，一股庞大的妖元瞬间灌注到阵法当中。

　　“唰！！”

　　从他身上喷吐而出的妖元庞大无比，在他早有准备的情况下，冲到阵法中，顿时，就看到，一枚枚灵石上，迸发出一道道浓郁的赤红色光芒，每一枚灵石中，都散发出一种玄奥的气息，纷纷消失不见，整个阵法，也在灵石全部消隐的刹那间，与四周的天地相连在一起。

　　“砰！！”

　　阵法运转起来，一股股火属性灵气变的极为的玄奥，同时向着阵中央位置的那团精血冲了过去，而精血，竟来而不拒，来多少，就吞多少，眨眼间，就有无数的火属性的灵力冲进精血中，而精血也在这样的情况下，发生了异变。

　　精血剧烈的翻滚了几次，精血内，突然多出一种奇异的力量，‘腾’的一下，竟化为一团血色的焰火，漂浮在大阵中间，而阵法中，庞大的灵力也在血色焰火出现的瞬间，马上就好像找到了家一样，纷纷兴奋的向血焰中涌了过去。

　　“本命血焰！！”

　　帝释天看到，眼中精光爆闪，明白，这本命血焰应该是自己的精血与血炼大阵结合在一起所产生的奇异火焰。也终于想清楚，为什么会有血炼阵法出现，它的作用，应该是借助血焰，在炼化各种材料的时候，将血焰中蕴涵的精血一点点的与法器完美的融合在一起，在法器完成时，精血也就会与法器不分彼此。

　　真正的成为自身的一部分，然后再将神魂分出一丝，烙印到法器中，就能完美的变成自己的本命妖器。

　　这样的妖器，炼制出来，除了主人外，再不会有任何人能使用，是独有的妖器。主人生，则妖器存，主人亡，则妖器亦陨，可谓奇妙。

　　“哗啦！！”

　　血炼大阵已启，在这关头已经没有任何好犹豫的，一声轻响，那块绝世玉胚已经出现在身前，忍不住再次看了一眼玉胚，玉胚足足有七尺来长，常言有道，七尺男儿，七尺男儿，也就是说，这块玉胚完全有一个人那么高。

　　可见，玉胚确实惊人，而且，这玉胚的玉质，晶莹剔透，好似水晶，玉胚上，如流水一样，有玉光在时时流转，看在眼里，有种说不出的舒服。

　　“玉胚虽好，可惜，要是不能为我所用，留在手里，也不会有太大的作用，今天就用你来做九弦琴的琴身，希望，凭你的绝世材质，可以为我炼制出一件惊天动地的无上瑰宝。伴随我一起纵横在这天地间。亲身去经历那一场场的激战。最终随我问鼎颠峰。去吧！！”

　　帝释天看着玉胚，目光凝重，用一种沉重的话音吐出一句话，对于玉胚，自得到那天起，他就感觉，和它之间，似乎有一种奇妙的联系，仿佛，这玉胚也具有常人难以想象的灵性。

　　“叮！！”

　　玉胚有灵性，帝释天对于这点异常的坚信，可却没有想到，它的灵性会如此强，在他刚一说完的时候，玉胚上突然迸发出一层浓郁的玉光，玉光异常柔和，照射在身上，有种淡淡的清凉，在这光芒中，玉胚诡秘的凭空飞起，竟‘嗖’的一声，自行的飞到了血炼大阵中，悬浮在本命血焰上空。

　　任由血焰在下面对玉胚烁烧着。

　　“果然是件好宝贝。”

　　帝释天心中大喜，连忙将心神融入到大阵当中，驱使着血焰对玉胚进行淬炼。

　　当然，玉胚乃天地所成的瑰宝，天地精华所凝成，本身不具有任何的杂质，血焰要淬炼杂质的过程就完全不需要了，只是，血焰在硕烧玉胚时，一丝丝精血开始顺着血焰，和玉胚相互结合起来，精血这一融合，就可以看到。

　　本来晶莹一片的玉胚中，竟然出现一条条细细的血色脉纹，好像人体内的经脉经络一样，不断的向各个角落蔓延开来。十分的神异。看起来，玉胚就像一个真的生命似的。

　　这样的情景，随着血焰的不断烁烧，还在接连不断的蔓延开来。

　　帝释天明白，这是自己的精血正在与玉胚彻底的融合，心中更是清晰的感觉到，随着这些经络越来越多，他与玉胚之间的感应就越加的清晰与深刻，仿佛，那就是自己生命中的一部分的奇特感觉。

　　炼制本命妖器并非儿戏，更非一时半刻就可以炼成的。这以血养器的过程，还需要好一段时间。

　　帝释天两只虎目在旁边，一眨不眨的盯着大阵与玉胚的变化，只要一见到阵中的焰火颜色有变淡的征兆，马上就再次划开伤口，从体内逼出一团精血与血焰相融。

　　时间，一点点的过去。

　　转眼间，三个时辰就悄悄的从身边流逝而走。

　　这时，帝释天又发现一件事，在血焰上，玉胚竟随着胚中血色经络越来越多，而开始有了变化，首先，其大小在缓缓的缩小。而在缩小的过程中，本来长方形的玉胚竟变的多了一种曲线的圆润，一头宽，一头变的窄小。

　　搭配在一起，却是有一种自然的流畅。

　　正是琴身的模样，与先前他在古卷上看过的那张古琴的琴身一模一样。

　　“嗯，既然要炼，我就炼制出一张与古卷上一模一样的古琴来。凭玉胚的材质，绝对不会逊色于任何的古琴。”

　　下定决心，帝释天又从储物袋中拿出一条晶莹的长索。

　　这长索一端呈现出龙头的模样，一端却是一条龙尾，上面有一片片细小的龙鳞。通体，带有丝丝奇异的力量在里面。这是一条龙筋，如果钟云飞在这里的话，就会马上跳起来，这根本就是他以前的那条缚龙索。

　　被帝释天夺了过来。

　　现在刚好用来炼制成琴弦。

　　看着缚龙索，帝释天不由暗自轻叹：“龙筋还不是最适合做琴弦的材料，要是我手中有万年天蚕丝的话，用天蚕丝，是最适合做琴弦的一种，可惜，现在也只能暂时将就了。”

　　琴弦越细越好，龙筋要做琴弦的话，必须重新炼制，从中抽丝，做琴弦，按道理说，却是足够的，可要打造一张举世无双的瑰宝，龙筋就成为了古琴的瑕疵。

　　琴弦当用蚕丝，而且，蚕丝的品质越高越好，至少要是千年冰蚕丝，千年金蚕丝，再上是万年天蚕丝等等，而最好的，自然就是紫金玉蚕丝。可惜，紫金玉蚕丝只有紫金玉蚕才可以吐出，而紫金玉蚕，在大陆上，早就不知道多少年没有见过。想找都没地方找。

　　而在蚕丝下，就是蛛丝。万年蜘蛛精吐出的七彩蛛丝是仅次于紫金玉蚕丝的琴弦材料。

　　再往下，才是龙筋，虎筋之类的。

　　现在，帝释天手中只有龙筋，其他的，就算有想法，也没办法找的到，好在，琴弦是可以卸下来的，只要等将来找到其他更好的材料，再替换上去，亦是无妨的。


第112章 七罪妖琴

　　“今后，一定要找到能与玉胚匹配的琴弦，现在……姑且将就着。”

　　帝释天眼中光芒接连闪烁了几次，暗自下定决心，如果让用绝世玉胚炼就的古琴上，用的是龙筋炼制而成的琴弦来搭配，他绝对不甘心，好琴，就要有好弦来配，在这一刻，他已经决定，等将来，一定要找到传说中的最好琴弦。

　　“血焰纳百川，熔炼缚龙索！！”

　　缚龙索被他毫不犹豫的往血炼大阵中扔了进去，出现在血焰上，缚龙索毕竟是一件法宝，其材料，更是罕见的龙筋，都是极为珍贵的材料，在血焰的烁烧下，一时间，只看到，长索上泛出阵阵晶莹的光芒，并没有立即就被血焰所熔炼掉。

　　这点，并不在帝释天的意料之外，玉胚之所以会那么迅速的起变化，完全是因为他与玉胚之间有种奇特的联系在里面，而且，玉胚更是具有一种奇特的灵性。在灵性的驱使下，方才会有那样的炼化速度。

　　缚龙索不同，需要一点点慢慢的淬炼，让血焰中的精血随着时间，渐渐的渗透进去，这是一个极为漫长的熔炼过程。

　　看到这种情况，帝释天眼中依旧沉稳，暗道：炼器典籍上说过，炼制本命法器，需要耗费大量时间，若是材料多，就算是十天半个月，乃至是一年都有可能。好在，我炼制古琴，需要大量功夫的琴身没有浪费时间，炼化这条龙筋，再长，也用不了多久。

　　在以前，他接连将炼器典籍看过好几遍，对其中的各种要点，早已经是心领神会，现在对于炼化的过程，并不慌忙，一边观看，一边将一半的心神放在修炼上，默默的催动妖府中的炼妖鼎，不断的旋转着，加快从鼎中躯体内抽取精气的速度。

　　对于血炼大阵，他现在只需要隔一段时间，就放进一些精血进去，其他都不需要再做什么。

　　时间，就在这样的情形中，慢慢开始往前流逝。

　　时间一晃，天地间，昼夜交替了九次。

　　这天，天上一轮骄阳从东边升起，一抹浓浓的紫气一瞬东来，迸发出缕缕霞光，洒落在山林上，别有一番独特的韵味，让人心旷神怡。

　　“菲姐姐，你说我哥哥究竟是要去哪呀，我们都走了好长路了。会不会我们走错方向了。”

　　“小白，肯定不会错的，一路过来，每到一个地方，我都询问过沿途的小动物，你哥哥离开的时候，带着好大一群动物，这些很多小动物都看到过，我们一直往南走，肯定会找到你哥哥的。”

　　“真想早点见到哥哥。”

　　在一座大山脚下，一道娇小的身影正在一步步坚定的往前移动着，顺着霞光看去，在霞光中，看的出，那是一名女孩子，穿着朴素，身上的衣裳，已经有了很多明显的划痕，变的破破烂烂，这些，都是在林间穿行时留下的。

　　脚下的鞋子也破出一个个洞洞，快要不能再穿了，晶莹剔透的玉足在鞋中若隐若现，格外的吸引人目光，异常的完美。长的并不是很绝色的女孩，竟有着一双如此完美的玉足。亦或是，这是老天给予她的一种补偿。

　　这女孩，自然就是那叫菲菲的女孩，怀里抱着的，可不就是那只小白虎吗？

　　她们自从知道帝释天已经从虎丘山脉中离开后，一路向南，沿途中，不时的询问各种小动物，拔山涉水的，走了好几天，终于走到了这里，她们眼前的这座大山要是帝释天在的话，就会知道，不是别的山，恰恰就是当初与蜈蚣精大战过一场的蜈蚣山。

　　现在的蜈蚣山因为少了蜈蚣的霸占，已经有了不少的动物迁移进来，加上绿意荫然的花草树木，更填三分生机。

　　少女抱着小白虎，向山上走去。她要穿过这座大山。

　　往山上走了一段时间，突然，在她怀中左顾右盼的小白虎眼中突然一亮，伸出虎爪，抓了抓她的衣裳，叫道：“菲姐姐，你快看，前面有东西。”

　　少女听到，连忙顺着它所指的方向看去，只见，在前方的一颗松树下，赫然有一团雪白的事物趴在旁边，白色的毛发随风飘舞，看起来，似乎是某种动物。

　　“走，我们过去看看。”

　　少女并不迟疑，快速的向前奔跑过去，不多时，已经来到松树下。仔细一看，不由发出一声惊呼。

　　“是一只狐狸。”

　　可不是，在她们眼前，一只通体雪白的狐狸正声息全无，一动不动的趴在地上，这只白狐……很美，让人在看到的第一眼，就有一种难以言喻的喜爱，要将它一把抱在怀里的感觉，最奇妙的是，这只白狐的身后，不是一条尾巴，而是长着两条雪白的尾巴，丝丝奇异的香味从它身上散发出来，这香味，闻着，就给人阵阵心旷神怡的舒畅。

　　与寻常的狐狸，有着极大的差异。

　　“好可怜，它受伤了。”

　　少女看到，连忙蹲下身去，仔细的检查了一下，发现，这只白狐并没有死，只是昏迷过去，还有呼吸，看样子，是受了很重的伤，可是，在检查的时候，却没有看到它身上有任何的伤口，显得很是古怪。

　　不过，在看到白狐的那一刻，少女的眼中就流露出一种心痛的神色，小心的将它抱在怀中，对小白虎道：“小白，这只狐狸受伤了，让它在这里，肯定会被野兽叼走的，我们就带着它在身边，等它醒来，我们再放它走，你说好不好。”

　　“嗯！！”小白虎点点头，不知道为什么，一看到白狐，就由衷的不忍伤害。

　　“那我们接着赶路。”

　　一手抱着小白虎，一手抱着白狐，在清晨的晨曦下，继续向前走去。

　　而此时，在万妖谷中的帝释天，却是神情紧张的看着眼前的景象。

　　“叮咚，叮咚——”

　　在一声声清脆的独特响声中，只见，在一团炽烈的血色焰火上，一张晶莹剔透，没有一丝瑕疵的玉琴赫然浮现在眼前。

　　这张琴，在样貌上，与古卷中的那张古琴几乎一模一样，同样的大小，同样是九弦琴，只是，古卷上的古琴，其琴身，用的是梧桐木，而在帝释天面前的这张，却是用玉制作的玉琴，在琴身上端，每一根琴弦的旁边，都有一个圆形的凹陷，是用来镶恰某种物品用的。

　　在这张玉琴上，有一条条神秘的纹路，出现在琴身上，不单不显得唐突，反而更加增添一丝神秘韵味。

　　九根晶莹如纤丝的琴弦与玉琴搭配在一起，倒也显得刹是和谐。

　　可琴中散发出的气息，却有一丝说不出的妖异，仿佛，就摆放在身前，四周都会有一种神秘的力量在不断的融入到古琴当中。

　　“哈哈，我的第一件本命妖器终于炼成了。九天九极归元阵，七情六欲无极炼阵，有这些阵法在，本命妖器就可以无时无刻的吸收天地间的欲望之力。好，好，好。”

　　帝释天心念一动，那张玉琴瞬间就从阵中飞出，落到身前，看着面前那晶莹剔透的玉琴，按耐不住心中的喜悦。

　　这九天中，龙筋终于在血焰的淬炼下融化开来，变成一团晶莹的液体，而后，他就在这团液体中分出一条条细小的丝线，炼成琴弦，共炼了九根，镶在玉琴上，一张古琴已经基本完成，而后，他又将各种阵法打进琴中。

　　炼制本命法器必须的九天九极归元阵，以及独特的阵法，七情六欲无极炼阵更是丝毫不落，一一打进琴中，与玉琴相互融为一体。

　　其中，前一道九天九极归元阵的最大作用，就是吸收其他法宝的精华，只有不断的吸收其他的法宝精华，才能让本命法器威力得到增长，进而可以晋升到更高的品级。这是必须的一道阵法，至于七情六欲无极炼阵则是吸收天地间的欲望之力。与古琴相融合，亦能增长法器的威力，吸收的多，一样能使法宝品次上升。变的更加的强大。

　　两道阵法搭配起来，可谓是天衣无缝。

　　就是因为后一道阵法的缘故，玉琴才会有一种妖异的气息。而且，这种气息，还会随着将来吸收的欲望之力越来越多，变的更加的强大与明显。

　　看着身前的玉琴，帝释天心中也忍不住的有种激动的感觉，这可是他的第一件本命妖器，而且，是以他几乎所有最珍贵的材料炼制出来的，一炼制成，就有极品法器的品次。威力之强，丝毫不逊色于法宝。

　　本命法器，是与主人有密切关联的，只要帝释天将来结成内丹，这张玉琴也会跟着晋升到法宝的层次。

　　琴乃高雅之物，然在玉琴身上，不单有高雅，更有一种妖异气息。显得格外不同。

　　就是因为这丝妖异，反而让帝释天越加的喜爱，第一眼看到，就舍不得离开它，而且，与玉琴之间，更有一种血脉相连的神奇联系，仿佛，已经是自己生命中的一部分一样。

　　“你以后注定要吸收七情六欲来增强威力，从今天开始，你的名字就叫……七罪！！”


第113章 无边欲望

　　在人类中，七罪，说的就是生灵各自的欲念。欲念太强，就成了原罪，成为罪恶的动力。七罪，若要划分，可划分为：一，好色—不合法礼的性欲，例如通奸。

　　二，饕餮－浪费食物，或是过度放纵食欲、酗酒或屯积过量的食物。

　　三，贪婪－希望占有比所需更多为之贪婪。

　　四，懒惰－懒惰及浪费时间。均衡：一方比另一方付出更多。

　　五，愤怒－源自憎恨而起的不适当（邪恶的）感觉，复仇或否定他人，在律法所赋与的权力以外，行使惩罚他人的意欲亦被归作愤怒。

　　六，妒忌－因对方所拥有的资产比自己丰富而心怀怨怒。

　　七，骄傲－期望他人注视自己或过度爱好自己。

　　这些，帝释天在前世，亦曾稍微的了解过，上面的，乃是西方的说法，而他理解为，七情六欲就是七罪，因为，正是因为欲望过于强盛，才会有种种罪恶发生，而欲望，来自于七情六欲，欲望不可杜绝，是原罪，亦是动力。

　　只要在这世界上，有生灵存在，欲望就不会消失。

　　玉琴中，融入七情六欲无极炼阵，只要在一定范围内，所有的欲望之力，就会在阵法的吸引下，不断的投进琴中，可谓，玉琴已然是一件可以吞噬无穷欲望之力的无上瑰宝，称为七罪，可谓名副其实。

　　感受到自己与七罪妖琴之间那种血脉相连的脉动，眼中不由露出丝丝满意的神色，喃喃自语道：“七罪啊七罪，可惜，我现在还不懂得音律，弹奏古琴，否则，用你弹上一曲，不知会是何等情景。”话音中，带着一丝叹息。

　　自己现在有七罪妖琴在手，堪称是古琴中的瑰宝，要是再懂得音律，以古卷上所述的音波攻击手法弹奏，就算是一曲平常的曲子，只要将曲中蕴涵的韵味弹奏出来，绝对会有惊天动地的伟力。

　　一曲肝肠断，若弹起，说不定能听者肝肠寸断。

　　一曲高山流水，若奏出，说不得能让山峰起舞，河川倒流。

　　古卷上描述的乐曲神威，让帝释天心中向往不已。也就是古卷中所叙述的景象所吸引，这才下定决心，要修炼音攻之术。毫不犹豫的炼制出这张七罪妖琴。

　　他需要力量，他需要古卷中所描述的那种强大力量，只有力量，他才能在将来，有能力应对各种各样的危险。

　　《虎啸功》只是修炼之法，而且还不是高深的妖修功法，里面没有攻击的妖法，攻击手段的缺乏早就令他深有体会，《七罪神曲》就是他唯一的选择。变强的最佳途径。

　　“叮咚……叮咚……”

　　就在他轻声叹息之时，七罪妖琴似乎感觉到他心中的遗憾一样，突然，一根根琴弦，没有一丝征兆的自行的跳动起来，一声声或高或低，异常清脆的琴音连接在一起，竟给人一种无比奇异的感觉。

　　仿佛，身边的景象突然大变，置身在一个光怪陆离的世界中，到处充满着欲望，琴音似乎能勾出人心中最深处的欲望，不自觉的沉迷于其中，沉迷在琴音为其构造出的世界中，在那个世界中，所有的一切皆围绕着他在转动，让人，无法自拔，禁不住的要永远的沉沦下去。

　　琴音悠扬中带着一丝妖异。

　　叮叮咚咚的向山洞外传播开来。

　　几乎转眼间，就覆盖了整个万妖谷。

　　霎时间，奇异的变故发生了，只见，琴音所到之处，一屡屡漆黑的气体纷纷自虚空中浮现出来，这些黑气，不同于妖气，异常的邪异，每一丝，都似乎能引动人内心的无边欲望一样，刹是可怕。这些，皆是弥漫在天地间的欲望之力。

　　本来无形无质的欲望之力，在琴音下，竟不可思议的显露出了形体。

　　而且，这些黑色的欲望之力，顺着琴音传来的位置，纷纷如乳燕归巢一样，纷纷冲进山洞，向着晶莹的玉琴兴奋的涌了进去。

　　黑气，在一碰触到玉琴时，立即就被轻易的吞进琴中，一缕缕，一丝丝，玉琴就好似是一口无底洞一样，只要黑气出现在身边，马上就会被其吞进琴中，而玉琴在吞下这些欲望之力，泛出的盈盈玉光中，都弥漫出一种妖异的气息，越加的开始浓郁起来。

　　南蛮山脉，不知道存在多少岁月。

　　在山脉中，积攒的欲望之力不知道有多少，要知道，欲望之力只要出现，一般就不会消散，只是散发在天地间，无形无质，寻常人根本就看不到而已，现在被玉琴的琴音一引，纷纷显现出来，大量的欲望之力，源源不断的向玉琴中涌去。

　　欲望之力的涌现，更是在万妖谷的上空，形成了一道黑色的怪云，怪云中有一种奇异的力量，使在怪云附近的生灵，心中突然浮现出无数欲望。连眼中的神采都纷纷开始溃散。有种要发狂的迹象。

　　“叮咚，叮咚——”

　　看着琴弦自动，帝释天眼中满是惊讶之色，尤其是在看到那一缕缕黑色气体从洞外飘来，争先恐后的冲进玉琴中的景象，心中更是震惊。

　　“欲望之力，真的引来了欲望之力，古卷中记载的果然是真的。”

　　感受玉琴在欲望之力进入后的变化，帝释天心中暗自沉思：以七罪妖琴可以吸收天地欲望之力的能力，玉琴将来必定可以成为一件震惊天地的瑰宝，威力无穷。要是能充分发挥，肯定可以令自身的实力强大数倍。

　　眼中光芒闪烁，转眼，变的坚定：“必须要尽快结出内丹，进而化形，到世俗中去学习琴艺。”

　　一想到，将来要是能弹奏七罪神曲的情景，帝释天的心中就似乎有了无穷的力量，一种强烈的欲望出现在心中，他要变强，他要结出内丹。

　　目光坚定，看向玉琴，玉琴不知道什么时候已经停下了弹奏，琴音尽消，不过，玉琴上却始终闪烁着一种妖异的玉光，一缕缕黑色的欲望之气，依旧不断的自四面八方向琴中涌来。

　　“本命妖器已经炼成，现在是该集中全部精力，提升修为的时候。”

　　这么一想，帝释天也没有离开洞府，就趴在玉琴的面前，闭目进入到修炼当中，对于玉琴，并没有将它收回体内，而是任由它在外面不断的吸收欲望之力。他知道，玉琴吸收的欲望之力越多，对七罪妖琴的好处就越大。

　　“咦，好古怪。”

　　在玉琴吸收欲望之力的时候，百花谷中，一声惊疑声突然响起，谷中木屋中的那名少女抬头往虚空中看去，眼中满是疑惑与不解的神色。

　　“奇怪，为什么我会突然有种好像有古怪力量向南边汇聚过去的感觉呢。可这力量，似乎不是天地灵气，也不是其他的力量，究竟是什么？”

　　完美无暇的脸上，带着惊讶的神色，因为，她在刚刚那一瞬间，感觉到，整个山脉，似乎有一种古怪的力量向某一个位置汇聚过去。

　　这种汇聚，并不快，要不是在那刹那间产生的波动，她都无法察觉到，这似乎是一种她从来就没有接触到的力量。

　　“姐姐，你在说什么呀？”朱鸟扑闪着翅膀，落在少女的肩膀上，露出好奇的神色，清脆的问道。

　　“朱儿，你以前说过的帝大哥，是不是住在南边？”少女转头看向朱鸟。

　　朱鸟毫不犹豫的点点头，道：“是呀，不过朱儿没有去过他住的地方，听帝大哥说，他住的地方是在一个山谷中，就是在南边。”

　　“嗯。”少女深吟了一下，道：“南边的只有你鹤姐姐在，她不可能有这样的能力，那就只有你帝大哥了，刚刚山脉中，似乎有种力量向南边牵引了一下。不知道是不是与他有关。”

　　她虽然是结出内丹的强者，可又哪里会知道，在这天地间，还有欲望之力这样的无形无质的力量，飘散在每一寸天地中，更加不会知道，帝释天还能有办法吸收这种力量，一时间，不由得对他再次多了几分好奇之心。

　　想着，不由陷入沉思中。

　　要不是她现在无法离开山谷的话，只怕就因为心中的好奇，她也会赶去瞧上一瞧。

　　“帝释天……不知道你还会带来多少让人震惊的事。”

　　不知道为何，少女的心中竟对帝释天多出了一丝淡淡的期待，目光，渐渐向南边看去，眼中有难懂的神采在不断的交织着。

　　在先前，帝释天将南蛮中的妖兽全部聚集起来时，她对其就有高看一筹的想法，毕竟，能让这些多妖兽王者汇聚一堂，绝对不是一般妖兽可以做大的，就算是她，也只是凭借着自身的修为才能办到，不得不在心中对帝释天的智慧有更高的评价。

　　现在又能弄出这样的动静，也让她最终对帝释天有了一种莫名的感觉，总之，在心底有了这么一个名字。

　　“轰隆隆！！”

　　就在这时，南蛮上空，突然响起一阵可怕的雷鸣声，在雷声中，一股如浩瀚般的威压似潮水般，向整个南蛮挥斥而下，威压中，带着丝丝冰冷。压的山脉中，无数生灵纷纷趴在地上，身体如糠筛。


第114章 化形妖劫

　　这是天威！！

　　雷鸣声中，南蛮山脉北边，天空中，豁然的形成一团漆黑的云团，在云中，一丝丝如电蛇的雷光明灭不定，那浩瀚的威压就是从这团雷云中散发出来的，浩浩荡荡，压的周边生灵，心中产生阵阵畏惧的神色。

　　抬头看向雷云，眼中满是恐惧之色。

　　“朱儿，你美杜莎姐姐要渡化形妖劫了。”少女看向北方天空中的那团雷云，眼中猛的流露出一种淡淡的欣喜。

　　那雷云就是妖族在化形时才会出现的劫云，在妖族中，这劫云，就叫化形妖劫，惟有度过这次的妖劫，才可以真正的化形出世，在南蛮中，有实力去渡化形妖劫的，就只有一个，那就是美杜莎女王。

　　先前，她出现在战场中，完全是一种随行而为的举动，若不然，她早先就应该可以去度妖劫了，而且，她也是在北方，现在妖劫出现在北边，除了她，难道还会有别人。所以，少女几乎一眼之间，就已经将大概的情景给了然于心中。

　　“真的吗，太好了，美杜莎姐姐要是度劫，我们南蛮就有两位结出内丹的高手了。”朱儿一听，眼睛明显一亮，兴奋的唧唧喳喳的叫了起来：“到时候，我们再去遗迹中的时候，更加有把握了。”在说话的时候，两只眼睛，闪烁出阵阵红光。

　　“遗迹百年一开，太过神秘，不是多一两位结出内丹的高手就能探察清楚的，至多也就在外围搜寻一下。”少女听到，却没有喜形于色，脸上淡然，看向朱鸟，道：“朱儿，美杜莎度劫，虽然以她的实力，凭她这些年的积蓄，要成功渡过，并不会有问题，不过，在渡过后，肯定会元气大伤，你现在去酒窖中，带一瓶百花仙酿给她送去。可以帮她恢复元气。”

　　“是，姐姐！！”

　　朱鸟答应一声，扇动几下翅膀，身形如利箭一样，快速的向外飞去。

　　不一会，她口中就衔着一只玉瓶，向北边快速的赶过去。

　　“轰隆隆！！”

　　天空中雷鸣声越来越急促。

　　在这一刻，南蛮中，所有的妖兽纷纷抬头看向北方位置的那团雷云，眼中交织着各种光芒，显得刹是复杂。

　　就连本来沉浸在修炼中的帝释天也当场被惊醒过来，本来闭合的眼睛，瞬间睁开，眼中精光一闪，看了一下身前的七罪妖琴，没有多想，豁然起身，脚下踏中清脆的步伐，出了山洞，抬头望去，目光瞬间就落在那团漆黑的雷云上。

　　“这是劫云，南蛮中有谁在渡劫。”

　　几乎在看到雷云的那一刻，帝释天的心中马上就对眼前的情景有了判断，劫云他不是第一次看到，在虎丘山脉中的时候，他也曾亲眼看到过磐石被天劫不断轰击的景象，那时的劫云，比起现在所看到，不知道要可怕多少倍。

　　不过，两者的本质相同，还是被他一眼间就看出这是一团劫云，有劫云，自然是有谁在渡劫。

　　看着雷云，帝释天的眼瞳陡然收缩，他认的，在血脉传承中有这种描述，在妖族中，劫云为黑色，叫化形妖劫，出现这样的劫云，就是有妖兽在渡劫化形，凝结内丹。

　　“有妖兽在渡化形妖劫，正好，我可以观摩一下，有这次观看的经验，对我将来经历化形妖劫时，肯定会有大量好处。”

　　帝释天目光犀利，站在谷中，仰天直视，看向劫云汇聚的位置，虽然间隔的距离有点远，可在如此明显的情况下，劫云附近的情况还是可以清晰的看的到的。

　　而此时，在山脉中，和他一样心思的妖兽，不知道有多少。

　　在南蛮中有妖兽要渡化形妖劫的时候，人类世界中的岭南城中，李家的庄园内，只见，李顽与四长老两人正脸色苍白的站在李家家主李智的身前，神色间显得刹是忐忑。

　　“哼，你们的伤势恢复了？”李智冷哼一声，看向面前站着的两人。

　　李顽迟疑了一下，道：“大哥，这次家族在南蛮中损失惨重，我自请去寒风洞中面壁。”

　　“哼，你知道错就好。”李智沉声呵斥了一声，本来冰冷的目光略微的缓和了一些，道：“寒风洞你们是一定要去，具体的处罚，还要等老祖宗回来再说。不过，这次事情究竟怎么回事，你们先给我交代清楚。”

　　寒风洞乃是李家一处隐蔽的思过场所，洞中，常年刮着冰寒彻骨的寒风，这寒风的力量，就算是修仙者，也一样无法彻底的抵御，进到里面，就跟是普通人突然到了冰天雪地当中一样，要不停的运转真元抵挡，否则，虽然不会将人冻死，可也会让人生不如死。

　　进到里面的，不是苦修者，就是犯错，进到洞中受过的。

　　听到要进寒风洞，四长老的脸上不由闪过一丝异色。

　　“什么，老祖宗不是一直呆在后山闭关的吗，怎么会突然外出？是不是有什么事情发生。”李顽并没有因为要进寒风洞的事情而有所动容，只是在听到‘老祖宗’外出的消息，脸上却浮现出震惊的神色。

　　在他的印象中，老祖宗一直都是在后山闭关，准备冲击更高的境界。

　　外出的次数，实在有限的很，而且，每次都是关系到家族的兴亡才会离开闭关场所，这次离开，让他心中不由暗自猜测，是不是家族中有什么变故。

　　李智听到，脸上不由再次浮现出一丝怒气，道：“哼，还不是你们将事情给办砸了，不单罗盘没有拿回来，反而让家族中精锐弟子死伤惨重。”顿了顿，接着道：“天妖秘境没有几年就要开启，没有罗盘指路，我们李家进去也难得得到好处，而且，此事事关老祖宗能不能突破到元婴的关键，哪里能马虎，通灵罗盘更是家族中的镇族之宝，绝对不能放弃，所以，老祖宗一听说你们失手后，马上就出关前往南蛮。”

　　“太好了。”四长老露出一丝喜色，道：“只要老祖宗出手，拿回罗盘，肯定是轻而易举的事。”

　　李智抬头看向南方，道：“以老祖宗出发的日子看，现在已经差不多即将要抵达南蛮了。”

　　……

　　……

　　“咔嚓！！”

　　漆黑的劫云随着时间的推移，越来越浓郁，从中散发出的威压，就更加的厚重，压的附近生灵，根本就喘不过气来。

　　而在雷云下，是一座险峻的山峰，山峰之颠，一名身穿彩色仕女服的冷艳女子，傲然战立在山峰上，一头让人恐惧的蛇发张狂的在脑后飞舞着，不时的发出‘咝咝’怪叫声，让人心中冰寒彻骨。

　　看其神情，竟是丝毫不惧怕头顶的雷云，眼中闪烁过一丝淡淡的期待。

　　“所有的努力，就看今天了，我一定会渡过妖劫。”

　　美杜莎目光中带着冷冽，直视着雷云，眼中爆出一股惊人的神采，身体突然做出了任何人都无法想的到的举动，凭地腾空而起，身上泛出彩光，身形一动，带着一股坚定不移的决心，毫不犹豫的向劫云中冲了进去。

　　不错，就是向劫云冲去。

　　而且，去的义无返顾。

　　几乎眨眼间，她的身躯已经来到劫云前，揉身一动，身体当即就冲到了劫云内，黑色的劫云剧烈的翻滚几次，转眼就将美杜刹整个人彻底的吞了进去，在外面，再也看不到她半丝身影，只有这团漆黑的劫云悬浮在半空中。

　　表面，一道道雷光激烈的闪烁着，比起一开始来，不知道要强烈多少倍，将四周的天空映的一片银白。隐隐中，浩荡的天威在不断的回荡，充斥在周边的天地中。

　　“这是怎么回事？渡劫竟然冲进劫云中，难道不怕劫云内蕴涵的可怕力量将她毁灭掉吗？”

　　帝释天看到，心中不由一紧，接着就是一种深深的疑惑，他虽然在血脉传承中知道化形妖劫是什么样子，可是，对于怎么渡，还以为是跟上次磐石渡劫时一样，让天上劫雷轰击，能抵挡下来，就算是度过。

　　可现在，美杜莎的举动，却彻底的颠覆了他对渡劫的认知。

　　不说帝释天感到疑惑。

　　在距离南蛮不算太远的天空中，一名眼中带着沧桑的中年人脚下踏在一只白色的长舟上，正向着在南蛮不紧不慢的赶去。这长舟表面如流云，有丝丝波浪在起伏流淌着，泛出阵阵白光，穿梭在白云中，一眼看去，只怕都分不出云与舟有什么区别。可见，此舟不是凡品。

　　而就在向前御舟穿行时，舟上的中年人脸上闪过一丝惊疑，向南蛮位置看去，脚下的长舟陡然停在了半空中。

　　“这种气息……莫非，有妖兽在渡劫？”中年人口中喃喃自语了一句，因为他就算是在这里，也感受到一种淡淡的威压，这是自天地自行散发出的威慑气息，格外的与众不同，是天劫的独特气息。所以，他才会一感觉到，立即就意识到前方在发生什么。

　　中年人略一沉吟，嘴角边就露出一种浓浓的笑意，高笑道：“好，好，好，真是天都在助我，妖兽渡劫，就算渡过，也肯定会元气大伤，看来，这次我要走鸿运了。”

　　大笑几声，心念一动，脚下的长舟就如电光穿梭一样，以比先前快上数倍的速度飞快的向南蛮冲了过去。


第115章 卑鄙无耻

　　这中年人说起来并不陌生，正是李家的那位老祖宗，别看他外表只是一个中年人，他的年龄，早就是数百岁，只不过，驻颜有术，才能保持现在的样貌，否则，大部分几百岁的修士，也会是一个苍老的模样。

　　这人的名字，叫李沧澜。

　　一身修为，已经达到结丹后期的高深境界，可是，他的资质也就是灵根并非太好，只是中等灵根，在现在这样的天地中，能修炼到结丹，已经是极为不容易的事情，再想往前的话，没有大机缘，几乎是不可能破丹成婴。

　　要是一直停留在结丹境界，只怕再过个百来年，他的寿元就会耗尽，那时，任凭他有多高的修为，最终也只能变成黄土一堆。

　　本来他是没打算从闭关之处出来的，要不是事关通灵罗盘，他哪里会理会这些，三年，只有他才知道，三年后，就是他能不能冲击元婴境界的唯一机会，通灵罗盘就是其中的重中之重，试问，他怎么可能无动于衷。

　　一听李顽他们狼狈的逃回家族，李沧澜再也无法平静的继续闭关，终于准备亲自动身前往南蛮。

　　对于南蛮中所发生的事，他也有大概的了解，南蛮妖兽联合起来的举动，确实给他极大的震撼，那可不是普通的妖兽，而是妖兽中的王者，每一个都有着远远要比普通妖兽不知强大多少的神通，发起威来，连结丹修士都不敢轻易涉其锋芒。

　　只要不是元婴老怪，谁敢说能在妖兽王者的围攻中存活下来。

　　李沧澜就算成名数百年，可也不敢夸下这样的海口。

　　“哈哈，这次天在助我，只要等到这名妖兽渡过妖劫，结出内丹的时候，将其灭杀，夺取内丹，有这种真正的妖丹在手，我再去请丹鼎谷的紫阳真人炼制出一炉真阳丹，说不定我可以借此突破到元婴境界。”

　　李沧澜再也没有一开始的慢悠悠的心态，驾御着身下的长舟，追风逐电的向南蛮冲了过去，他身下的这只长舟不是普通凡物，是他以雷鸟的骨骼炼制成的一件飞行法器，品质堪称极品，单单其飞行速度，绝对比同等修为人御剑飞行要快上一两倍。

　　堪称是他手中的一件得意法器。叫浮云舟。

　　在他以最快速度的驱使下，没多久，就冲进了南蛮山脉，虽然山脉上空有迷雾笼罩，不过，他并没有在上空飞行，只是在山脉中，低空御行，速度飞快，快到让山脉中的生灵只觉得眼前一花，就消失不见，仿佛从来就没有看到过一样。

　　转眼间，他就出现在劫云附近，抬头看看天空中的黑色劫云，只见他嘴边拉出一丝意味深长的笑意，整个浮云舟突然消失，他也收敛全身气息，藏身在一个偏僻的角落。

　　“轰隆隆！！”

　　雷云中轰鸣不断，阵阵威压如潮水般向四周散去，在黑色的劫云的笼罩下，外面的人根本就不清楚，在劫云中究竟发生着什么样的事情。只是看到，在劫云中，闪烁出的雷光越来越频繁，越来越密集，迸射的四周电光四逸，照的周边，一片白亮。

　　“咝！！”

　　在美杜莎进入劫云足足有一刻钟左右，劫云以一种前所未有的速度，剧烈的翻滚起来，而且，在翻滚中，本来硕大的劫云，正在迅速的缩小。震荡的四周的空间，发出一种古怪的扭曲，附近的生灵，被压的在口鼻中，纷纷喷出鲜血。

　　在一声怪异的嘶吼声中，一道冰冷的话音蓦然在南蛮上空回荡。

　　“万蛇齐舞，吞噬雷电，内丹凝结，蜕变成妖！！”

　　“咝咝咝！！”

　　顿时，就听到，无数怪异的嘶吼声在接连响起，异常的可怕。

　　“轰轰轰！！”

　　漆黑的劫云中，突然，一颗硕大的蛇头猛的从中穿了出来，并且，接连其后，一颗颗硕大的蛇头从劫云的每一个角度纷纷冲了出来，这些蛇头出现，并没有停止，而是疯狂的舞动起来，张开蛇口，大口大口的往身边的劫云吞去。

　　劫云就在这可怕的景象中，转眼间，一口口被吞的精光，当劫云消失的刹那间，只见，在劫云原先的位置上，一名冷艳的女子正静静的虚立在半空中，一头漆黑的蛇发化为一条条可怕的巨蟒，疯狂的在身边舞动中。蛇身拍打在空中，强悍的力量轰击的虚空中迸发出一道道激烈的轰鸣声。

　　狂暴的气浪以她为中心，瞬间向四周席卷过去。

　　“砰砰砰！！”

　　下面的山峰，在这狂暴的力量下，激荡的当场炸裂，一股股强悍的气势自美杜莎身上呼啸而下，好像一座座大山压在头顶。挥斥开来，如潮水般向整个南蛮覆盖过去。

　　几乎一眨眼间，南蛮中所有生灵，不约而同的向着美杜莎所在的位置跪拜起来，那情景，仿佛是在朝拜一样，恭迎南蛮又一名真正的妖的诞生。就好像是百鸟朝凤似的，景象，异常的浩大。

　　“凝结内丹，束蛇为发！！我即为妖。”

　　美杜莎轻启玉唇，一字一句，神情慎重的吐出一句话。

　　话音刚落，只见，她身上，陡然迸发出一层彩光，彩光在出现后，马上就向身外猛的扩散开来，而在扩散到三米左右时，又激烈的收缩起来，一收一放间，一股冲天的妖气从她的身上激荡而起，好似滚滚狼烟，在头顶形成一团黑色的云团。妖云跟沸水一样，疯狂的翻滚。

　　而她那满头的蛇发也在瞬间发生了转变，一条条巨蟒瞬间缩小，重新回到她的脑后，而这时，可不仅仅只是缩小而已，可以清晰的看到，这一根根蛇发，其蛇形的特征，竟在眨眼间，消隐不见，变成一根根漆黑的秀发，披洒在肩上，随风飘舞，呈现出一种波浪的律动感。

　　蛇发的特征虽然消隐，可她身上的清冷却变的更加的浓郁起来。

　　“啪嗒！！”

　　美杜莎双目中迸发出两道精光，身形自然的落下，踏在山峰上，眼中亦不由多了一种如释重负的神色。

　　无数年来的努力，在今天，终于有了回报，她……终于凝出内丹。蜕变成了真正的妖。

　　在踏在山峰上的时候，美杜莎的脸上不自觉的浮现出一丝淡淡的惨白，身体中竟流露出一种娇弱的气息，当然，这丝娇弱，只是一闪就逝，瞬间消失不见，不过，身上散发出的深深疲惫，却怎么也无法遮掩。

　　在渡化形妖劫时，她也消耗了大量的力量，虽然凝成内丹，可元气不可避免的受到巨大的损伤，只怕，要虚弱上一段时日。

　　“轰！！”

　　就在美杜莎身上露出疲惫虚弱的时候，她的脸色陡然一变，变的相当的难看，只听，在身后，一声短促的轰鸣猛的爆发出来。暗道：不好。

　　然则，攻击来的太突然，太快，她心中虽然已经明白过来，有心想要闪避，可体内的虚弱让她的动作根本来不及闪避开来，瞬间就感觉到，自己的背上被重重的轰击了一下，娇躯剧颤，‘噗’的一声，一口鲜血如箭般从口中喷出。

　　身躯已然遭受重创。

　　不过，美杜莎就是美杜莎，在遭受这一道重击时，身形却在瞬间向前踏出，快步一转，如蛇行一样，游出十丈远。脑袋一甩，满头秀发跟发了疯一样，疯狂的狂长起来，根根秀发，几乎在眨眼间，变化成一条条毒蟒。张狂的将她紧紧的包裹起来，身边，群蛇乱舞。

　　“轰！！”

　　在她转身的刹那间，眼中余光扫视，头顶一团浓郁的金光带着轰鸣，散发出浩荡的威压，重重的向她再次压了下来。四周空间，不断震荡，阵阵轰鸣不断，狂暴的气浪，卷的四周的碎石凌空飞起。绞的粉碎。

　　“咝！！”

　　在美杜莎身边舞动的几天毒蟒对着头顶的金光，瞬间冲天而起，如灵蛇出洞，搅动的四周的空气剧烈的翻滚。沉闷的响声，接连响起。

　　“砰！！”

　　金光与毒蟒以强对强，没有半点遮掩，相互重重的轰击在一起，顿时，金光爆涨，猛的一压，四周的天地灵气疯狂的暴动，好像是在湖泊中扔下了无数水雷，同时炸开，无比霸道的力量冲撞的天地震荡。

　　几条毒蟒，在这恐怖的力量下，只支持了几下，就被当场绞的粉碎。

　　两者碰撞爆发出的气浪落在山峰上，山峰猛烈震动起来。

　　“轰隆隆！！”

　　山峰顶端的一小部分，竟楞是无法承受这种可怕的力量，崩裂开来，碎成一块块大大小小的石块，向山下滚落。

　　而金光被毒蟒阻挡一下，轰击的力量消散，这时，也可以看出，那金光是何物，竟是……一块金色的板砖。

　　“吼！！”

　　一声充满野性的嚎叫声响彻南蛮，大地激烈的震动起来，一声声如战鼓一样闷响急促的响起。

　　“谁，是谁，竟然敢在俺们南蛮对妖族偷袭，俺老黑要撕了你。”

　　只见，在远方，一具高大的巨猿在大地上疯狂的奔跑起来，一边奔跑，还一边在胸膛上愤怒的擂起来，发出阵阵巨响。


第116章 翻江倒海

　　巨猿体型庞大无比，宛如一个巨人在大地上奔跑，前面不管是树木还是大山，转眼就被他撞的四分五裂，横冲直撞，浑然就是一个黑金刚，这不是别的，正是南蛮西边的霸主，黑猿王。

　　美杜莎渡劫的事情，在一开始，就已经彻底的吸引了整个南蛮的注意，别说那些妖兽，就算是妖兽王者，都纷纷注视着渡劫的景象，可以说，美杜莎渡劫的情景，早就是完全被他们看在眼里，毕竟，这样的情景，是不可能轻易看到的，观摩渡劫，对于他们以后化形，有着难以估量的好处，谁都不会在这个时候错过。

　　可以说，在刚才，几乎大半个南蛮的目光，全部聚集在美杜莎身上。

　　自然，那卑鄙无耻的偷袭举动，更是一丝不漏的落在所有妖兽王者的眼里，本来就暴躁的黑猿王当场就怒火冲天，两只眼睛，疯狂暴戾，想都不想，当即就从自己的老巢向着北方冲了过来，速度还不慢，所有挡在他面前的事物，通通被撞的稀烂。

　　“卑鄙的人类，竟然敢暗算我南蛮妖族，你休想再活着离开，你已经被死神盯上。”一道冰冷的话音自北方响起，声音冰寒彻骨，只见，一群浑身漆黑的冥鸦正在冥鸦王的带领下，快速的向山峰飞来，浓郁的死气似乎要冻结天地。

　　冥鸦王的目光冰冷，虽然他一直就是如此淡漠，可在其目光中，却能清晰的发现，有一种看着死人的光芒在眼瞳中汇聚。仿佛，死神在冰冷的注视着世人。

　　“吼！！”

　　一声狮吼从东边传了出来，在狮吼声中，亦包含着无穷的怒火，这是黄金狮王的吼声，只见，黄金狮王在山林中如风般快速奔跑，身上的狮毛不断的波动，如一团金色的火焰一样，脚下快速的往前跃去。

　　三颗头颅显得异常的狰狞。

　　在这一刻，黄金狮王也涌出了无边的怒火，一位结出内丹的妖，对整个南蛮意味着什么，他们这些妖兽王者，没有不知道的，那意味着，南蛮的实力在无形中增长了数倍，换而言之，妖族就能更加牢牢的拥有南蛮，为妖族的生存保存一片乐土。

　　实力越强，就越有与修仙者抗衡的资本。

　　而在这当口，人类修仙者竟然要暗杀美杜莎，试问，南蛮中，那位王者能不愤怒。

　　“嗥！！”

　　南方，一声高亢的鹤鸣声冲天而起，一只雪白的丹顶鹤如风驰电闪般，在南蛮上空划过。丹顶鹤王也毫不犹豫的向战场的位置赶去。

　　“哼，修仙者，好强的修仙者，远比我以前看过的那些筑基修士要强，是结丹强者，仙境有路你不走，地狱无门也闯进来。这次本王要看看，结丹修士究竟有多强。”帝释天两只虎目中迸射出璀璨的精光，带着一丝深深的冰冷，道：“正好我的七罪妖琴已经炼成，虽然我不懂音律，可依旧有办法发挥出玉琴的威力，就让你来祭奠我本命妖器的诞生。尝试七罪的威能。”

　　这样的战斗，帝释天哪里会错过，转身冲进洞中，心念一动，七罪妖琴化为一道玉光，直接冲进他的体内，进入到妖府中，悬浮在炼妖鼎上面，琴身上，泛出阵阵妖异的白光。

　　本命法器，都是可以摄进体内的。

　　收起七罪妖琴，帝释天身形一动，腾空跃出，在身后拉出无数道残影，以最快的速度，疯狂的向山峰所在的位置冲去。犹如闪电，一株株参天古树纷纷被甩在身后。

　　一时间，南蛮中，所有的妖兽王者，体内全部冒着腾腾怒火，纷纷以最快的速度，快速的向山峰所在的位置冲过去，在他们这一动之下，五股妖气如狼烟般冲天而起，气势如炼狱般，向着同一个位置逼势过去。滚滚如潮。

　　整个南蛮上空，风云变色，浓郁的黑色妖气激烈翻滚，覆盖整个天空。

　　百兽齐吼，百鸟齐鸣！！

　　整个山脉，风云乍起！！

　　而在山峰上，此时的情景亦发生了根本的转变。

　　美杜莎因渡劫而元气大伤，突然遭受到攻击，自身惨遭重创，不过，她毕竟存在大量岁月，战斗经验无比丰富，几乎一瞬间，挡住上面的金光，使得敌人的攻击暂时的缓了一缓，转过身来，这才有机会看到那从背后偷袭的卑鄙小人。

　　美杜莎神情如冰霜，冷眼看着不远处的那名中年人，在他的手中，赫然拿着一块金色的板砖，金砖上面，有一枚枚神秘的符纹，栩栩如生，不断的闪烁出金色光芒，他的眼中，满是一种狠厉与贪婪。

　　此人不是别人，正是一直躲在旁边的李沧澜。

　　看着身边群蛇乱舞的美杜莎，李沧澜的心中也不由暗自惊骇，暗道：这就是妖吗，结出内丹的妖竟然这么可怕，在她虚弱的时候，我偷袭都没办法将她一下子拍死，重伤下，还有余力抵挡住我的如意金砖发出的攻击。不行，这次绝对要杀了她，要不然，我今后就会有大麻烦。

　　同时，他也听到了从南蛮各个方向传出的震天嘶吼声，知道，肯定是其他的妖兽在往这边赶来。不过，对于妖兽他还是有信心的，就算打不过，凭借浮云舟的速度，要全身而退，并非是太难的事情。

　　一定要杀了她。

　　李沧澜的眼中带着坚定的神色，已然在心中下定了决心。

　　“修仙者，果然卑鄙无耻。”美杜莎话音冰冷。

　　李沧澜听到，丝毫不以为耻，反而大义凛然的道：“妖孽本就不该存在于天地中，今天我杀你，不过是替天行道而已。有什么卑鄙不卑鄙的，只有我们人才是天地正统，你们妖族不过是余孽而已，妖孽，今天我就要取你性命。如意金砖，大小随心，轰杀妖孽！！”

　　李沧澜可不是一些年轻的修士，他能修炼到结丹，不知道经历过多少事情，哪里会因为这点事情而感到羞愧，早就是老成精的人物，冷笑一声，丝毫不给美杜莎任何恢复的时间，手中金砖一抛，霎时间，只见，金砖上迸发出璀璨的金光。

　　光芒瞬间照射在整个天空，而在金光中，只见，那块金砖竟以肉眼可见的速度，‘轰轰轰’的快速膨胀起来，一下子，就变的如一座小山那么大，如山如岳的厚重气息，浩浩荡荡的自金砖中倾泄而下。

　　震荡虚空。

　　四周的黑色妖云被金砖中迸发出的气势冲荡的向四周剧烈翻滚，金砖下方的空气似乎都开始凝固掉。

　　“轰轰轰！！”

　　如意金砖带着无边威势，重重的向美杜莎压了下来。

　　“哼，在本女王还是妖兽时，就不怕你们结丹修士，现在我已经凝结内丹，虽然因为渡劫而元气大伤，可想要杀我美杜莎，就凭你，还差了点。翻江倒海！！”

　　美杜莎脸色惨白，可身上的气势，丝毫没有示弱，只见，她身上突然涌现出一层浓郁的彩光，庞大的妖气不断的涌出，彩光中，她的下半身却发生了诡秘的变化，双腿在彩光中，化为一条五彩的蛇尾。

　　一时间，美杜莎竟变成了人首蛇身的存在。

　　蛇尾一现，马上，就看到，美杜莎的身形开始疯涨。妖气喷涌，化为一道如实质的狼烟冲击在金砖上，同时，她的蛇身变的无比巨大与修长，足足有五六丈长，而且，粗壮无比，上面布满了密密麻麻的五彩鳞片，密集无比。

　　强悍的气息自她身上涌现出来。

　　而她的动作并没有停止，身下的蛇尾带着无穷威能，灌注大量的妖元，泛出彩光，凌空一卷，舞动着向头顶压下来的金砖凶猛的迎了上去。

　　这一动，当真有巨蟒在大海中翻江倒海的凶猛气势，搅动着大海波涛汹涌，暗流奔腾，这股浩荡的气势，瞬间就充斥在每一寸天地间。

　　“轰轰轰！！”

　　如意金砖乃是结丹后期的修士的本命法宝，李沧澜这次出手，可谓是倾尽全力，将如意金砖的威能毫无保留的全部催发出来。这一砖下来，就算是一座高耸而起的大山，都要被压成齑粉，妖兽级别的妖族，只怕也难以抵挡其锋芒。

　　而美杜莎显现出妖身，妖躯无比强悍，更是发出一种‘翻江倒海’的凶悍气势，似乎要将金砖一举掀翻掉。

　　两者一碰撞起来，顿时，虚空中轰鸣不断，恐怖的气浪将山峰的山顶生生的削掉，爆发出来，虚空中，竟发生可怕的扭曲。那情景，端的是无比的诡秘与可怕。

　　“嗯！！”在僵持片刻，美杜莎脸上剧烈的变了变，变的惨白一片，一声闷哼声从口中发出，嘴角边流出一道嫣红的血痕。

　　“轰轰轰！！”

　　在阵阵轰鸣声中，美杜莎身躯激烈颤动，挥出的蛇尾快速的收了回来，在蛇尾上，不少五彩蛇鳞消失不见，出现一条条血痕。

　　李沧澜身躯也剧烈颤动了一下，一道金光回到手中，口中却冷笑道：“美杜莎，你的死期到了。”

　　“无耻的修士，想要杀美杜莎，俺老黑先灭了你，一掌拍死你。”


第117章 就要杀你

　　“砰砰砰！！”

　　沉重而急促的脚步声，如奔雷一样响起，整个山峰都在激烈的震荡，只听，一声带着愤怒的狂吼在上空传来，直接插进李沧澜与美杜莎之间的战斗，一只巨大的猿爪如蒲山一样，轰然拍了下来，这一掌，快如奔雷，气势如炼狱。

　　一拍之下，仿佛如来翻掌要将齐天大圣给压在五指山下的那般气势，将李沧澜瞬间覆盖在猿爪之下，在爪下的空间，仿佛也在这一刻，彻底的凝固住了一样，恐怖的气势，压的下面根本喘不过气来。

　　黑猿王狰狞的面孔出现在山峰前，怒目圆睁，死死的盯在李沧澜身上，那目光中，带着一种浓浓的嗜血光芒。他要一爪将下面的那名修士拍成肉泥。

　　“轰轰轰！！”

　　下面的山峰虽然险峻无比，可在黑猿王这霸道的气势下，似乎也无法抵挡，发出阵阵可怕的轰鸣声，一块块石块不断的从山峰中掉落下来，崩塌而下，山峰剧烈摇晃，似乎要在这可怕的威势中，彻底的坍塌掉一样。情景，刹是可怕。

　　黑猿王已经赶到。

　　“哼，火龙乱舞！！”

　　李沧澜毕竟不是一般的修士，修炼数百年，身上岂会没有压箱底的宝贝，看到黑猿王气势汹汹而来，那只猿爪简直如太山压顶，气势之磅礴，让人难以兴起抵抗之心，端的可怕，不过，他却没有畏惧，脸上带着一丝肉痛的从储物袋中拿出一张赤红色的灵符，这张灵符上，布满了各种神秘的符纹，划着常人难以看的懂的图画。

　　手中真元迅速的注入灵符中，顿时，就看到，灵符瞬间化为乌有，同时，可怕的气息也从灵符消失的地方冒了出来。

　　“藤藤藤！！”

　　只见，三条有五六丈长的火龙凭空的在他身边出现，火龙身上烈焰环绕，完全是由火焰形成的真龙，这三条火龙出现，马上，强悍的威压立即就从它们身上迸发出来，强盛无比，压的四周的空间都有扭曲的迹象。然而，有些可惜的是，这些火龙毕竟不是真龙，它们身上并没有龙族特有的龙威。

　　这只不过是一道强大的法术而已。

　　可就算如此，火龙身上都散发出丝毫不逊色于任何结丹修士的强悍气息，龙眼怒睁，看着头顶拍下来的巨大猿掌，愤怒的发出声声龙吟。震荡天地，同时向猿爪冲了过去。

　　“轰轰轰！！”

　　黑猿王一掌中凝聚了几乎全身的力量，就是想要一举将下面的立沧澜彻底的灭杀掉，足以对结丹修士产生强大的威胁。可火龙乱雾，乃是一道强大的法术，三条火龙，每一条都隐隐有结丹修士的恐怖力量，同时撞在猿爪上。

　　顿时，阵阵轰鸣接连响起，黑猿王的猿爪当场被轰的往上抛起，而三条火龙亦被猿爪中蕴涵的力量，轰的冲势瞬间停止，身上浓郁的火焰变的暗淡许多，身形溃散了不少，落下来，龙尾扫过山峰，顿时，整个山顶都被火龙身上散发出的炽烈火焰烧的融化掉。

　　“砰砰砰！！”

　　黑猿王收回猿爪，只见，在他的猿爪上，黑色毛发竟被烧掉大片，变的焦黑，已然被烁伤，显然，是被刚刚的碰撞中，吃了一个小亏。

　　“美杜莎，你不要慌，有俺老黑在这里，这个卑鄙的修仙者绝对不可能伤害到你。”黑猿王看向美杜莎，咧开大嘴，身上凌厉的气息却在瞬间锁定在李沧澜的身上。

　　“这名修士绝对不能让他离去。”美杜莎看到黑猿王到来，不由对着他微微一颔首，眼中却是冰冷，看着李沧澜寒声说道。

　　她也恨，恨李沧澜竟如此卑鄙，趁她渡劫虚弱的时候，在背后给她一击，使的她当场遭受到重伤，要不是她自身底蕴深厚的话，只怕当场就会身陨，而且，之后更是强自运使妖元，还发出‘翻江倒海’那样的强大攻击，几乎动了自身的根基。

　　先前与李沧澜对肆，完全是凭借着自身的傲气，独自强撑，因为她知道，南蛮中的其他妖兽，乃至是那位，都不会看着她陨落在这名修仙者的手中。

　　直到黑猿王到来，才真正的松懈下来，体内强烈的虚弱开始不断的蚕食着她的心神，有种，忍不住就要昏厥过去的征兆。

　　“不错，敢到我南蛮行凶，当真以为我南蛮妖族是吃素的不成，告诉你，我老金，顿顿吃的都是肉，要让你跑了，本王以后改吃素好了。哼！！”

　　一道金光快速的拉出无数道残影，轰然落在山峰上，隐隐挡在李沧澜的东面，不是别人，正是黄金狮王，此时，他的三颗狮头都散发出嗜杀的气息。左右两颗头颅上的眼睛，依旧是紧紧闭合着的，中间那颗头颅中，散发出如远古的苍莽气息，盯在李沧澜身上，目光异常冰冷。

　　“不好，南蛮中的妖兽王者竟如此多，美杜莎的实力也出呼预计，这次只怕没办法在夺取她的内丹了，保命要紧，赶紧离开这里，要不然，真的要陨落在南蛮了。”李沧澜一看到这种情况，再感受到其他的几个方向，各有几股强悍的气息正在飞快的靠近这里。

　　知道，这次已经彻底的惊动了整个南蛮，惹怒了南蛮中所有的妖兽，只怕再呆下去，想走都走不了了。

　　李沧澜毕竟是一名老狐狸，见到事不可为，当机立断，手中光芒一闪，一只雪白的灵舟出现在头顶，身形一纵，落在灵舟上，这舟，是浮云舟，浮云舟上泛出白光，舟身一动，就要向南边突围而去。

　　“想逃，给本王留下。妖雾刃，斩斩斩斩！！”

　　就在李沧澜想要自南边逃窜时，一声充满霸气的冷傲话音出现在天地间，只见，一柄柄漆黑的残月刀刃划出一道道黑光，以比闪电还要快的速度，重重的向浮云舟斩了下来。妖雾刃委实犀利，凌厉的气息倾注在李沧澜身上。

　　李沧澜心中不由警兆疯狂的跳动。

　　“如意金砖，御除万力。给我挡！！”

　　一声断喝，他手中的如意金砖滴溜溜的转动着飞出，来到舟前，泛出阵阵金光，瞬间变的巨大无比，如一面盾牌一样，挡在了舟前。

　　“当当当！！”

　　妖雾刃带着凶猛的气势轰在金砖上，凌厉的刀气有种要将金砖从中斩开的气势，不过，如意金砖乃是李沧澜炼制的本命法宝，其威力，绝对不是一般的法宝所能比肆的，更加不是现在的妖雾刃能斩的开的。

　　可从妖雾刃中蕴涵的庞大妖元爆发出来，也将李沧澜想要逃离的举动当场给阻止下来。浮云舟本来要飞出的趋势，也是瞬间一顿，停在半空中。

　　“砰砰砰！！”

　　在一阵沉重的脚步声中，只见，一只足足有五丈多高的黑虎，蓦然挡在南面的位置。身上散发出百兽之王的无上气息。如潮水般，对着李沧澜压过去。漆黑的妖气如滚滚狼烟，悬在头顶。这黑虎，正是帝释天赶了过来。并且在这一紧迫关头，打破了李沧澜要逃离的企图。

　　“既然来了南蛮，那就留在这里。”

　　一声高亢鹤鸣声在高空响起，只见，一只硕大的丹顶鹤，正在上空不断的盘旋着，四周，更有一群漆黑的冥鸦覆盖天空。冥鸦王冷冷盯着下方。

　　丹顶鹤王与冥鸦王也已经赶到，封锁了天空！！

　　一时间，天上地下，已经将李沧澜彻底的包围起来，隐隐之间，交织成一张巨型的大网，封锁四周，从帝释天他们身上散发出阵阵强悍的气息，纷纷如潮水一样，压向李沧澜。

　　“不好，这次我只怕要投鸡不成反拙把米了。”

　　看着诸妖兽严密的封锁，李沧澜站在浮云舟中，心中浮现出一丝苦涩，知道，再想逃离，没有一番激战，只怕是无法如愿了。

　　“哈哈哈……”李沧澜环视一下众妖兽，感受到从他们身上散发出的磅礴气势，突然仰天大笑起来，笑过几声后，神情不屑的道：“莫非你们南蛮如此多妖兽，打算要围攻我不成，别忘了，现在可是我人族主宰天地，你们妖族的辉煌早就过去，要是我死了，你们南蛮只怕也要遭到灭顶之灾。”

　　话音中有一丝提醒，有一丝威胁。以妖族的处境来做威胁。脸上看起来，无比镇定，不过，在他心中怎么想的，就不是别人能知道的了。

　　“哼，我南蛮有没有灭顶之遭，不是由你说了算，不管你说再多，今天，你休想从南蛮逃出去。我妖族，绝非任你们修仙者欺凌而不敢反抗的懦夫。任你巧舌如磺，也绝对动摇不了我们杀你的决心。你该死！！”

　　帝释天听到，不屑的说道，前世为人，他对于人的禀性，太过了解，像前世的那些太子爷，二世祖，只要碰到那些他们没办法摆平的事情，口一张，我是某某某的什么什么人，满口只知道借助他人之力。这样的事情，他经历的太多。就凭一句话，哪里能动摇他的信念。

　　“不错，这次俺老黑，一定要拍死你。”黑猿王声音如雷，毫不掩饰心中要将其灭杀的欲望。


第118章 群殴沧澜

　　“早就听说过，南蛮中的一干妖兽王者，全都是盖世妖杰，现在一看，传言果然不可信。”李沧澜心中暗自叫苦，不过，脸上却丝毫不显露分毫，眼中精光爆闪，环视四周，看着身边这些浑身散发出逼人气势的妖兽王者们。

　　看的出，这些妖兽身上都散发出一种浓浓的愤怒。

　　挑衅，赤裸裸的挑衅，在南蛮中对一名渡劫成妖的妖族下黑手，这不是挑衅是什么，这简直就是在打整个南蛮妖族的脸。这样，就可以想象，为何黑猿王他们身上会散发出如此浓郁的怒意来了，这样的挑衅，惟有以敌人的鲜血来洗刷。

　　挑衅，李沧澜自然对自己所做的事情很清楚，也很明白，不过，他原先预计，在美杜莎一渡劫，必定会变的虚弱至极，那个时候，再以偷袭的手段下黑手，一板砖过去，怎么也能将她给拍死，哪里会想到，那一砖，不单没将对方拍死，还强悍都能短暂的与自己对敌。

　　一步错，步步错。

　　情势逆转，转眼间就变成了现在的景象。失去了离开的最佳机会。

　　“哼，你这无耻修士，有什么不可信的？”黑猿王怒眼一睁，咧开大嘴，吼出声来，声音如雷吼。在天空中不断回荡。

　　“难道我有说错吗，你们全部都是妖兽中的王者，如果都是妖族中的盖世妖杰的话，怎么会一起围攻我一个小小的修士，这事情，要是传出去的话，只怕，对你们的名声不大好吧。”李沧澜听到黑猿王接话，心中暗自一喜：不怕你接话，就不怕你不接话，接话我有就办法扭转眼前的局势，不过一些妖兽，智慧虽有，可怎么能比的过我在修仙界中数百年的滚爬。

　　面容一整，就说出了上面的一番话，话后的意思也隐讳的表达了出来，很明显，你们要是围攻我的话，就不是盖世妖杰，一句话，就是要以话挤兑诸妖兽，不能一次齐齐围攻上来，那样，就能存在转机。

　　“你说什么？”黑猿王脾气暴躁，一听，当场就火冒三丈，吼道：“你以为俺老黑会怕你，今天不用谁帮忙，俺老黑一只手就将你拍死。”说着，脚下一动，伸出粗壮的猿爪，一副马上就要冲上去与李沧澜大战一场的样子。

　　“老黑，别上这老家伙的当，他是想激怒我们，好为他创造逃走的机会。”帝释天冷眼看着李沧澜施展手段，竟然想分化在场的妖兽，这点，他自然很清楚的看在眼里，一看黑猿王的样子，也知道，他的脾气暴躁，最容易冲动。也是最容易上对方的当。连忙开口阻止道。

　　黑猿王一听，本来欲动的身躯暂时停了下来，不过，眼中的怒火更加的高涨。

　　李沧澜一见，心中一个咯噔，终于知道，这群妖兽果真不好对付，转眼看向帝释天，在看到帝释天竟是一只巨大的黑虎时，眼中爆出一团精光，已然猜测到，这只黑虎，不出意料，就是拿有他李家的镇族之宝，通灵罗盘的妖虎。

　　“果然不一般。”李沧澜在心中暗自嘀咕了一句。

　　帝释天冷笑着说道：“诸位，这次这名修仙者，不单闯进我们南蛮，还卑鄙无耻的偷袭美杜莎女王，简直就是没将我们南蛮放在眼里，今天要是让他逃出去，我们南蛮妖族直接就要羞愧死，跟这样的卑鄙小人，还用讲什么公平，大家一起上，将他斩杀在这里，也让修仙界中看看，我们妖族虽然弱小，可却并非任人欺凌在头顶的懦夫。”

　　对于修仙者，他早就不期望有什么可能会和平共处，妖族的处境，更加不是一点点退让就能缓和的，越退让，生存空间就会越加的窄小。

　　以帝释天的目光，如何会看不出这种情形，在南蛮这些天，已经体会到了这种感受，退让绝对不是办法，按他的想法，对于修仙者，也要适当的表现出强势的一面。

　　要有一种，如果要杀我，我一样能杀你的气势。

　　虽然出于弱势，可适当的表达一些强势，或许会让修仙界兴起警兆，不过，却能带给他们一些忌惮，不敢轻易的下手。

　　“帝兄弟说的不错，对于这样的卑鄙小人，没必要多说，大家一起上。”黄金狮王对于帝释天的说话，立即表示赞同。

　　“不能让他活着出去。”冥鸦王浑身死气笼罩，嘶哑的声音中，带着死亡的气息。

　　“嗥！！”

　　丹顶鹤王看了美杜莎一眼，在看到美杜莎脸色一片惨白，嘴角边上还挂着一条血痕时，引颈发出一声高亢的鹤鸣，并不说话，两只翅膀在上白色妖光忽然涌现出来。‘锵锵锵’，在一声声如刀剑出鞘一样的脆响声中。

　　密集的长在她翅膀上的羽毛，一根根如利箭一样脱体而出，羽翎的表面，泛出金属光泽，寒光闪烁，破空声中，带着锐利的气息。

　　瞬间，就有数百根，带着凄厉的声响，向李沧澜全身上下，铺天盖地的扑杀过去，羽毛根根如利刃，锋利的可怕，其中更是蕴涵着强大的妖力，随便一根，都可以轻易的洞穿金刚，这一呼啸而下，有一种万剑穿身的凌厉之气。

　　杀伐再起。

　　李沧澜看到丹顶鹤王已经出手，心中苦笑，知道，这次再也没有任何回转的余地，接下来必定是一场惨烈的撕杀，逃生的机会已经变的相当的渺茫，不过，他并没有因此而绝望，都是活了数百年的老怪物，哪里会轻易的放弃生存的机会。哪怕有半丝机会，他都不会放弃。

　　“我李沧澜纵横数百年，就不相信，这次会陨落在南蛮中，看我如意金砖，挡挡挡！！”

　　李沧澜脸上带着一种坚毅，手中金砖再次飞起，‘轰轰轰’，迸射出无数金光，在金光中，金砖轰然膨胀，转眼间，就变的巨大无比，好像一块大石板一样，挡在头顶。金砖上，无数符纹疯狂的浮现出来。法宝的强悍在这一刻彻底的展现了出来。

　　那根根如利刃的羽翎当场就被金砖给挡住，落在金砖上，叮叮当当，好一阵轰鸣，完全是那种如刀剑碰撞一样的杀伐之音。如意金砖毕竟是法宝，虽然被轰的金光激烈波动，却楞是没有半点损伤，生生的挡了下来。

　　“好一块大金砖，看俺一掌拍碎你。”

　　黑猿王看到那金砖变大后的巨大模样，伸出舌头，舔了舔嘴唇，眼中露出嗜血的光芒，身上战意昂扬，‘砰！’往前猛的踏出一步，可怕的力量倾泄在山峰上，震的山峰猛烈摇晃，漆黑的猿爪瞬间伸出，猿爪上黑色的妖光在疯狂的闪烁。猿爪爆涨，膨胀的如蒲山般大小。

　　凶猛霸道的气息，覆盖天地，那种捏拿天地的气势再次出现，一爪拍下，下方的空气都开始凝固起来。在猿爪落下时，仿佛要粉碎整个空间一样。狂暴的力量疯狂的从爪中翻滚而出。

　　“砰！！”

　　这一爪，躲无可躲，避无可避，重重的拍在如意金砖上。

　　“轰隆隆！！”

　　这一碰撞，当真如天地相冲，如意金砖迸发出万千金光，无数符篆疯狂的从金砖中浮现出来，抵挡在猿爪下，可在猿爪可怕的力量下，大量符篆被纷纷粉碎，结结实实的拍在金砖上。脚下的山峰，在瞬间剧烈的颤动，天摇地动。

　　从山峰顶端开始，生生的裂开无数道巨大的裂痕，直接贯穿到山脚，密密麻麻，一块块巨大的石块轰然坍塌，向四面八方迸发出去。

　　“如意金砖，转转转！！”

　　李沧澜感受到从黑猿王猿爪中爆发出的恐怖力量，身上突然多了一件青色的战甲，说是战甲，倒不如说是一件藤甲，整个战甲，是由一根根古怪的古藤编织而成，泛出阵阵青光，披上战甲，身上凭空的多了一种强悍之气，手中却是往如意金砖中打进一道印诀。

　　顿时，就看到，巨大的金砖上迸发出的符篆更加的密集，而且，还迅速的旋转起来，这一转，从猿爪中涌现出的恐怖力量，竟被金砖以旋转的力量，往四周卸了出去，倾泄在四周的山峰上，山峰崩塌的速度变的更加的迅速。

　　“锵锵锵！！”

　　只听，一声声清脆的刀鸣声中，帝释天冰冷的话音传了出来：“妖雾刃，给本王斩破战甲！！”

　　在帝释天身边，十几道妖雾刃漫天飞舞，笼罩住全身上下，每一个角度，在他话音一落，就看到，这些残月型的刀刃上，纷纷泛出阵阵漆黑的光芒，对着李沧澜周身各处，铺天盖地的斩杀过去。快！快！快！

　　妖雾刃速度极为迅捷，快的不可思议，几乎一闪之间，一就已经来到李沧澜的身前。

　　帝释天心中杀意凛然，一出手，再无保留。

　　这边战况瞬间变的激烈起来，美杜莎却脸色苍白的站在一旁，她的身体，已经遭受到难以估量的沉重损伤，就算有心想要灭杀那对自己施加暗算的修士，也没有那份力量，只能在旁边，目光冰冷的看着被帝释天他们围在中间的李沧澜。

　　“美杜莎姐姐，我姐姐让我给你送‘百花仙酿’来了。”


第119章 妖琴霸道

　　正在美杜莎心中暗自着恼之时，一阵清脆的声音从远处传来，顺眼看去，只见，一只朱红色的小鸟正挥动着翅膀，快速的向她所在的位置飞来，并且，在她的嘴中，还叼着一只小玉瓶，玉瓶并不大，看起来，刹是小巧。

　　这只朱红色的小鸟自然不是别的，正是从百花谷中出来，给美杜莎送百花仙酿来的朱鸟，在这一路上，朱鸟也是亲眼看到了先前她被李沧澜偷袭的事情，看到美杜莎遭受重创，朱鸟飞行的速度可谓是瞬间提升到了极限，犹如一道红色的闪电在半空中划过，以最快的速度向山峰赶来。

　　终于，在这一刻，赶到了山峰前。

　　“朱儿，是你姐姐让你来的吗。你竟然带来了百花仙酿。”

　　美杜莎身躯陡然一振，眼中亦带着一种难言的激动，百花仙酿，竟是百花仙酿。

　　或许其他人对百花仙酿不清楚，可她却是知道仙酿的珍贵之处，乃是集聚百花精华，加上收集的清晨在百花花瓣上凝结出的露水，加以各种秘法，酿造出的一种无上佳酿，一经酿造出来，就已经不是凡品。

　　每一口酒中，都蕴涵着庞大的百花精气，炼化后，就算是对结成妖丹的妖族也一样有效果，能增长自身的修为，辅助修炼，是一样无上妙品，在整个南蛮中，只有百花谷中有这样的佳酿，而且，数量也一样稀少无比。

　　平常，外人是很难品尝的到，可一旦品尝，对于百花仙酿的滋味，只怕一生都很难忘记。因为，它的味道，更是无比的独特，仙酿中，聚集了百花的精髓，使的酒中亦有百花的风骨，风骨化为百味，一旦品尝，就能让品尝者在顷刻间，品味到百种奇妙的不可言传的滋味。

　　最神奇的是，它更是恢复元气的最好奇珍。

　　可以说，百花仙酿绝对是寻常人难以想象的珍贵。

　　看到那一小瓶百花仙酿，就算是美杜莎在这一刻，也不由有些激动起来，只要将这与小瓶百花仙酿喝下去，仙酿中蕴涵的百花精华可以让她本来大损的元气快速的恢复过来，不过，先前所受到的损伤，却不是如此简单就能恢复的。可也足以让她恢复大半实力。

　　“嗯，姐姐知道你要渡劫，在渡劫中会有虚弱，大损元气，所以特意嘱托我带来这瓶百花仙酿，美杜莎姐姐，你赶快服下吧。”朱鸟飞到美杜莎身前，将玉瓶交到了她手中，然后，转头看向正被围攻的李沧澜，愤愤的道：“这些修仙者实在是太可恶了，竟然趁姐姐渡劫的时候暗算，绝对不能饶过他。”

　　美杜莎接过玉瓶，眼中清冷更盛，打开玉瓶，顿时，一股奇异的酒香从瓶中弥漫出来，散发在空气中，带来一股浓郁的香味。不过，她并没有多迟疑，一打开，马上就将瓶中的仙酿倒进口中，然后就以一种仇恨的目光盯在李沧澜的身上。

　　“当当当！！”

　　帝释天的妖雾刃劈斩在李沧澜身上，李沧澜竟没有阻挡的意思，任由刀刃砍在自身的战甲上，只见，青藤战甲上泛出阵阵奇异的青光，刀刃斩在藤甲上，竟似乎是有股奇异的力量从藤甲上迸发出来，本来斩在背心上的刀刃，陡然一滑，撇向一侧，刀刃中蕴涵的力量，当场被卸去五六成。剩下的力量，更加没有对藤甲产生任何的损伤。

　　“你们休想杀的了我，爆爆爆！！”

　　李沧澜这时也陷入癫狂中，身处在诸妖兽的围攻中，简直就是上天无路，入地无门，各种攻击接踵而来，不过，他在修仙界中数百年，哪里是简单的人物，身上的藤甲就不是普通的战甲，乃是用千年的灵藤，加以各种珍贵材料，炼制而成的一件法宝，不但防御力惊人，而且，对于攻击，还有卸去攻击的神奇力量。

　　感受到四周传来的压迫气息。他的脸上闪过一阵狠色，猛的看向帝释天，心中暗叫道：拼了，绝对不能再这样下去，否则，我就算有法宝在手，肯定会被这些该死的妖兽给打的破灭掉，必须倾尽全力打开一个缺口，冲出去。否则，我真的会在这见鬼的南蛮陨落掉。

　　这么一想，目光一扫，瞬间就落在帝释天身上，将目标选顶在他身上，眼神异常的犀利，他早在第一眼中，就发现，这些妖兽中，以南边的黑虎最为弱小，而且，最重要的是，他李家的通灵罗盘还在黑虎的手中。

　　“灭杀妖虎，夺取罗盘，然后再逃离这里。”

　　几乎眨眼间，他心中就已经下定决心。

　　手中快速的在储物袋上一抹，手中突然多出三道灵符，这三道灵符，竟每一道都如先前他用来应对黑猿王的猿爪时发出的火龙符差不多，散发出的气息，一样的玄妙与厚重，显然，是同一级别的符咒。

　　口中断喝出声，只见，三道灵符同时炸开。

　　阵阵恐怖的气息充斥在天地间。

　　一道道犹如实质的巨大风刃充斥在天地间，这些风刃，每一柄都犀利无比，薄若蝉翼，闪烁出寒光，攻击力绝对可怕，数量之多，足足有数千柄。这还不算，一道狂暴的冰风卷突然冒了出来，好像旋涡一样，疯狂的旋转，旋涡中，有无数冰刃显现，扑杀过去，足以将人绞的粉碎。庞大的寒气，将地面结出一层厚厚的玄冰。两道攻击，全部向着帝释天凶猛的扑杀过去。

　　最可怕的是，帝释天的脚下，本来踏着的坚硬石块，竟诡秘的变的柔软起来，眨眼间，四周变成一片可怕的沼泽。

　　三道灵符，都是修仙界中极为难得的珍品，分别叫‘千刃符’‘冰风暴’‘地陷术’。每一道，都可以对结丹修长产生致命的威胁。

　　现在，李沧澜竟在瞬间，同时将三道灵符全部对着帝释天发起了攻击。

　　刹那间，帝释天就陷身到自他诞生起，从未有过的危险处境中。

　　灵符中封存的是法术，法术，沟通是天地的力量，浩荡的威势，当场就将他卷了进去，情景，端的是可怕无比。

　　“可恶，给我破。”

　　黑猿王等妖兽王者一看到李沧澜竟不顾一切的对着帝释天发起最猛烈的攻击，眼中纷纷冒出强烈的怒火，尤其是黑猿王，两只眼睛中，几乎要喷出火来，庞大的身躯急促的往前踏出几步，猿爪握成拳头，对着挡在身前的金砖，毫不客气，重重的轰了出去。

　　一拳拳，仿佛要将天地轰碎，磅礴的气势带着无边怒火，每一拳，轰在金砖上，可怕的力量，倾泄出去，打的金砖剧烈的摇晃起来。

　　“吼！！”

　　黄金狮王仰天一声震天狮吼，这吼声，端的是霸道，震的身下的大地都猛烈颤抖，强大的音波，化为一股恐怖的气浪，冲向李沧澜。

　　“死！！”

　　冥鸦王身上的死气已经凝聚到了顶点，眼中变的再没有任何的情感，只有无边的冷漠，让人心虑的黑光在眼中闪烁，盯在李沧澜的身上。

　　“啊！！”

　　死神凝视，这是难以抵御的强悍神通，一经施展，可谓是直接对着生灵体内的灵魂进行攻击。至少稍微的不注意，就会遭受到重创。李沧澜一下子遭受到如此多的攻击，哪里能防备到冥鸦王的这一突然攻击。

　　只觉得，一种难以想象的剧痛突然自身体，不，是灵魂中传来，整个灵魂，有种要溃散掉的趋势，一股奇异的力量直接缠绕在了灵魂上，似乎要将灵魂从身体中拉扯出去一样。那情形，吓的他心头狂镇。

　　手一翻，一道奇异的灵符再次出现在手中，这次的灵符却不是向其他人攻击，而是直接向自己的胸口瞬间帖了下去。

　　在贴住的时候，一股奇异的力量从灵符中涌进体内，并迅速的定住神魂，说也神奇，本来要溃散，要被拉扯出体内的神魂，竟在灵符的力量下镇在身体中，不过，缠绕住神魂的古怪力量并没有因此而被驱散。

　　这些，说起来慢，其实，都是在眨眼间所发生的事情。

　　这时，帝释天那边也有了变化产生。

　　看着向自己扑啸而来的可怕攻击，帝释天虎目陡然一眯，虎躯一抖，百兽之王气息疯狂的喷涌而出。

　　“想从我这里突围，想杀我，哼，你找错了对象，七罪妖琴，现！！”

　　心念一动，原先摄进妖府中的七罪妖琴顿时化为一道白光，出现在身前，晶莹的玉琴好像一件完美至极的工艺品一样，通体带着一种神秘，更有一种浓郁的妖异。琴身上，九根琴弦散发玉光，琴身上，分布着无数神秘的纹路。

　　“区区沼泽，岂能困的住本王。”

　　帝释天身上强悍的妖元猛的喷吐而出，虎躯一震，恐怖的力量从周身无数毛孔中喷出，当场就让身边的沼泽炸开，无数淤泥向四周溅射出去。身下的山峰寸寸崩裂，本来就在崩塌的山峰，再经受这么一股恐怖力量，轰然坍塌。

　　帝释天在使出一道御风术，这御风术在他以妖元使出来，身边卷起的，竟是一股黑色的妖风，将他托了起来，悬浮在半空中。

　　“今天就让你来为我的本命妖器当血祭，见证七罪妖琴的盖世威能。破破破！！”

　　帝释天现在并不懂任何弹奏古琴的技巧，不过，却并不防碍他发挥出其惊世神威，玉琴悬浮在身前，两只虎爪以一种霸道的方式，往九根琴弦拂去，说是拂，却没有抚琴的幽雅，有的只是一种霸道。

　　好像村野粗夫一样，拉动琴弦。

　　“叮咚，叮咚，叮咚……”


第120章 强势轰杀

　　帝释天这样‘粗野’的抚琴，如果是普通的古琴的话，就算是有十张都不够他用，当场就会被拉断琴弦，好在，七罪妖琴毕竟不是寻常古琴所能比肆的，琴身用的是绝世玉胚，琴弦用的是蛟龙身上的龙筋，每一样都非比寻常，能承受的住他粗野的动作。

　　虎爪拉动琴弦，琴弦振动，顿时，清脆的琴音骤然响起。

　　不知道不是帝释天动作粗豪的缘故，这琴音，杂乱无章中，竟然彰显出一种霸道气息。极具穿透力，在发出的刹那间，将这片范围中，各种撕杀声当场压了下去，清脆的琴音硬生生的‘闯’到了所有妖兽与人的耳朵里。

　　“这是什么？”

　　这激荡而起的琴音也在瞬间吸引了所有妖兽王者的注意力。在拼杀中，亦不由同时将目光顺着琴音传来的位置看了过去。

　　这一看，纷纷张大了嘴巴。有些合不拢。

　　他们竟看到一只黑虎身处在一团黑色的妖风中，身前，有一张晶莹的古琴悬浮着，而黑虎的两只虎爪以一种粗野的动作拉开。那情景，完全没有抚琴的淡雅，悠然，反而有一种霸气在四周回荡，振人心魄。

　　“这怎么可能？一只妖兽怎么会有本命法器，还是极品的法器，他怎么能收集到这么多材料。”李沧澜不由失声叫了出来，在一眼看到七罪妖琴的时候，他就清楚的感觉到，那张琴，绝对是一件本命法器，因为，自玉琴中，有一种本命法器所独有的气息。

　　要是一位修仙者有本命法器出现，他绝对不会惊讶，可现在，却是在一位妖兽手中出现，还是品级堪称极品的法器，能媲美法宝的宝贝呀。

　　然而，真正让他震惊的事情才真正开始。

　　只见，帝释天拉住琴弦的虎爪陡然松开，妖异的玉光从九根琴弦上泛出，那九根琴弦就跟是拉成满月的弓弦，瞬间回缩。

　　“嗡嗡嗡……”

　　琴弦中迸发出一种奇异的力量，加上琴音的颤动，只见，九道残月形的音刃诡秘的浮现出现，晶莹如玉，可在玉光中，又带着一种异常妖异的气息，这股气息，正是七情六欲产生的欲望之力，与音刃融合在一起，显得更加的神秘。

　　音刃自一出现，就如实质一样，瞬间就向那正对着自己扑杀过来的无数风刃与那道冰风暴轰击过去，这由七罪妖琴发出的音刃比起由虎啸音波突破后产生的音刃更加的犀利可怕。音刃所过之处，可以明显的看到，在虚空中，出现一道道细小而不可察觉的裂痕。

　　这是由音刃划出，将空间都切割开的可怕景象。

　　这样的音刃，绝对具有堪称能媲美法宝一样的强悍的威能。

　　音刃破空，以一种普通人根本就捕捉不到的速度，轰在那两道威力强大的法术上，顿时，奇异的景象发生了，首先，冰风暴被四道音刃切入，冰风暴竟好像一块蛋糕突然被一柄锋利的刀子划了一刀一样，生生的划出三道裂痕。

　　不过，音刃虽然能对冰风暴产生伤害，可数量太少，无法彻底的粉碎，并将其分割开来。

　　而对于那些呼啸而来的风刃，剩余的五道风刃，只是对着帝释天身前，笔直的冲去，在身前的所有风刃，一与音刃碰撞，马上就被切割成两断，溃散开来。

　　“叮咚！！”

　　帝释天看到，对于音刃的攻击很是满意，不过，却没有因此而停手，两只虎爪再次落在琴弦上，由身前，向外一挥，琴弦齐振，九声琴音竟当场重叠在一起。形成一道比之前的琴音更加的清脆，更加霸道的声响。

　　琴音一振，这次，却并没有出现音刃，而是在琴音中，以帝释天为中心，周围的空间，竟片片发生扭曲，这种扭曲并不只存在于一个小范围，更是在出现后，就快速的向四周扩散开来。天地灵气，齐齐颤动。

　　周边方圆百米内。所有的空间都发生了这种以肉眼能看的出的诡秘扭曲。

　　而那些风刃与冰风暴一进入到这片扭曲的地带中，本来凶猛的攻势，陡然一顿，前进的速度猛的降了下来，而且，两道法术的力量也随着空间的扭曲而纷纷开始溃散。就仿佛是行驶在汪洋大海中的破船一样，每前进一步，都消耗大量的力量，连帝释天的身体都没有碰触到。

　　纷纷溃散掉。

　　本来声势浩大的攻击，就如此轻易的消弭一空。

　　“这是……”

　　诸妖兽王者看到，也不由纷纷倒吸了一口冷气，一张看起来很漂亮，很绚丽的古琴，竟然有如此可怕的威力。

　　“帝释天怎么会有类似修仙者手中法器的古琴。不过，好厉害。”美杜莎看到这一幕，眼中光芒闪烁，心下暗自有了计较，再看向帝释天的目光中，就带有一丝不同寻常的韵味。

　　“卑鄙修士，今天我美杜莎不将你化为雕塑，怎能消我心头之恨。”美杜莎转眼看向李沧澜，眼眸中突然闪过一抹五彩精光，顿时，一股奇异的力量冲向李沧澜。

　　美杜莎之眼！！

　　在这一刻再次展现出其真正可怕的威力，神秘的力量，顺着她的目光，瞬间落在李沧澜的身上，这一击，当真是来的无比的突然，本来正在一边应对黑猿王他们的李沧澜，身上突然迸发出一层璀璨的青光，这青光，是从他身上的战甲上散发出来。

　　“不好，是美杜莎之眼。”李沧澜感受到身体的变化，眼光看到美杜莎正冰冷的盯着自己时，一股凉气直接自脚底冲上头顶。心中闪现出无边恐惧，美杜莎之眼，那可是一项无比可怕的神通，一被看到，全身就会被石化掉，最终化为一座没有任何生命的雕塑。

　　可惜，他发现的太迟了，黑猿王的拳，丹顶鹤王如刀刃的羽翎，冥鸦王冰冷的死神凝视，几乎同时落在他身上，上天入地，尽皆无门。

　　“哗啦！！”

　　那青藤战甲是件宝物，迸发出的青光挡在身前，抵挡住美杜莎之眼对他身体的石化，可双脚却没有战甲覆盖，两只脚，竟以肉眼可见的速度，变成灰色的石头，石化速度飞快。

　　“我不会死，我要突破到元婴境界，绝对不会死在这里，如意金砖，被我爆！！”

　　情形瞬间逆转，在这里的妖兽，每一位都是一方王者，同时对着李沧澜发起攻击，就算李沧澜本身是结丹后期的强者，这一刻，亦感觉到一种浓郁的死亡气息。心中狂震，眼中暴射出癫狂的神色，口中狂吼一声。

　　本来当在头顶的如意金砖上，无数道神秘的符篆疯狂的涌现出来，前所未有的金光从金砖中迸发出来。恐怖的气息在金砖上闪现，那气息，压的四周，整个空间都要凝固，仿佛无数大山压在身上。

　　“轰隆隆！！”

　　金砖轰然炸开，如意金砖是一件法宝，是一件本命法宝，在金砖中，李沧澜不知道耗费了多少的珍贵材料，被他孕养了数百年，法宝的力量，绝对堪称是强悍，要不然，也不会可以抵挡的住黑猿王那恐怖的轰击。

　　现在这一自爆，仿佛在一瞬间，千万道落雷同时炸开。爆发出的力量，几乎媲美元婴期强者的全力一击。

　　“吼！！”

　　这恐怖的力量简直是惊天动地，身下的山峰，当场崩塌掉，高耸而起的山峰，彻底不见踪影，本来正在轰击李沧澜的黑猿王当一干妖兽王者同时遭受到冲击，被这股可怕的力量轰在身上，纷纷被轰的往后抛飞出去。

　　黑猿王直接砸在了数百丈外的一昨小山丘上，山丘崩裂，瞬间被砸出一个巨大的深坑。

　　狠，真是够狠。

　　连本命法器都能自爆，这样的心性，当真可怕，要知道，本命法宝以自身是紧密相连的，一旦自爆，自身也要遭受到巨大的重创。

　　不过，相对于性命，一件本命法宝又算的了什么，早已经是老狐狸的李沧澜哪里会不知道这些，在如意金砖炸开时，他的身躯亦剧烈的颤动了一下，脸上变的嫣红，可两只眼睛却带着一种希望的光芒。

　　脚下光芒一闪，浮云舟出现在了身下，舟身上泛出阵阵白光，猛的一颤，就要趁现在这个机会，往南蛮外逃窜出去。

　　“本王早就说过，你要逃走，还要先问过本王同不同意，死！！”

　　就在李沧澜心中刚涌现出一股即将逃生的喜悦时，一道森冷的声音出现在耳边，伴随着声音，只听到，一声清脆的琴音响彻天穹。

　　“不好！！”

　　在听到这声琴音之时，李沧澜回想到先前那可怕的音刃，心中喜悦当场被一团冷水浇灭，还不等他有任何的反应，只感觉到喉咙上突然闪过一丝剧痛。眼中的神采陡然开始溃散。那溃散的眼神中，带着一丝深深的不甘。

　　一颗硕大的头颅，伴随着一道晶莹的音刃离开身体，往后抛飞出去。喉咙中，一股血水喷涌而出。

　　在不远处，帝释天虎目中正冰冷的看着那具无头的躯体，两只虎爪落在古琴上，身上有一道道可怕的伤痕，鲜血从伤口中流淌出来，往身下滴落下去。


第121章 法宝精气

　　死了——

　　李沧澜死了。

　　死在帝释天的七罪妖琴之下。

　　“呼，终于死了，这老家伙，真是太厉害，太狠，这还只是结丹修士，不知道元婴修士会可怕到什么程度。”帝释天看到李沧澜身死，没有人操控的‘浮云舟’，直接缩小成一只小巧的小舟，落在地上，本来在舟中的尸体，也重重的跌倒在地上。

　　看到如此，帝释天一直提起的心神陡然放松了许多，落回地上，这才感觉到，全身上下传出的阵阵剧痛。

　　这一次可谓是凶险至极，谁也无法想到，李沧澜会突然之间自爆自己的本命法宝，以自爆法宝的威力一举轰向所有的妖兽，这一招，来的太过突然，向黑猿王他们，也都是当场中招，被那恐怖的力量轰在身上，每一个都遭受到极大的损伤。

　　而李沧澜算计的，就是这黑猿王他们遭受重创的关键时刻，想要逃离。

　　这一计划，绝对堪称完美，如果没有意外，只怕真的会被他给逃出去，到时候，再以浮云舟的速度，再想追杀，恐怕就难了。

　　可惜，他碰到了帝释天，在一看到李沧澜脸上突然露出的狠色，他就猜到不好，当场就以最快的速度往后退去，不过，他发现的时候已然太晚，没有彻底的躲避过去，最终，被如意金砖自爆的可怕威力将全身上下划出一道道狰狞的伤痕。这还是他以七罪妖琴护身才会有的结果，否则，只怕伤势会更加沉重。

　　可却因此保持了一定的实力，这才能在看到李沧澜要逃跑的时候，马上以音刃将其斩杀。

　　所以，这次之所以能有这样的结果，其中，也有李沧澜自己的缘故，毕竟，自爆本命法宝，他自己也会在瞬间遭受到重创。可以说，在他以浮云舟准备逃跑的时候，已经身受重伤，这才轻易的被帝释天给斩杀。

　　“叮叮咚咚！！”

　　七罪妖琴落在地上，琴身上，九根琴弦无须人波动，自行的跳动起来，顿时，就见，在琴音中，原先如意金砖自爆的地方，突然有一团金色的古怪精气在汇聚，自四面八方涌来，眨眼间，就形成一团足球大的金色雾气。

　　这团金雾一形成，马上就顺着琴音，如乳燕归巢一样，向地面的七罪妖琴冲了过来，落在玉琴上，而这时，玉琴亦跟是一块海绵一样，自然而然的就将这团金雾吞到琴中。

　　玉琴中，顿时迸发出一层浓郁的玉光，整张玉琴，带着丝丝妖异的气息。在那一刹那间，玉琴似乎得到了极大的好处。

　　“这……莫非就是如意金砖中的法宝精气。”

　　帝释天呆楞一下，不过，马上就猜想起来，在玉琴中，有九天九极归元阵，这道阵法，在炼器典籍中，说其可以吸收其他的法宝精气来壮大自身本命器物的威能，吞的越多，就会越加的有晋升到更高层次的机会。

　　对于本命器物而言，法宝精气，就是一种大补的补品。

　　“帝兄弟，还是你厉害，要不是你，这次真让这卑鄙小人给逃走了。”黑猿王从地上爬了起来，庞大的身躯上，可以看到，他的胸口出现无数伤口，鲜血正在往下流呢，连站起来，身体都有些摇晃，显然，在法宝的自爆下，这次不管是谁，都或多或少的遭受到了重创。

　　爬起来，看到李沧澜被斩去头颅的尸体，不由瓮声瓮气的说道。

　　“刚刚那金砖爆炸，真可怕。”丹顶鹤王身上已经损失了不少的羽毛，显然，是在爆炸中受到的损伤。

　　美杜莎身上五彩光芒一闪，身下的蛇身在彩光中，转眼就恢复过来，头上的蛇发也恢复成了和正常人一样的黑色秀发，只是脸色有些苍白。

　　看了帝释天等前来助阵的妖兽，清冷的眼中，亦闪过一丝难言的色彩，轻启红唇，道：“诸位，这次我美杜莎渡劫遭受小人暗算，全靠大家前来相助，才可以化险为夷，转危为安，这个情，我美杜莎记在心里。”

　　话虽显得平淡，可其语气中透出的坚定，却给人一种凝重的感觉，美杜莎本身性子略微清冷，这或许与她的身份有点关系，不过，说出的话，向来都是最为看重，现在说记在心里，无疑，是表明，已经承受这次的恩情。

　　“美杜莎你言重了。”帝释天心念一动，玉琴化为一道玉光，迅速的钭进自己体内，站起身来，正色的说道：“这次修仙者趁你渡劫偷袭，本来就是对我南蛮的一种挑衅，不杀他，我南蛮何以立足。这次前来，一是为了前来相助，再就是挽回我南蛮的威严。”

　　在这个时候，场面话还是需要说的。何况，也确实是这个情况。

　　“嘿嘿，帝兄弟说的话简直到俺心里去了。”黑猿王嘿嘿憨笑了几声，抓了抓脑袋，道：“现在俺们南蛮加上你，就有两位真正成妖的强者，实力大增，怎么能让那些修士得逞。有了你，下次俺们去遗迹中，也能走的更远些。”显然，他对于南蛮中多出一位妖，大为兴奋。

　　妖兽只是妖族中的最底层，只有渡劫凝结内丹，才能算是真正的妖族。可以说，现在，在这里，惟有美杜莎才能真正算是妖，能称为妖。

　　冥鸦王看了美杜莎一眼，一挥翅膀，竟转身带着一群冥鸦径直的离开了。

　　“美杜莎姐姐，小妹也要回去疗伤了，这次的事情，姐姐不必放在心上，我们南蛮还没有沦落到任由修仙者欺凌的地步。大不了就你他们拼给鱼死网破。”丹顶鹤王也说道，声音中带着一丝疲倦，说完，挥动翅膀，腾空而起，向南归去。

　　“遗迹开启时再见。”黄金狮王也点头说了一句，转身离去。

　　每几句，黑猿王也离开了，一时间，这片先前还热闹非常的战场上，竟只剩下美杜莎与帝释天再加上朱鸟三个。

　　美杜莎看向帝释天，眼中异光闪烁，沉默了片刻，道：“帝释天，有件事情我想请教一下，当然，如果你不想说，我也不会勉强。”

　　她已经说了，这次算是承下南蛮妖兽的一个恩情，自然，并没有再在前面的事情上做过言辞，现在突然问起，显然，她请教的事情与帝释天有关。

　　“请教？莫非，是因为七罪妖琴。”

　　帝释天心中急转，脑海中飞快的转动起来，转眼间，一个念头浮现在心中，他其实早就有所察觉，美杜莎在他拿出七罪妖琴时，目光就不时的在玉琴中游离不定，显然，很是吸引她的注意力。当然，七罪妖琴他是绝对不会放弃的。

　　“请问？”帝释天虎目中爆出精光，直视美杜莎的目光。

　　“刚刚的那张玉琴……”美杜莎所想要问的，果真没有出乎所料，真的与玉琴有关，不过，她并不是想要玉琴，在话音一顿后，迟疑了一下，还是问道：“那张玉琴，莫非就是你炼制的本命妖器。”虽是询问，可其语气却很肯定。显然，这不过是她引出话题的一点小技巧。

　　原来如此。

　　帝释天听到，心领神会，已然猜到，她想要询问些什么。

　　虎目中光芒一闪，道：“你要问的事情，我大概已经猜到，不过，我也有事情想要询问你，依我看，似乎……这里并不适合谈论这些事。”说着，转头向四周看去，四周到处是甭碎下来的石块，堆积在地上，显得刹是凌乱。

　　这不失为一个了解妖族的好机会。

　　心中暗自道了一声，不过，口中却接着道：“如果你有兴趣的话，不如等你养好伤势，再来我万妖谷，那时再谈。”

　　美杜莎听到，眼中闪过一道异样的光芒，略带深意的看了他一眼，道：“你果然与众不同。万妖谷……我会去的。”

　　说完，亦转身离去，朱鸟显然有些不放心美杜莎，挥动着翅膀，跟着一切离开。

　　似乎这是妖族的风格，一个个走的可谓相当的干脆洒脱。

　　转眼间，先前还热闹无比的战场，一时间，就只剩下帝释天一个静静的站在这里。不过，他却没有马上转身离去，而是看向倒在地上的李沧澜，虎目中，露出一抹喜色，喃喃自语道：“走了也好，那么这具尸体就没有人跟我争了。还有那些法宝，都是宝贝呀。”

　　眼中迸出璀璨的精光，精神变的亢奋起来。

　　“小狐狸，你怎么不说话？”

　　“是不是身上的伤还没有好，你跟我说，菲菲给你去踩草药好不好？”

　　“小狐狸，你身上好香，真好闻。”

　　此时，只见，在前往南蛮的路上，一名少女正睁着清澈的眼睛，好奇的看着抱在怀中的一只白狐，口中不时的询问着。

　　这女孩，是和小白虎一起去南蛮的少女菲菲，在路上，她先前看到一只受伤昏迷不醒的白狐，白狐很奇特，竟涨有两条雪白的尾巴。身上还散发出奇异的香味。

　　她在检查过白狐，却不知道，白狐究竟受了什么伤，也奇怪，本来昏迷的白狐，在第二天就醒了过来，睁开了眼睛，只是，白狐虽然清醒过来，却从不开口说话。

　　这让少女很是好奇。


第122章 猿猴献果

　　“菲姐姐，你别废劲了，都几天了，她一句话都没说过，再问，肯定也不会说的。”小白虎在一侧听到，不由开口说道，一边说，还一边将脑袋往少女怀中挤了挤，有些好奇的看向一边的白狐，两只眼珠子不时的在白狐身后的两条尾巴上来回的扫视。

　　刹是好奇。

　　狐狸并不是太难找，在深山中，大多能遇到，可要是白狐的话，就比较难得了，因为，古老相传，白色的狐狸，天生就有灵性，所以，又叫灵狐，一诞生，就是狐族中的王族，不过，白狐，也不时的能看的到，可又是白狐，身后又长着两条雪白狐尾的狐狸，却是极为罕见。

　　小白虎却不知道。

　　在这个天地间，狐族中真正的王者，真正的皇族，并非白狐，而是九尾天狐。九尾天狐，刚一出生，与其他狐狸没有太大差异，可是，要是修炼的话，就会显现出其与众不同的地方了，它们竟会在身后长出第二条，第三条尾巴。

　　这尾巴可不是白长的，每多一条，就意味着，自身的修为又晋升到了一个新的境界中，所以，看九尾天狐的修为，只需要看他们身后的尾巴，尾巴数量越多，其修为必定越高，而且，一般妖族只能觉醒一道的天赋神通，她们每多上一条，就会多增加一道。可想，别的妖族只有一种天赋神通，她们却能有九道，这是何等的逆天。

　　所以，在大陆上，对于九尾天狐，又称其为受上天眷顾的种族。是天眷之族。

　　传说，一旦天狐长出第九尾，就会拥有不死之身，滔天神通。可以纵横天地，捏拿日月，斗转乾坤。堪称神通无敌。

　　可惜，九尾天狐就是因为体质特异，最终，遭受大难，几乎少有存世者。一旦被发现，绝对难以逃脱修仙者的毒手。

　　少女菲菲脸上绽放出一种让人如浴春风的笑容，道：“没关系，我能感觉的到，小狐狸她并不是不能说话，好像是不想说话。”转眼看向小白虎，笑道：“小白，我们走了这么长时间，肯定离你哥哥越来越近了。你别心急。要不然，等见到你哥哥时，可就不漂亮了。”

　　身上并没有穿什么华丽的衣裙，长的亦不是很出众，可在她笑起来的时候，身上似乎有一种无形的力量散发出来，仿佛，四周的天地万物都随着她这一笑，而变的明亮起来，不经意间，可以看到，躲在石缝中的小花蕾，竟也感觉到这股奇异的力量，以肉眼可见的速度绽放。可谓神奇。

　　见笑花开。

　　这并没有使用任何的力量，是自然而然中所发生的。

　　“菲姐姐，小白才不急呢。”小白虎听到，摇了摇脑袋，说了一声，不过，眼中忍不住流露出的期待却将她的心思表露无意，喃喃的道：“就是不知道哥哥现在在哪里，过的好不好？”这句话亦明显的暴露了她的‘口是心非’。

　　“咯咯……”少女轻声笑着。

　　就是这时，她的笑声突然停止，本来向前行走的步伐停了下来，转头向一边的灌木丛中看了一眼。

　　“吱吱！！”

　　只见，灌木丛一阵悉悉索索的乱响，几声怪叫声从后面传了出来，接着，灌木丛就被从中扒开，两只金色的小猴子出现在眼前。

　　这猴子，身上全都是金色的猴毛，看起来，金灿灿的，很惹人喜爱，正是猴族中的金丝猴。

　　两只金丝猴一只公一只母，似乎是一对夫妻，两只猴子，从灌木丛中出来，往四周张望了几眼，看到不远处的少女，灵动的眼睛中，同时闪过一种欣喜与亲近的神色，竟一点不怕生，蹦蹦跳跳的往少女奔去。

　　而且，他们还不是空手而来，在他们的手中，一个抓着一根桃枝，桃枝上，挂满了水灵灵，异常诱人的蟠桃，另一个，则是扛着一挂香蕉，蹦跳着来到少女面前，将蟠桃和香蕉捧到少女身前，唧唧的叫了起来。

　　看模样，是让少女吃这些果子填腹一样。

　　少女看到，并没有推辞，也没有多少意外，对着两只金丝猴露出一个笑脸，道：“谢谢你们给我送果子吃啊，小猴子。”一边说，还一边伸手在两只猴子的脑袋上轻轻的抚摩了一下。

　　“唧唧！！”

　　两只猴子看到少女接受，连忙将果子放在地上，欣喜的跳动起来，却没有再这里多留，转身就向来时的灌木丛跑去，一边跑，还一边对着少女望上一眼。三步一回头的走进了丛林中，消失不见。

　　而少女则微笑着拿起地上的果子，找到一片清水，清洗后，吃了起来。神情很自然。

　　“修仙者果然每一个都很富有，尤其是这样的结丹修士，这次我的底蕴又大大的增加了一笔。”在万妖谷中，帝释天一向孤傲的虎目中，不时的闪过一丝激动的神色。在身前，摆放着几件闪着宝光的法器，法宝。每一件中散发出的气息，都极为的强悍与不凡。

　　黑猿王他们都在战斗后直接离开，都没有提起李沧澜尸体半句，转身就走，只留下帝释天一个，自然，李沧澜的躯体与随身的物品，全部落在了帝释天手中。

　　其实，他也明白，这是黑猿王他们看到，李沧澜是由帝释天一个人杀死的，如果不是如此，只怕他早就逃离出南蛮了，这才，都没有提及剩下的战利品半句，否则，若是李沧澜是死在诸妖兽连手之下，那时，战利品绝对不可能由某一妖兽独占。

　　可以说，这一次，帝释天算是拣到了大便宜。

　　一具结丹修士的躯体，就是一样不可估量的好宝贝。加上其神魂被摄进王纹中，为王纹中，增加了一名远比以前要强大的战魂。再加上随身的物品，收获想不大都难。

　　“一只灵舟，一柄飞剑，一件战甲，还有灵符若干，能被那名结丹修士收藏的，肯定是宝贝。”帝释天目光不时的在一件件宝贝上流转。

　　其中，浮云舟他见过，看李沧澜在最后时刻拿出来，准备逃跑的样子，这只灵舟肯定是一件飞行宝物，还有那青藤战甲，防御力之强，连妖雾刃都斩不破，堪称是一件相当不错的宝物，不过，妖族修炼的都是自己的妖躯，战甲对于他而言，无疑是件鸡肋。

　　再是飞剑，帝释天仔细的看了一下，是一柄上品的金属性飞剑。其他灵符，那些威力强大的，几乎都被用掉，剩下的，全都是些普通灵符。倒没有多少值得称道的。

　　“唰！！”

　　将所有的宝物全部收进储物袋中，帝释天趴在柔软的皮毛上，眼中出现一丝深邃的神情，暗自沉思起来。

　　“这次杀了一位修士中的高手，南蛮肯定引起了修仙者的注意，以妖族的处境，南蛮在将来，必定会有一场血雨腥风的拼杀。不过，南蛮现在美杜莎已经凝结出内丹，化形成妖，实力大增，一些小势力，将无法撼动南蛮。而且，南蛮应该不是在修仙界中，处在世俗内，这样，还能为南蛮带来一定的缓冲时间。”

　　暗自一番思量，心中隐然有了计较。

　　“我必须要在这段时间中得到足以自保的实力。还有，现在有了七罪妖琴，必须要学到如何弹奏古琴。”

　　说起来，想到之前驱使古琴的方法，帝释天自己都感到有些汗颜，那完全就是门外汉，乡野村夫的模样，不过，就算这样，都能让古琴发挥出如斯威能，若是懂得古琴，弹奏出一曲，又会是何等光景。

　　眼中光芒一闪，隐隐有种感觉，能不能在短时间中拥有自保的实力，或许能在古琴上得到意外的收获。

　　“不过，要学琴，就要进到人类世界中，以我现在的模样，只怕别说融入到人类中，就算一进到人类世界，马上就会引起修仙者的注意，难道，真的要等到我度过化形妖劫后，变成人的模样，才能前去。”

　　想到这，心中不由一紧，真要化形，他也拿不准还需要多长时间。短时间要进到人类世界，只怕……有点难！！

　　暗自苦笑了一下，看看天色，天空中渐渐的暗淡下来。又到了傍晚。

　　也不多想，趴在洞府出现一道‘天窗’的位置，闭上眼睛，心神进入体内，运转起虎啸功来，鼻中，一呼一吸，慢慢的，变的极为有节奏，身边，自然的出现一团黑色的妖气，从‘天窗’中，点点月色精华，源源不断的从天而落，顺着他周身毛孔，快速的向体内涌了进去。

　　“吱吱……”

　　地下世界，一只通体变的玄黄色的硕大老鼠，站在一座高大的祭坛前，看着祭坛上的那枚玄黄色的神秘珠子，鼠须不停的抖动起来。发出声声怪笑。

　　“哈哈哈哈！！本大王终于晋升成妖兽了。强大，好强大的力量，浑身都是强大的力量。本大王果然天赋异秉……”

　　鼠王张狂的大笑起来，两只小眼睛中，精光在吞吐不定，满是兴奋与张狂，一扫以前的胆怯，自信高涨。


第123章 心血来潮

　　“恭喜大王，贺喜大王，大王终于成为妖兽了。”鼠大贼头贼脑的在一个洞口中跳了出来，看到鼠王张狂大笑的模样，眼睛一转，知道大王肯定是突破到了妖兽境界。心中也不由大喜，在南蛮中，只有一个种族中有了妖兽，才能长久的生存下去。

　　现在鼠王变成妖兽，可以预见，将来，鼠族的实力必定会大大增强。

　　“吱吱……，不错，大王我已经是妖兽了，这次看谁能在地下世界中与本王争锋。”鼠王眉飞色舞的叫嚣道：“鼠大，这次你做的很好，能突破，还多亏了你带来的那‘两条腿的怪物’。你跟在本大王身前这么多年，我是绝对不会亏待你的。以后三个月，你可以随时到这里来沐浴神光。等你变强大，本大王就让你做鼠将军。”

　　左右各三根鼠须不断的抖动着，根根如刚针。

　　“谢大王！！”鼠大两只小眼睛中，马上就冒出惊喜的光芒，连忙趴倒拜谢起来。

　　鼠王点点头，很是满意，不过，鼠目中光芒一转，突然问道：“鼠大，本大王让你派遣属下到万妖谷附近监视谷中的动静，你做的怎么样？”说到万妖谷，他的眼睛中，可是露出一道冷冽的神色，满是仇怨。

　　鼠类最记仇。鼠王亦不例外。

　　在万妖谷中他那次可谓是损伤惨重，上百万的鼠族葬身在谷中，成了谷内生灵的果腹之物，而且，他骄傲的防御，也在帝释天的强悍攻击下，变的黯然，最后更是夹着尾巴逃回地下，这无疑是一种奇耻大辱，想要他忘记，那是很难了。

　　如果是在之前，就算记仇，只怕也没胆子去找帝释天，现在一举突破，成为妖兽，胆气当场就变的足了。不由得又对当初的事情有些耿耿于怀起来。

　　所以说，千万别让老鼠惦记上——

　　鼠大的眼中露出阵阵惊惧的神色，颤声道：“大王，万妖谷的虎王可了不得了，在您闭关的时候，可是没有看到，他们竟和好多的‘两条腿’的怪物在打斗，真可怕……”

　　原来，当初帝释天他们在与诸修士大战时，鼠大他们也都悄悄的在地下打开一两个洞口，在地下偷看，本来是顺带着想看看有没有便宜可占。却没想到，亲眼目睹了一次惊天动地的惨烈拼杀，其情景，就算是今天，鼠大依旧惧怕不已。

　　可怕，实在是太恐怖了。

　　一想到帝释天一声虎啸，无数修士当场被震的五脏六腑崩裂而死的情景，他就越见畏惧，对于帝释天，经不住的起了一种本能的惧怕。

　　一边想，一边将当初所见的情景给说了出来。

　　这一说，鼠王听的也是连连变色，本来成为妖兽后涌现出的强大自信，当场就被一盘凉水给浇的熄灭许多。

　　“外来的修士都很厉害，没想到，一场大战，竟死伤如此多，看来，万妖谷还不能去招惹。”鼠王暂时打消了去找万妖谷麻烦的想法，不过，这个念头，只是暂时消隐，只要有实力，照样会继续的涌现出来。

　　“嗯，属下也以为暂时不能招惹。”鼠大连忙点点头，应和起来。这样的结果，对他也是最好的，他可不想去面对那只可怕的黑虎。

　　“不过……”鼠王话音一转，两只小眼睛，滴溜溜的转动，闪烁出丝丝异样的光芒，道：“既然修士并没有想的那么可怕，我们也不能放过。”

　　话音中，带着一种森冷的气息。

　　看向鼠大，道：“传令下去，让所有的鼠族，以最快的速度往整个南蛮挖开地下通道，我要将我的地下王国扩张到整个南蛮去，还有，让人盯着南蛮，只要有修士进到山脉中，马上禀报，我们要先下手，嘿嘿，那些修士的肉……真好吃。”

　　顿时，整个地下世界，因为鼠王的一道命令，彻底的动了起来，一只只老鼠，前赴后继的往各个方向，拼命的挖掘着地洞，一条条通道，贯穿着整个地下世界。那情形，要是展露出来，绝对是一项让人震惊的浩大工程。

　　同时，老鼠们更是派遣出无数眼线，盯着南蛮的各个入口，只要一有动静，就会以最快的速度反馈到地下去。

　　这些老鼠，简直就更是依仗密集的情报网一样。

　　时间一晃，转眼，十个昼夜就在天地间悄悄的流逝，眨眼间，已经悄然无息的过去。

　　这十天中，帝释天每天都沉浸在修炼当中，不断的调动从躯体中淬炼出来的精血，融入到自己的肉身当中去，这些精血，可是增强肉身的最好瑰宝，每一滴精血都是弥足珍贵的。是人肉身中精华中的精华。

　　每融合一滴，都能让他的妖躯强大一分。

　　这种修炼，越是修炼的长，越是有种沉醉的感觉。那种无时无刻都在变强的感觉，实在是太让人痴迷了。再加上炼化精气凝成妖元，这样的修炼速度，比起普通的妖兽来说，绝对是一种快到不可思议的事情。

　　而就在第十天过去，南蛮山脉外面，来了一人两兽，三位不速之客。

　　“小白，我们到了。”少女菲菲看着广阔无边的南蛮，眼中露出一丝激动的神色，伸手在怀中的小白虎脑袋上轻轻的抚摩了一下，认真的道：“先前我问过附近的喜鹊，它们说，你哥哥就是带着一大群的飞禽走兽进了南蛮。不出意外，你哥哥就在这南蛮里面。我们到地方了。嘻嘻。”

　　少女的神情也显得很是高兴，经过差不多一个月的长途跋涉，终于抵达了目的地，即使是她，也不由升起一种由衷的喜悦。

　　“太好了，我就要见到哥哥了。”小白虎露出振奋的目光，在少女怀中，跃跃欲动。期盼的看向眼前看不到边际的南蛮。

　　“嗯，我们现在就进去。”少女点点头，抬脚就迈进了南蛮，身形不多时，已经没入在丛林中，连背影都看不到。

　　“她们竟然来的是南蛮，一只小白虎要找哥哥？莫非，她们前来要找的……会是他？”

　　此时，谁都没有发现，一直被少女抱在怀中的白狐，眼中飞快的闪过一抹惊异，一抹震惊，看向小白虎，内心中陡然变的不平静起来，目光内，隐隐有一种复杂的情绪。

　　不错，就是复杂。

　　白狐眼中那人性化的眼睛，实在是太特别了，如果被人发现，一眼就能看的出，她绝对不会是普通的白狐。而且，其本身也绝对不会简单。

　　“也好，如果真的是的话，正好免了我再去找你，为了你，我这次算是彻底的吃了大亏。”白狐心中暗自想到，下定决心，就将眼睛一闭，闭目养神起来。

　　南蛮中，可谓是树木茂密，参天而起，各种花草，密集的分布在各个角落，而且，南蛮中有着世俗山林内所没有的浓郁灵气，一进山林，呼吸起来，都能感受到空气的不同，更加的清新，更加的舒服，吸进体内，让人精神一振。

　　“我听爷爷说过，在大陆上，南蛮是一个很特别的地方，埋藏着很多的秘密，可是现在都没有人知道了。”

　　少女睁大着眼睛，好奇的向四周大量着，口中带着一丝敬仰的说道。对于口中的爷爷，很是敬重。

　　“什么秘密呀？”

　　小白虎不由好奇的问道。

　　这下子，连白狐都不由竖起耳朵，倾听起来。显然，对这个隐秘极为的有兴趣。

　　然而，少女却摇摇头，道：“我也不知道，以前只是听爷爷提起过，说南蛮中有大隐秘，至于是什么隐秘，我就不清楚了。”

　　一边说，一边向山脉深处走去。

　　“哗啦！！”

　　在她们走过的路边，一声微不可查的轻响从地上响起，一只老鼠往外探出脑袋，向四周快速的扫视了一下，猛然，看到前面的少女，小眼睛中立即就露出兴奋的神色，转身一钻，重新钻到了地下。而且，还快速的顺着一条条四通八达的通道，向着一个方向，拼命的赶去。

　　“咦！！”

　　接连趴在洞中，整整十天，一动没动过的帝释天，毫无征兆的睁开了两只硕大的虎目，在他的虎目中，瞬间迸射出两道犀利的精光。身外的妖雾陡然收回体内。

　　在他的眼中，仔细观看的话，能看出，其中有着一丝不解的疑惑。

　　“为什么我会突然有种心绪不宁的感觉，好像感觉，有什么与我有关的人有危险一样，这是为什么？”

　　帝释天露出迷惑的神情。

　　他刚刚还沉浸在修炼中，沉浸在那种力量不断增加的美好感觉中，可突然间，不知道为什么，体内气血一阵翻滚，心中无来由的涌现出一种浮躁的情绪，这种情绪，让他再也没有心思继续修炼下去。

　　也怪不得他迷惑，他毕竟修炼时间太短，以前又从来没有遇到过这样的情况。哪里会知道这究竟意味着什么。

　　其实，在修行中，这种情况，叫做心血来潮。说白点，就是一种预兆。

　　心血来潮极为灵验，一旦有这种感觉，那就意味着，自身会有什么危险，或者是亲人即将遭受到威胁等等，皆与自身息息相关。


第124章 大难临头

　　这种预感，相当灵验，是冥冥中产生的感应，不出现则已，一旦出现，必定是至关重要的大事，所以，不管是谁，一旦出现这种心血来潮的感应，都会极为的重视，因为，要是无视的话，说不得，灾祸顷刻间就会降临。

　　虽然对于心血来潮帝释天并不是很了解。

　　不过，内心中无名的烦躁却让他根本无法继续的修炼下去。

　　“为什么会有这种奇怪的感觉，这究竟意味着什么？”

　　帝释天暗自沉思，不过，不管怎么想，都无法对这种感觉有一种准确的定位，这实在是他对于修行中的事情，了解的太少太少，涉足到修妖，也不过一年不到，虽然以一种不可思议的速度突破到了妖兽境界。但对于修行，懂得的实在太少。

　　血脉传承中得到的信息并不很多，对于这种情况也并没有半点描写。这让他百思不得其解，暗自下定决心，将来，一定要系统的学习一下这些知识，否则，对于自身的根基会有所影响。懵懂不懂的，绝非他想要的。

　　“算了，这种情况，看来是没办法继续修炼下去了，反正妖府中有炼妖鼎存在，由炼妖鼎自行炼化，虽然慢了点，可也相当于寻常妖兽在努力修炼了。”

　　豁然站起身来，帝释天转身向洞外走去，想要离谷，到南蛮中四处走走，看看是不是能缓解一下内心中的烦躁。否则，对于修炼，将会大为不利，若是走火入魔，那就糟糕了。

　　慢悠悠的离开了山谷，往四周一边走，一边大量着周边的环境，那模样，有点巡视自家领地的气势。

　　林中点点晨露如星辰，遥挂草木叶尖，清新的芳香迎风而来，朵朵奇葩默默无闻的在各个角落展放，还有片片杜鹃点缀，清脆的鸟鸣此起彼伏，整个山林中，都弥漫着一种前世根本就享受不到的清新与自然之气，让人心旷神怡。

　　当然，一路走来，并不仅是这些美好的景象，还有极多的瘴气，沼泽，毒气横生，看的让人心生胆寒。

　　各处不同的景象，将南蛮彻底的笼罩在一个神秘的氛围当中。

　　“姐姐，这里怎么突然变的好安静？我有种不好的感觉。”

　　少女抱着小白虎和白狐走在山林中，本来她还打算进山后，就找一只小动物来询问一下，看看能不能知道小白虎哥哥的行踪或下落，可古怪的是，在她们进来后，才深入山林没多远，就感觉到有种古怪的气息出现在四周。

　　虫鸟不鸣，百兽不行。四周，陡然变的异常的安静起来，这种安静，显得有些诡异。

　　小白虎更是眼皮不断的狂跳，身为兽王的敏锐警觉，让她明显的感觉到，似乎有一种莫名的威胁正在向她们靠近。两只眼睛，不断的向四周扫视着。一边向少女说出自己的感受。

　　“看来，是有什么东西在打我们的主意了。”白狐眼中闪过一丝若有所思的神色，不由也向四周警惕的看去，她现在可没有太多的自保能力，真要遇到危险，说不定会变成杯具鸟。心中暗自警惕。两只耳朵竖的老高，心神缓缓的向四周散发开来。

　　“嗯，这里的树爷爷还小花小草，都告诉我，这里会有危险。让我们尽快离开。”少女的眼中也不由闪过一抹紧张，两只抱着小白虎和白狐的小手，不由紧了紧。她再神奇，终究还是一名不满十八的小女孩。

　　“我们快点离开。”

　　说完，脚下的步伐开始加快了几分，在她身下，两只鞋子，已经变的破破烂烂，几乎不能再穿了，两只晶莹剔透的玉足给人一种惊人的美。仿佛集聚了天地灵秀。

　　“吱吱！！”

　　就在这时，四周突然响起一阵此起彼伏的怪叫声，这叫声，异常的刺耳，好像是在人的心里响起一样，让人身上禁不住要发寒。在脚下的大地中，回荡出一种仿佛有江河在奔腾一样的轰鸣声。地面都开始发生颤动。四周的花草树木纷纷剧烈的摇晃起来。

　　好像忽然起了地震。

　　“菲姐姐，小白怕！！”

　　小白虎的眼中露出丝丝惊惧的神色，她毕竟还是一只才出生几个月的小虎崽，哪里经受过这种景象，不由伸出虎爪，抓住少女胸口的衣服。两只眼睛略带恐惧的向四周张望出去，出于动物的敏锐，她明显的感觉到，有种莫大的威胁正在飞快的靠近，将这一片完全的笼罩住。

　　无形的压力在四周回荡。

　　“别怕。我们不会有事的。”少女脸色变的有些煞白，看向四周。

　　“轰隆隆！！”

　　在一声声清脆的响声中，只见，周围的大地上，突然裂开一道道巨大的洞口，洞口出现，一只只老鼠，汇聚成一股凶猛的鼠潮，疯狂的从地下冲了上来。落在地面上，快速的将这一片，彻底的包围起来。

　　“老鼠，好多老鼠，怎么会有这么多的老鼠。”少女眼中惊讶的叫出声来，从地下涌出的老鼠实在是太多了，一只只，睁着嗜血的眼睛，一个个狰狞的盯在少女与小白虎和白狐身上，转眼间，就围成了一个大圈。

　　里三层，外三层，密密麻麻，看的人头皮都要发麻。围的密不透风，情景，堪称恐怖。

　　“不好，这么多老鼠，这下子有麻烦了，里面肯定会有鼠王。”白狐这时也闪过一丝惊虑的神色，想到自己如今的处境，两只眼睛不由眯成了一条线。

　　“吱吱！！恭迎大王。”

　　群鼠出来后，并没有马上向少女她们扑过去，而是仅仅围在四周，眼睛纷纷盯向少女前面的一个大洞口，眼中流露出敬畏的神色，突然，一股强悍的气息从洞中喷吐而出，群鼠仿佛也在瞬间感受到，纷纷趴在地上。

　　“啪嗒！！”

　　一只比寻常老鼠要大上十来倍的老鼠从地下冲了出来，这只老鼠一出来，也恭敬的趴在洞前，仿佛是在等待着什么一样，这只老鼠不是别的，正是被鼠王封为鼠将军的那个鼠大。

　　“恭请大王。”鼠大大声叫道。

　　“砰砰！！”

　　地面颤动了几下，只见，黄光一闪，一只体型硕大的老鼠赫然自地下冲了出来，这只老鼠一出来，所有的鼠群，纷纷低下了头颅，眼中冒着炽热的光芒，刹是狂热。

　　鼠王，鼠王出来了。

　　“吱吱！！”鼠王从洞中冲出，落在地上，正面看向少女，眯着眼睛，鼻子耸动，使劲闻了闻，露出一种陶醉的神情，道：“好香，我闻到了人肉的味道，真是香啊，人肉真是比其他肉要好吃无数倍呀。”

　　说着，嘴边差点没流出口水来，在它眼中，面前的少女，就是一块活着会走的肉，隔上这么远，它就已经闻到那种诱人的香味，比起先前吃的修士躯体来，还要不知道香醇多少倍，让它一闻，就有种当场要将那少女吞进腹中的冲动。

　　“你别过来，小心我拿棍子敲你。”鼠王说的是人话，少女听的清楚，眼中也不由出现一丝恐惧，一手抱着白虎白狐，一只手中，则拿着一根从地上捡起来的树枝。

　　心中暗自恐惧道：我没办法感应到它们，这些老鼠真的会吃掉我。怎么办，我还没有帮小白找到哥哥呢。爷爷又没教我修炼。怎么打的过这么多老鼠。

　　她天生与自然亲近，长有七窍玲珑心，可谓得天独厚，然而，本身却没有修炼过，真正算起来，还是一个普通人，平时走在山林中，凭她身上的亲和气息，与各种动物都能很好的交流，动物们，也愿意亲近她。

　　可在这里，她感觉到，这些老鼠的心中，全部都有一种狂热的力量，它们的信念完全放在鼠王身上，听从的，只是鼠王的命令。而鼠王，更是欲吃她而后快。

　　一时间，一种无助的感觉出现在心中。

　　“怎么办？”

　　少女没有修为，小白虎虽然是百兽之王，可现在还小，哪里有兽王的王者之气，就算有，在已经是妖兽的鼠王面前，也不好使，白狐看看四周的景象，眼中出现一丝苦涩。

　　“莫非，又要我拼着元气大伤，再出手一次？要这样的话，那我的伤，还不知道什么时候能好。”白狐心中暗自苦笑。

　　“吱吱！！一根破树枝也想挡住本大王，嘿嘿，还是乖乖的让本大王吞进肚子里去吧。好香的肉，忍不住了。”

　　鼠王听到，不由啧啧怪笑，耸动几下鼻子，一步步向少女逼近过去。

　　“嗷！！”

　　小白虎嗖的一声，从少女怀中跳了下来，站在地上，全身的白色虎毛根根乍起，怒视着逼近的鼠王，口中发出一声带着稚音的虎啸，她也不愧是白虎，虽然并未成年，可这虎啸一出，竟估摸着带有五六分虎王的王者气息。

　　啸声中，带着警告。

　　“啧啧，还是只白虎，正好，本大王最逃跑的就是你们这些小猫，招惹不起万妖谷的黑虎，今天就拿你来开荤。”鼠王看到小白虎，眼中猛的闪过一丝狠色。想起帝释天，对于老虎，本能的有种厌恶。


第125章 冷漠无情

　　“吃不了黑虎，今天我先吃了你这只白虎，去死吧。”

　　鼠王的眼中闪过丝丝冷冽的寒光，身体一动，没见他如何动弹，转眼已经出现在了小白虎的面前，这一出现，它那硕大的身躯中，带来一种沉重的威压，当场将小白虎压的气势一溺，周围的空气都仿佛要凝固一样。

　　“嘿嘿！！”

　　鼠王口中发出声声怪笑，一只巨大的鼠爪往小白虎的脑袋探了出去，在它那强悍的威压下，小白虎连动弹都动弹不得，两只眼睛盯着鼠爪越来越近，浮现出一种恐惧的神色，恐惧中带着一丝遗憾与依恋。

　　转头不舍的望了少女一眼。

　　“菲姐姐，以后小白不能再陪你了。”

　　少女在小白虎的眼中看到了一种绝望和不舍。脸上浮现出丝丝挣扎的神色，大叫道：“不许伤害小白。”声音尖锐，可却隐藏着一种无力。

　　“啧啧，本大王不单要吃掉这只白虎，还要将你一起吃掉。别急，等下你们就会在我的肚子里团聚的。”鼠王哪里会被这点声音给吓倒，鼠爪依旧不停，眼看就要落在小白虎的脑袋上。

　　“你在找死。”

　　就在这时，意外的变故终于发生了。只见，少女本来散发出的亲和气息陡然一变，竟变的截然不同。一种冰冷，不，不能算是冰冷，或许说是无情才比较适合，一种淡漠无情的气质突然转变，出现在了少女身上。

　　这种淡漠，是对天地万物的漠视，是一种毫不在意，毫不关心的漠视，仿佛在她眼中，万事万物皆是不存在的一样，这种无情，是看不出半点情感，一种彻彻底底的无情，仿佛太上忘情一样的古怪气质。

　　在身上气质转变的时候，她的眼神，脸色，都在同一时刻变的一片淡漠无情，仿佛，少女在突然之间，就变成了另外一个人一样。这种情景，可谓诡秘到了极点，让人心中忍不住冒出一股寒气。

　　少女无情的眼眸落在鼠王身上，鼠王当场就感到一种冰寒彻骨的寒意打心底传了出来，本来要抓碎小白虎脑袋的鼠爪，不由自主的停在半空中。

　　“这是怎么回事，怎么会这样。刚刚她还明明是个普通人。”鼠王难以置信的看着眼前的一切。

　　“哼！！”

　　无情少女轻轻一挥手，一股无形的力量陡然轰在鼠王身上，鼠王只感觉身上一阵剧痛，身体没有一丝征兆的往后抛飞出去。‘砰’的一声，重重的砸在后面的鼠群中，当场就有上百只老鼠被它砸的血肉横飞。瞬间殒命。

　　“嗯。”无情少女微微一皱眉，在身上打量了一下，冰冷的道：“没想到这具身体竟然差到这种地步，连我一丝力量都无法发挥出来。太糟了。”看似不满，可她的神色，就连对自己也一样表现的刹是无情。

　　看着被轰飞出去的鼠王，暗自皱眉，她刚才可是想一举将它灭杀，鼠王竟能抵挡的住，不由让她有些意外。

　　“嗷！！”

　　就在少女准备再继续补上一击时，突然，在远处，一声惊天动地的虎啸猛然爆发，冲天而起，霸道无比，挥斥着，在转眼间，覆盖了大半个南蛮，虎啸中，带有一种深深的愤怒与焦急，以及一种强大的威慑。

　　虎啸声，冲上云霄，在半空中，不断回荡，连绵不绝，浓浓的虎威，当场让所有笼罩在这虎啸声中的飞禽走兽，惊粟难禁。变的无比恐慌，不少小动物，更是当场被震的趴在地上。

　　“咦！！”

　　无情少女听到虎啸，本来打算再次出手的动作，竟突然顿在了半空中，没有继续之前的动作。而且，身上那冷漠无情的气质陡然收敛，眼睛微微一闭，再睁开时，就看到，少女身上散发出的气质有神秘的恢复到一直以来的平和与自然，让生灵忍不住想要亲近的温馨。和刚刚，简直就是处在两个极端。

　　不亲眼所见，绝对无法相信，一种冷漠无情，一种自然平和，两种截然不同的气质会同时出现在一个人身上。

　　“嗯！！”少女睁开眼睛，看向四周，目光落在鼠王抛飞出去的地方，满是疑惑：“刚刚我怎么了？小白，小白你没事吧。”心中有些疑惑，似乎根本就不记得先前所发生的事一样，转眼一看，落在小白虎身上。

　　连忙跑过去，一伸手，将它重新抱在怀中。

　　“天啊，太恐怖了，这少女究竟是什么人，刚刚那气息，太可怕了，我几乎连半点反抗的意念都没办法有。”

　　而此时，白狐却在心里却是惊起了千重巨浪，刚刚少女的转变，她都是从头带尾的看在眼里，本来她还想，要真不行，就拼着元气大伤，也要出手将眼前的鼠群给逼退，却没想到，会有如此惊人的变故产生，在少女变的冷漠无情的那一刹那，她的心底都有种冰寒彻骨的气息。仿佛，对方轻易间，就能将自己覆灭一样。

　　那种感觉，让她不寒而栗。

　　少女的身影，在她眼中，不自觉的笼罩起一层神秘的色彩。

　　“还有这虎啸，莫非……真的是他来了。”白狐抬头看向虎啸声传来的方向。

　　在那个方向，一只硕大的黑虎正在以惊人的速度，快速的向少女与群鼠对肆的位置赶来。快到连他的身影都看不清，只能看到，在他奔跑过后，还有一道道残影，在山林中，久久未曾消散。

　　“虎啸？这虎啸究竟是谁发出来的，为什么我会有种心痛的感觉？”

　　帝释天在山林中，以最快的速度往前跃腾着，虎目中，迸射出逼人的精光，额头的紫色王纹也在疯狂的跳动，就在刚刚，小白虎发出虎啸时，他的内心猛的一阵刺痛，那种痛，是一种仿佛即将要失去亲人一样的刻骨之痛。

　　几乎在瞬间，他就向着虎啸声传来的方向，疯狂的奔跑过去，口中更是发出一声充满威慑力的咆哮。他在这一刻，已经肯定，在那个位置，肯定有与自己息息相关的事情在发生。

　　一边奔跑，脑袋中也在疯狂的运转，不断的猜想：“是谁，究竟是谁，我听到那声虎啸中，带有熟悉的气息，必定是虎族，不过虎族中，与我有关系的，就只有白虎妈妈和两个弟弟妹妹，可他们都已经被修仙者抓走了，莫非，是他们逃出来了？”

　　心中暗自猜想着各种各样的可能，更是闪过，是不是他们从修仙者手中逃出来的可能，不过，这个想法一出现，马上就被他屏弃掉，修仙者的可怕他已经领教过，抓走它们的，肯定是修仙宗派，以修仙宗派的能力，白虎他们是觉得不可能逃离的了的。

　　不管为何，帝释天此刻已经有种迫不及待的想要见到那发出虎啸的虎族。

　　心中的焦急，在这一刻，全部化为奔跑的速度。他已经隐然猜测到，先前内心之所以会变的烦躁不安，难以静心，或许就与先前那虎啸的主人有关联。

　　因为内心烦躁的缘故，他早先就离开了万妖谷，在南蛮中四周游荡，先前所在的位置，距离虎啸声传来的方向并不是太远。在他发挥吃极限的速度下，每过多长时间，转眼间，距离发生事情所在的地方已经不远。

　　虎目犀利无比，瞬间就将远处的所有事物看在眼中。

　　一群密密麻麻，足有数十万的鼠群将一小片范围紧密的围困起来，老鼠中，一只硕大的足足有成年虎族那般高大的巨鼠正龇牙咧嘴的站在鼠群前，对着中间它们围困起来的一位少女，一只小白虎，还有一只白狐，发出凶狠的光芒，一副跃跃欲试，可又不敢轻易接近，极为忌惮的模样。

　　刚刚少女的突然转变，将它可吓的不轻，要不是它自身防御惊人的话，只怕当场就会被轰的四分五裂。

　　等他在爬起来的时候，看到少女身上的气息又陡然逆转，重新恢复到原先那种人畜无害的情况，可原先的经历，却让他不敢轻易的发起攻击。

　　那种生死不由己的可怕情景，只要一想，他就忍不住心生胆怯。

　　“不行，再试一次，凭我的防御，真要有变故发生，大不了就逃回地下。”再三犹豫，鼠王心中一发狠，觉得不甘心。两只后腿猛的在地上一蹬，向前扑了过去，两只鼠爪闪烁着玄黄色的金属光泽，显得异常的狰狞。

　　不过，他也起了一个心眼，鼠爪落向的，是被少女抱在怀中的那只小白虎。

　　“鼠辈，汝敢！！”

　　鼠爪高高扬起，再次落向白虎的小脑袋，速度犹如闪电，少女只能眼睁睁的看着，脸上挂着三两颗晶莹的水珠，眼中满是无力。

　　然而，就在这时，一声霸道的咆哮如天威般乍起，整个四周，方圆千米，大地轰然震动，仿佛地震一样，剧烈的翻滚了一下，四周花草树木，一片片树叶花瓣纷纷凋零。浩瀚如海的气势蓦然笼罩了整个空间，连空气都似乎被凝固起来。

　　不少参天古树树身剧烈震荡了一下，树中的纹理被震的粉碎。


第126章 追你入地

　　在这瞬间——

　　鼠王只感到，在身上，猛的出现一股可怕的力量，轰然轰在自己的鼠躯上，强大的震荡之力，在落在他身上的那一刹那间，就不断的剧烈颤动，一次次的波动起来，每波动一次，都会让那破坏力更加的强悍。

　　“吱吱！！”

　　沉重的虎啸竟在当场将要扑到小白虎前的鼠王，压的从半空中笔直的坠落下来，‘砰’的一声巨响，硕大的鼠躯重重的砸在地上，这一砸，将地面砸的剧烈的颤动了几下，在它坠落的地方，一条条狰狞的裂痕，如蜘蛛网一样向四周扩散开来。

　　不过，声势虽大，可在撞击到地面时，鼠王的身上突然闪现出一层浓郁的黄光，在这光芒下，虽然将地面砸成一个巨大的深坑，不过，其本身并没有遭受到太大的损伤。

　　果然，往深坑中看去，只见，鼠王那硕大的身躯正从地上爬了起来，用力的甩了甩脑袋，眼中带着一丝迷茫，可见，被砸的不轻。一时间，还未反应过来，究竟发生了什么事情。正茫然的向四周看去。

　　“呼！！”

　　一声狂风平地挂起，卷的四周的树木哗啦啦的直响，地上飞沙走石，卷起的尘烟，直让人睁不开眼睛。

　　“砰！！”

　　一道漆黑的身影重重的跃进群鼠的包围当中，在落下时，脚下的大地轰然颤动了一下，隐隐出现道道裂痕。黑虎，一只体型硕大的黑虎蓦然落在了地面，黑虎身上，通体笼罩在一种浓浓的虎威当中，百兽之王的气势，在他身上，可谓是展露无疑。昭显到了极至。额头上，紫色王纹在疯狂的跳动，每跳动一次，都似乎让四周的空气更加的紧张，充满着强大的威慑气息。

　　两只虎眼一瞪，里面迸发出的精光，能将一些弱小的动物当场骇的心胆欲裂。逼人的气势在他出现的那一刻，就笼罩在了附近所有地带。

　　这黑虎自然不会是别人，正是赶来的帝释天。

　　站在场地中，帝释天的目光却始终盯在被少女抱在怀中的小白虎身上，而且，目光中，涌现出一种少有的激动之色。

　　“三妹，你是三妹。”

　　帝释天声音中带着一丝颤抖，眼中，满是激动与难以置信的神色，目光，一眨不眨的盯在小白虎身上。

　　三妹。

　　不会错的，他在一到来时，一接近这里，感受到小白虎身上的气息，就已经彻底的肯定，眼前的这只白虎，就是自己的小妹，这是一种无法言喻的感觉，十分的奇特，是来自于血脉中的联系，他们体内，流淌着同样的血液，而且，从出生就在一起，彼此之间的气息，可谓是熟悉的不能在熟悉，万万没有感觉错的道理。

　　所以，在看到白虎的那一刹那，帝释天的内心中，就被一种狂喜的给充满。虽然彼此生活不过几个月，可血脉的联系，兄妹的情感，在这一刻，彻底的爆发出来。这是前世绝对无法体会到的情感。

　　“哥哥，你是哥哥，我是小白。”

　　小白虎也在见到帝释天出现的那一瞬间，眼中洋溢出一种相同的喜悦，连忙叫喊起来，声音中，带着一丝喜悦与委屈。

　　身躯猛的一挣，从少女怀中的挣脱出来，一举跳到地上，并快速的冲到帝释天身前，两只雪白的前爪一把抱住一只粗壮的大腿，抬起头来，两只眼睛中，豆大的眼泪，啪嗒啪嗒的往下低落。浓浓的依恋从她身上散发出来。

　　那样子，仿佛是要将这段时间所受到的委屈全部释放出来一样。

　　“哥哥，你知不知道……妈妈和二哥已经被那些坏蛋抓走了。”小白虎呜咽着说道，断断续续，显得极为伤心。

　　“小白，你先在旁边等一下，哥哥先将这群该死的鼠辈给灭了，替你报仇。”帝释天抬起虎爪，轻轻的在小白的脑袋上拍了拍，以一种从未有过的柔和话音，安慰着说道。一边说，还一边转过脑袋，目光在转过来的同时，瞬间变的冰寒彻骨。如两道利箭一样，向正从深坑中爬出来的鼠王逼射过去。

　　“嗯，哥哥，这只老鼠太坏了，他想吃小白。”小白虎挂着泪珠，用力点点头，稚嫩的说道。

　　“放心，哥哥这就为你出气。”帝释天慎重的说道。

　　小白也懂事的放开帝释天的虎腿，蹦跳着回到少女身边，此时，少女早已经被眼前这一连串的激烈变故，震惊的目瞪口呆，张大了嘴巴。惊讶的看着身前那硕大的黑虎。不过，谁也没有看到，白狐在看到帝释天时，两只眼睛中，瞬间闪过一抹惊人的异色。若有所思。

　　“鼠辈，上次让你侥幸逃得性命，没想到，你竟然又敢出来，还将主意打到本王小妹身上，今天……本王一定要杀了你，哪怕上天入地，必杀你至渣。”帝释天冷眼看向鼠王，一字一句，声音中，带有一种凛然的杀意。

　　本来就与他有着极深的仇恨，要不是鼠王一直躲在地下的话，只怕他早就不顾一切先将他给灭了再说，鼠王那变态的防御，给他极深的印象，而且还能在地先穿梭，神出鬼没，简直就是一个让人心寒的敌人，防不胜防。

　　现在又亲眼目睹这只臭老鼠，竟然要对自己的亲妹妹下手，已经彻底的触及到了他的逆鳞，一种狂暴的杀意在身上疯狂的酝酿着，强横的气势排山倒海一样向鼠王压了过去，连带四周的群鼠，纷纷被压的趴在地上。对于已经是妖兽中强者的虎威，又岂是这些小老鼠能抵御的住的。

　　“吱吱！！”

　　鼠王眼中闪现出一种狠厉的凶光，身上鼠毛，根根乍起，如刚针一样，狠狠的瞪向帝释天，吞咽了一口口水，叫道：“哼，黑虎，别以为本大王会怕你，告诉你，我现在也是妖兽，你是杀不了我的。”

　　声音尖锐，不过，怎么听，它的声音中，都有一种色厉内荏的气息，帝释天身上涌现出的滔天威势，实在是太过骇人。一出来，就将他重重的轰在地上，无疑，给他来了个下鼠威。在气势上，自然就跌落了几分。

　　“哼，怕不怕，与我何干，我要的，只是你的命。去死吧。”

　　帝释天毫不客气，冰冷的话音在上空响起时，一只漆黑的虎爪豁然抬起，虎爪上，在抬起的同时，涌现出无数黑光，冲天的妖气如狼烟滚滚而起，两只后腿在地上，重重的一蹬，地面裂开无数可怕的裂痕，身形拉出无数到残影，一爪向着鼠王的脑袋拍了下去。虎爪上的利爪上，闪烁出让人心寒的黑光。

　　凶猛的气势，仿佛欲择人而噬，滚滚黑气，铺天盖地，浩瀚无边的威压，疯狂的向鼠王压了过去。

　　“黑虎，本大王不怕你，鼠目寸光！！”

　　鼠王高声大吼，仿佛要给自己增加信心一样，在尖锐的长啸声中，鼠王的两只眼睛中，迅速的凝聚出了一团浓郁的黄光，而且，这光芒随着时间的推移，还越来越强，如水波一样在眼眸中不断的流转。

　　“嗤！！”

　　鼠王身上的力量一波接一波的涌入眼中，当黄光抵达到一个顶点时，寸许的精芒‘噗嗤’一声，自眼中迸射而出，精光迸出眼眸，直达寸许，如利箭一样，凝练到了极至。能洞穿天地，寸光中，蕴涵着恐怖的力量。谁要碰触，都会被瞬间洞穿。

　　这就是鼠王天赋神通——鼠目寸光的可怕之处。

　　“砰！！”

　　两道寸光并不只是存在于眼中，而是在迸发出来后，直接脱离眼眸，犀利无比的向帝释天迸射过去，所过之处，空气中‘嗤嗤’不断，帝释天伸出虎爪，与寸光轰在一起。

　　顿时，强烈的碰撞轰然爆发，几滴鲜血陡然滴落。

　　“嗷！！”

　　帝释天目光冰冷，一只虎爪与鼠目寸光僵持在一起，虎爪虽然强悍，可却无法彻底的抵挡住寸光的犀利，虎爪被破开两道洞口，不过，这却已经是在他预料当中的事情，另外一只虎爪闪烁出漆黑的金属光泽，带着凌厉的爪风，一爪落在鼠王的头顶。

　　“吱！！”

　　这一爪，沉重无比，爪中凝聚了大量精纯的妖元，加上虎爪本身就强悍至极，落在鼠王脑袋上，恐怖的力量倾泄而出，轰在他身上。鼠王却在瞬间，身上涌现出一团浓郁的黄光，护住全身。

　　“砰！！”

　　鼠王防御力无双，却哪里能完全抵御的住帝释天倾力一击，两只眼睛，被砸的眼冒金星，气血剧烈翻滚，震荡的五脏六腑不断的颤动，一口鲜血就要喷出。脑袋被硬生生的拍进了地上。

　　“恐怖，太恐怖了，这黑虎太可怕了，我的防御力都变强这么多，还没办法完全挡下来。不能打了。打下去，本大王就要变成死老鼠了。我的大好鼠生才刚刚开始，怎么就这么结束呢。”

　　鼠王心神狂震，脑袋被砸在地上，身上虽然没有受伤，可却涌现出无尽的恐惧，胆气彻底的被帝释天给夺走了，想都不想，两只鼠爪如风一样，拼命的往地下扒了起来，几乎瞬间，一个巨大的洞口就出现在眼前。

　　鼠王硕大的身躯一窜，冲进洞中，就要望地下逃窜。

　　滑溜无比，转眼就钻了进去。

　　“鼠辈哪里逃，今天，你上天，我追你上天，你入地，本王追你入地……”


第127章 一路追杀

　　帝释天的声音，在这时，前所未有的冰冷，带着浓郁到可怕的杀意，眼中寒光闪烁，盯着地面上的洞口。

　　这只老鼠，太可恶，三番两次的挑衅，不杀他，难消心头之恨，说不得将来会成为心腹大患，上次见面时，还是精怪，现在已经变成妖兽，要再继续变强的话，他或许不会惧怕，可是对身边的人，却是一种莫大的威胁。

　　这种威胁，在小妹回归之后，绝对不允许发生。

　　一句‘你上天，我追你上天，你入地，本王追你入地’，已经彻底的表明了他心中击杀鼠王的坚定决心。

　　大吼之后，身形豁然一动，竟直接向那道由鼠王挖出的地洞中钻了进去，鼠王在成为妖兽后，其体内之巨大，已经丝毫不逊色于任何的成年老虎，挖出的地洞，巨大无比，能容纳它穿过，现在帝释天的体型也缩小到了成年老虎般大小。与鼠王相差无几。

　　洞口完全可以容纳帝释天的身躯。

　　帝释天毫不犹豫的紧随鼠王，直接追进地下。彻底的展露出，他不击杀鼠王，势不罢休的坚决气势。

　　“吱吱！！”

　　战斗所发生的时间并不长，几乎眨眼间就已经出现了逆转，那些本来围绕在四周的群鼠，一看到自己大王都逃了，哪里还敢继续的待在这里，纷纷发出阵阵怪叫，转身就往先前出来的洞口中涌了进去，好像是海岸边，涨潮后的海水开始退潮一样。

　　上百万的老鼠，以一种让人目瞪口呆的速度，飞快的缩回了地下。

　　转眼间，本来密密麻麻的群鼠，竟不可思议的消失不见，四周，一下子就重新恢复到了原先的平静，仿佛，先前所出现的诡秘景象，从来就没有发生过一样，要不是亲眼所见，绝对不会有任何人相信，刚刚这里，竟会出现一大群狰狞可怕的老鼠。

　　“这……小白，刚刚那只黑虎，真的是你哥哥？”少女有些惊讶的眨了眨眼睛，看向小白虎，不过，眼神依旧如往常一样清澈。

　　“嗯，是我哥哥，不会错的。”小白虎很用力的点点头，肯定的道：“我和哥哥是一起出生的，怎么会感觉错呢，虽然哥哥变的很大，可身上的气息还是哥哥的气息。很亲切，小白很依恋。记得妈妈还在的时候，我最喜欢靠着哥哥一起睡了。”

　　说着，两只眼睛中，闪过一丝向往与期盼的神色。似乎是在回忆着以前的事情。

　　“小白，看样子，你哥哥很强大，现在你找到了他，以后就不会再怕有人欺负你了。”少女看着小白，笑嘻嘻的蹲下身来，在她脑袋上轻轻的抚摩着，小白也享受的眯起眼睛。

　　“菲姐姐，等我哥哥回来，你以后也跟小白在一起好不好？将来，小白再找哥哥一起去打那些坏蛋，敢欺负妈妈，绝对不能饶了他们。”小白期盼的看向少女。

　　“你哥哥追到地下去了，不会有事吧。”少女看看不远出的那道巨大的洞口，漆黑漆黑的，看起来，怪为吓人，让人感觉，那洞中，似乎随时有怪兽会跑出来一样，很是骇人。

　　她的担心，也是有道理的，在地面上，老虎确实是百兽之王，可是到了地下，百兽之王的威风可未必能抖的起来。何况，这并非是普通野兽直接的争斗，而是妖兽级别的强者在争斗，那样的老鼠，对于兽王，可没有普通的野兽的畏惧。随时会反身咬上你一口。

　　不由的担心，黑虎在地下，是不是会吃亏。

　　“不会的，哥哥肯定会打败那只臭老鼠。”少女没有信心，可小白却相当的肯定，眼中满是坚定的说道：“哥哥最了不起，哥哥是最强大的。”心中想到以前在妈妈身边，他们还在吃着奶汁时，帝释天就在不断的锻炼身躯，锤炼肉身，长的比谁都快。站在山头，发出一声虎啸，可以惊的飞禽走兽惊慌失措的到处乱奔。做的到他们做不到的事情。

　　那时，她的心中，就对自己的哥哥极为的崇拜起来。

　　想到这些，小白就转头，用她那带着崇拜的目光，盯在洞口，期盼着帝释天能马上从洞中窜出来。

　　“鼠辈，你逃不掉的，你上天，我上天，你入地，我跟着入地，今天我看你往哪里跑？”

　　在少女与小白虎说着话时，地下，只见，一个相当不可思议的景象呈现在眼前，一只硕大的老鼠，在前面拼命的挖，速度飞快的往地下逃窜，神色间，很是惊慌，带着丝丝畏惧，不得不说，老鼠还真是天生的打洞高手，鼠王更是强中手，在打洞的同时，一点不影响其逃跑的速度。相当的惊人。

　　而在他后面，一只体型和鼠王差不多的黑色老虎紧紧咬着追在后面，黑虎额头上紫色王纹在激烈的闪烁，两只眼睛中，满是孤傲与冰冷，森冷的杀意似潮水般涌来，冷冷的盯着前面快速的逃窜的身影。

　　不过，黑虎在追杀的同时，身上显得有些不慌不忙，似乎并没有尽全力对鼠王进行追杀一样，反而悠闲的很，十分的奇特与古怪。口中不时的吐出一两句威慑性的话语。那样子，好像是猫捉老鼠，汗，现在应该算是虎捉老鼠了。

　　帝释天虎目中有异光在不断的闪烁，心中暗自沉思道：“老鼠我见过，可没有见过防御力如此变态的老鼠，单单一个天赋能力，鼠目寸光，就有着非同一般的恐怖实力，可从来没听说过，老鼠在防御方面有过人的天赋。说不定，这鼠辈有着什么奇遇，杀他之前，必须将这个秘密掌握到自己手中。”

　　看着鼠王，他的心中可谓是转过好几个念头，如果说，鼠王的防御力惊人，是因为他有着奇遇，可是当初在万妖谷时，他却注意到，几乎当时所有的鼠族，身上都泛着一种黄色的古怪异光，在这种异光下，所有的老鼠的防御力，都十倍，几十倍的增强。

　　可见，这能增强防御力的物品，绝对不是什么一次性的东西，而是一样能够反复，循环利用的宝贝。

　　这样的宝贝，真要拿出来，那肯定是一件了不得的瑰宝。所以，在追杀鼠王的时候，他并没有急着下手，而是在身后，不紧不慢，刚好以一种能让鼠王感觉到紧迫的速度在后面追赶着，时刻让他有一种灭顶之灾随时会降临的恐怖感触。

　　在这样的刺激下，惊慌失措的鼠王，有很大的可能会因此而没办法思考，这个时候，就会本能的向着自己内心中认为最安全的地方冲去，而那个地方，很有可能就是藏有宝贝的位置。退一万步说，就算，事情并不如他所料，要追上鼠王，那是随时都可以，本身不会有任何的损失。

　　这点小算计，自是不会让鼠王知道。

　　“黑虎王，你要追本大王到什么时候？别在追了，本大王认输了，只要你放过我，以后本大王绝对不再招惹你的万妖谷。”

　　鼠王拼命的往前挖，不断的挖，不时的拿眼光往后看上一眼，看到帝释天契而不舍的追在身后，一种深深的恐惧，在心底不断的涌现出来，骇的口中不停的求起饶来。鼠王眼中可谓是惊骇欲绝，它怎么都没想到，帝释天会如此拼命，连地下都敢追下来。

　　“哼，认输？晚了，上天入地，也要取你性命。”帝释天似乎不为之动摇，依旧是原先的样子，紧紧的跟在后面。

　　鼠王听到，顿时知道，和帝释天之间，只怕是不存在任何和解的可能，心中一狠，眼中迸射出决然的目光，一咬牙，暗道：好，这是你逼我的，本大王就不相信，到了那里，你还敢追过来。

　　心中仿佛下定了什么决心。

　　本来笔直向前的身躯，一下子转过来，竟向着一侧快速的挖了过去，转了一个方向，往地下狠命的挖了下去，身体依旧速度相当的快。

　　“有变化了。”

　　帝释天看到，不由闪过一抹精光，精神一振，变的抖擞起来，紧紧的咬在鼠王身后。

　　这个时候，鼠王也不说话，拼命的往前挖，帝释天则不紧不慢的后面追赶起来，一时间，一个追，一逃，竟在地下，挖出一条纵横上万米的地下通道。

　　不过，在鼠王有意识的挖掘下，四周的景象变的古怪起来。

　　“不对，果然不同寻常，这土，似乎与寻常的土极为不同。似乎是岩石，不过，又和普通的岩石有些不同。”帝释天目光刹是凝重，一边追赶，一边转眼向挖出的地洞上打量过去。这一看，才能发现其中的不同。

　　原先，一开始时，挖掘的时候，挖到的都是松软的土壤，并没有太多的不同，可是现在，身边挖出的，竟不是土，而是坚硬的石头。

　　这石头，还不是一般的岩石，是一片片坚硬的如钢铁，四周洞壁上，还有丝丝奇异的力量从上面散发出来，十分的奇特，还像和灵力极为相似。岩石都泛出荧荧的青光，让本来漆黑的地洞中，多出了一层光晕。仿佛，这是一条矿脉一样。端的奇妙。

　　而且，鼠王就是用爪子，在这样坚硬的石头中，硬生生的挖出一条通道来，这种能力，不得不让人惊叹佩服。


第128章 地下遗址

　　“老鼠还真是打洞的高手，竟能在如此坚硬的岩石中挖出一条通道来，不过，这岩石肯定不是寻常的矿石，有些像是灵石，不过，又不大相似，反而……像是某种材料。”

　　帝释天仔细的观察着四周的岩石，发现，这些岩石，异常的坚硬，里面似乎包含着一股类似灵石的灵力，不过，又无法从这些岩石中吸取灵力，可以排斥是灵石的可能，而且，岩石异常的坚硬，泛着青黄色的光晕。

　　不出意外，应该是一种炼器的好材料。

　　并不急着追上鼠王，虽然不知道，这些古怪的石头是什么，帝释天还是用储物袋直接装上一整袋，存放起来。将来或许会有用处。

　　“咔嚓！！”

　　就在这时，一直拼命往前奔行的鼠王，挥舞着爪子在前面坚硬的岩石上挖掘着，一块块青黄色的石块快速的向后飞溅，突然，在他落爪的地方，猛的传出一声异常的脆响，响声显得很空洞，一个拳头大的洞口出现在眼前。

　　“到了。”

　　鼠王心中一喜，两只鼠爪舞的跟风火轮一样，拉出无数道残影，落在身前的山壁上，而那坚硬的山石，在他的爪子下，跟豆腐一样，被轻易的挖开，这一挖，眼前的情景就变的有些诡秘了。

　　只见，这他挖开身前的一部分之后，眼前豁然开朗，出现在眼前的，竟是一片巨大无比的广阔空间，再没有半丝土石挡在前面。

　　“哈哈，黑虎王，你想杀本大王，这次只怕是没机会了，本大王先走一步。”鼠王眼中光芒闪烁，振奋精神，对着身后的帝释天发出一声张狂的大笑，在笑声中，硕大的身躯直接往前一窜，也不知道他究竟往什么地方逃窜，竟一眨眼就不见了踪影。

　　“想逃。”

　　帝释天猛的往前一跃，身上气势滔天，凶猛的威压如潮水般向前压了过去，跃到鼠王原先所站立的地方，刚要追踪下去，不过，在看到眼前的景物时，本来打算跃出去的身躯陡然一顿，生生的定在了原地。两只虎目中，浮现出一种难以置信的惊骇之色。

　　饶是他自认为心性坚定，也是目瞪口呆。

　　“这……这怎么可能？地下，怎么会有这样的事物存在。太……太不可思议了。”

　　看着眼前难以置信的景物，帝释天的心神中，充满了难言的震惊，就连要追杀鼠王的事情都在这一刻，抛在了脑后。

　　为何——

　　实在是眼前的事物，已经彻底的超出了他的想象之外。

　　眼前，是一片巨大无比的地下世界。空间可谓无比的辽阔，一眼难以望到边际，仿佛，这是一个完整的地下世界一样，呈现出一种小天地的模样，在这个地下空间中，上面，笼罩着一层浓浓的灰色浓雾，雾气凝而不散，带来一种死寂般的恐怖气息。

　　使得这里，气氛压抑的可怕，帝释天还没有进入到这片空间中，就已经感受到有一种恐怖的气息充斥在每一寸空间中，就连他，只是稍微的靠近，也有种连呼吸都有些不顺畅的窒息感，连靠近都没靠近，就能产生这样的感觉，由此可见，眼前的事物，是何等的神秘与可怕。

　　说起来，眼前的景物，大部分都是笼罩在迷雾当中，若隐若现间，能看到，在正前方，有一巨大古老的石门，门上，似乎有各种各样，神秘的符篆，散发出远古的气息。

　　而在迷雾正中，却是一座高耸而起的神秘古塔，古塔拨地而起，巨大无比，奇特的是，迷雾可以覆盖住其他的景物，却没有办法笼罩住古塔，在古塔四周，迷雾皆无法靠近半分。这也使得帝释天能清楚的打量着这尊古塔。

　　古塔通体透着神秘远古的气息，塔分九重，一层接一层，塔身上，有一个个神秘的古篆，密密麻麻的遍布在上面，仿佛是某种神秘的上古文字。塔的颜色为混沌色，连接在一起，屹立在地上，如一上古蛮兽，散发出丝丝苍莽之气。

　　不可预测！！

　　“南蛮的地下，怎么会有这样的事物存在，看这古塔的模样，绝对存在了难以想象的岁月，莫非，是远古遗留下来的遗址？”

　　帝释天看着眼前的景象，久久才会过神来，心神狂振，彻底的被自己所看到的惊的不轻，这似乎是一处远古遗址，从石门和古塔上散发出的气息，与当初在万妖谷中看到的那座神秘古墓几乎相差不大。

　　都流露出一种岁月的沧桑。远古的苍莽。

　　他猜测，这处遗址中，或许有着惊天的大秘密存在。或许埋藏着上古的隐秘。

　　“这里太恐怖了，以我现在的修为，根本无法涉足其中，贸然进去，说不定会陨落在这里。”好奇心人人有，帝释天也不例外，不过，他敏锐的感觉到，从这处遗址中，隐藏着不可估量的恐怖。有着能致命的可怕危险。

　　凭他现在这小小妖兽的能力，只怕别说接近古塔，说不定连石门都打不开，弱，太弱了，在这种有可能是远古遗址的面前，妖兽，简直是弱的不能再弱的存在，稍微出点意外，就能要了他的小命。

　　眼中闪烁出丝丝忌惮的神色，对于自己的命，帝释天向来极为看重，虽然眼前的遗址让他很是好奇，可却没打算赌上性命去探察。

　　眼睛一转，目光蓦然落在了距离自己不远处的一块方尖石碑，这快石碑，异常的高大，如一柄古剑一样，屹立在大地上。看起来，刹是凌厉。

　　在古碑上，有一道道凸起的文字。运足目力看过去，帝释天不由暗自摇头，那古碑上的文字实在神秘，不是他所知道的任何一种文字，也不是古篆，是一种从未见过的上古文字。这些古字，烙印在古碑上，并没有显得死板，反而，带有一种异样的灵动，每一个字中，都似乎蕴涵着莫大的威能。

　　“这里暂时还不是我能够涉足进来的。只有将来，等实力变的足够强大后，才能有资格探察遗址中所埋葬的秘密。”

　　帝释天果断的甩了甩脑袋，他并没有因为突然见发现遗址而迷失心智，扑进遗址的范围中，因为他很清楚自己的分量，将眼睛从古塔上悄悄移开，往鼠王原先离去的方向看去，发现，鼠王早就逃的不见踪影。

　　看样子，鼠王对这里似乎相当的熟悉。

　　一开始，就是有意识的将帝释天引过来，想要让帝释天不察觉间，扑进遗址中。那样，就能轻易的借助遗址的力量，对他产生致命的伤害。

　　“哼，臭老鼠跑的还真快。”帝释天冷哼一声，眼中寒光闪烁，冷道：“不过，这次让我发现了这处遗址，也算是有了不小的收获。这次就姑且算你走运。”

　　放过鼠王，自是不可能，不过，现在地下错综复杂，鼠王的踪影以消失不见，再想找起来，肯定是困难无比，多呆无益。

　　转过身，走进先前进来的通道，然后挥爪对着头顶一轰。

　　“轰隆隆！！”

　　强大的攻击力，当场将上面的土石轰的崩裂开来，往下坍塌下来，眨眼间，就将通往遗址的道路给堵塞住。

　　然后，再不留恋，顺着原路往回赶去。对于地下的这群老鼠，他心中已经有了完整的计划。

　　“不知道小妹在上面怎么样，这次追着那只老鼠跑了这么长时间，可千万别出什么事。”帝释天心里惦记着地面上的小白虎，更加没有心思继续在地下呆着。顺着通道，以最快的速度向前奔跑出去。南蛮中，存在着各种各样的危险。

　　以小白虎的能力，要是有意外的话，根本就抵挡不了。虽然先前有他在上面散发出的虎威威慑四方，可这种事情，不怕一万，就怕万一。

　　一想到小白虎，帝释天心中也不由浮现出一层深深的疑惑。

　　“小妹是怎么逃出来的，还有那人类少女，怎么会跟小妹在一起，我记得，当初，是我亲眼看到小妹三个被修仙者一齐抓走的。不行，一定要问清楚。”

　　这么想来，种种疑惑，也让他心中不由起了一丝浮躁，他有预感，或许这次小妹的归来，能让自己知道他们被抓走后，究竟发生了什么事情，被抓到哪里去了？白虎妈妈和弟弟又怎么样了？

　　一连串的疑问不停的在脑海中回旋着。

　　当初的事情，在他心中就是一根刺，一根深深插进心脏中的刺，每每回想起，钻心的剧痛就不断的涌现出来。当初那种眼睁睁看着他们被抓走的无力感，他永远都不会忘记，也正是这件事，在时刻的鞭策着他不断的前进。

　　他不想再次让这样的事情发生在眼前。

　　而杜绝这样的事情，就只有一个途径——

　　变强，变强，不断的变的更加强大。

　　“菲姐姐，我哥哥怎么还没回来呀。都去了这么长时间，是不是出事了？”地面上，小白虎两只眼睛，一眨不眨的盯在那道巨大的地洞上，期盼着那熟悉的身影能从下面跃上来。话音中，掩盖不住带有一种忐忑。


第129章 你是公主

　　“没事的，小白，你不是说，你哥哥是最厉害的，那只老鼠肯定打不过你哥，说不定，很快就会出来的。”

　　少女微笑着蹲在小白虎的身边，拍了拍她的小脑袋，安慰着说道，眼睛也不时的往洞口张望过去，不知道什么，在看到帝释天一举将鼠王拍到地上的霸道攻势，她的心中，也对他有了一种无法言喻的信心。

　　这话，说是安慰小白，其实也是在安慰她自己，在南蛮中，碰到鼠王一行，她也彻底的明白，在这里，与外面那些普通的动物并不相同，都有着高深的智慧，也会遇到极大的危险，随时会殒命，先前帝释天的威势，不自觉的让她心中多出一种安全感。

　　“小白！！”

　　在少女话音刚落时，就听到，地洞中，涌现出一股明显的呼啸声，‘嚯’的一声巨响，一道黑影瞬间自地下跃了出来，跃出来的同时，一股狂风带着窒息的威势扑面而来。

　　可小白虎在看到，却睁大着眼睛，喜悦的奔了过去，一边跑，还一边叫道：“哥哥，你怎么去了这么久，小白还以为哥哥不要小白了。”说着，来到帝释天身边，依偎着靠在他的脚边，温暖的气息散发出来，让小白很是享受。

　　“呵呵！！”帝释天出洞来，看到小白，眼中一直以来的冰冷与孤傲全部缓和许多，笑着看向小白，温和的道：“你是哥哥现在唯一的亲人，哥哥怎么可能会不要你。谁若敢伤害你，我帝释天魔挡杀魔，神挡杀神。”

　　前面一句还异常温和，带着丝丝温馨的气息，可后面一句，却变的相当的冷冽，不管有没有那种能力，身边的亲人，已经成为了他最重要的逆鳞，一旦碰触，必定会引起他滔天的怒火，已经发生过一次的事情，他绝对不允许再次发生。

　　“哥哥，小白好幸福。”小白抬着头，看向帝释天，流露出丝丝感动。

　　“啪嗒！！”

　　这时，一声轻响将这种温馨瞬间打破，顺眼看去，只见，少女脚下有一根断裂开来的枯树枝，显然，刚刚的响声就是从上面发出来的。

　　“哥哥，小白给你介绍一下我认的姐姐，姐姐对我可好了，要是没有姐姐，小白还不知道什么时候才能见到哥哥呢。”小白看到少女，连忙引着帝释天来到少女的面前，介绍道：“哥哥，这是菲姐姐。菲姐姐，这就是我哥哥拉。”

　　稚嫩的声音在少女与帝释天中间响起。

　　看着眼前一身破破烂烂衣裳的少女，帝释天虎目中闪过一丝异光，能看的出，这些衣服上的口子，全部是由各种荆棘造成的，不难猜出，这是长久在山林中穿梭才会变成这样。脚下的鞋子更是破的没办法再穿。

　　联想到小白所话的话，看向少女的目光，变的柔和许多。

　　他只是对那些修仙者仇视，眼前的少女，一眼就能看出，并没有修为在身，只是一个普通人，而且能不辞辛苦的将小白送到这里来，这份情，放到哪里，都是沉甸甸的，最奇特的是，他注意到，这少女身上，似乎天生就有一种自然的亲和气息，和自然可谓无限制的贴近，那种气息，连他都感觉到很是舒服。生起不恶感。

　　“本王就是小白的亲哥哥，你可以叫我帝释天。”

　　“我叫紫菲，你是小白的哥哥，就叫我紫菲或者菲菲都行。”少女紫菲眨着眼睛，在帝释天身上上下的打量了几遍，清脆的说道。

　　帝释天听到，微微点点头，道：“这次你能将小白送回来，我帝释天欠你一个人情，将来，若有什么事情，只要不违背我的原则，不是直接要我的性命，但有所求，就算是穷天地之极，入碧落黄泉，我都会为你办到。”

　　承诺，在帝释天心中，绝对有着非同一般的重量，一直以来，他都奉行，万物无信而不立，只要说出的话，绝对是言出必行，可谓是一诺千金，一言九鼎的人。所以，也正因为如此，他从来都不轻易的许下诺言。

　　一旦许下，就意味着，这是一种极大的牵绊。

　　而现在，他却许下了，对这叫紫菲的少女送出了一个宝贵的承诺。

　　只是，现在的紫菲，并不清楚，这个承诺是何等的宝贵，未来，在紫金大陆上，更是为帝释天的一个承诺，而卷起阵阵风暴。也没有太过放在心上。

　　脸上露出一个发自内心的微笑，摇摇头道：“帝大哥，紫菲只是因为喜欢小白，所以才陪小白一起来找你，你可不需要太在意。”一副并愿意领功的模样。

　　这少女果然与一般人不同。

　　帝释天心中暗自点点头，不过口中却依旧道：“你喜欢小白是你喜欢，我是小白的哥哥，你这次将小白送回我身边，这个人情你当的起，不管你接不接受，说出去的话，我是绝对不会更改的。”说着，话音一转，看向小白，道：“走，小白，我带你去我们以后的新家。紫菲姑娘也一起来吧。”

　　帝释天说完，马上就向前走去，在前面带路，往万妖谷所在的位置走去。

　　“菲姐姐！！”

　　小白叫唤一声，原地跃起，扑到了少女紫菲的怀中，然后，舒服的在她怀中蹭了蹭，眨眨眼睛，道：“菲姐姐，我们也跟上去吧。”

　　紫菲点点头，抱着小白和白狐，跟在帝释天后面，向前走去，帝释天也知道，紫菲只是个普通人，所以，只是慢悠悠的走着，并没有走的太快。

　　“黑虎的修炼速度，真是恐怖，想几个月前，才不过精怪而已，可眨眼间，再次见面时，竟已经蜕变成了妖兽，这样的修炼速度，自始至终，从未见过。这帝释天，究竟有何特异……”在一路前行中，白狐不时的在帝释天身上扫视一眼。

　　仔细观看的话，就可以看出，白狐的眼中，满是一种震惊的神色。仿佛是见到天地下，最为不可思议的事情一样。

　　别人或许不清楚，她可是最为了解不过，短短一年不到中，一名从未有过修炼基础的虎族，竟会飞跃般的跨升，灵兽，精怪，乃至到现在的妖兽，这样的速度，堪称恐怖，一年，对于一名妖族而言，不能让普通飞禽走兽诞生灵智，不能让灵兽打通一条经脉，不能让精怪开辟妖府，短暂的不能再短暂。

　　可就是在这短暂的时间中，眼前的黑虎却办到了这绝对无法办到的事情，试问，白狐岂有不惊讶的道理。

　　“看来，我当初的眼光还真是高到连我自己都感到意外啊。”白狐在心中狐疑了一声。暗自猜疑，趴在少女怀中，一如往常一样，没有开口说半句话。

　　“哥哥，我们这是要去哪里呀？”小白好奇的看着前面的帝释天，一边向四周打量，询问道：“先前我和菲姐姐到我们原来的山洞中找你，却没找到，为什么要搬到这里来呀？”确实，这点她很好奇，不明白为什么要离开虎丘。

　　“小妹，很多事情以后哥哥再跟你说，你只要知道，以后在南蛮，没有谁再敢欺负你。等到了万妖谷，你就是万妖谷中的公主，而哥哥，就是万妖谷的王。从今往后，哥哥会一直保护你的。绝对不会再让你受委屈。”

　　话音坚定无比，自见到小白那一刻起，他就发誓，绝对不能再让她受到危险，他绝对不允许，身边，唯一的亲人受到任何的损伤。

　　“哥哥，万妖谷是什么地方？”

　　“万妖谷就是哥哥我为你安置的家，在那里，你就是公主。”

　　“哥哥，小白也要变的跟哥哥一样强。哥哥你教我。”

　　“……”

　　一路上，小白见到帝释天似乎有着说不完的话，一个接一个的问题，接踵而来，而帝释天的耐心，在这一刻，也变的出奇的好，有问必答，身上涌现出一种溺爱的气息。

　　而紫菲则是睁着眼睛，竖起耳朵，仔细的听着他们兄妹之间的对话，不时的从帝释天口中说出一些和南蛮有关的趣事，还稍微的提及南蛮的那场大战，引得连白狐都竖起耳朵，侧耳倾听着。

　　一路往前走去，因为紫菲是普通人，帝释天也就刻意的放满速度，走的并不快，按照现在的行程，要抵达万妖谷，也需要一两天时间，反正他也不急，也就没有施展御风术将她们摄起来，御风飞行，在地上，一边走，还能一边观察四周的景物，再加上兄妹重逢，口中总有说不完的话。

　　显得很是温馨。

　　帝释天心中虽然有着许多的疑问，不过，并没有在这个时候问出来，毕竟，在外面并不是很合时宜。等到了万妖谷，有的是机会询问。

　　在熟知路径的情况下，第二天下午时，帝释天一行，已经来到了万妖谷外的通道前。

　　高耸而起的山峰横在眼前。挡住视线，将山后的事物隐藏起来。

　　“小妹，这里就是万妖谷了，我们到了。”帝释天停下来，柔和的看向小白。

　　“嗥！！”

　　天空中，一声高亢的鹰鸣声刺破长空。抬头看去，半空中，一只硕大的巨鹰正在不断的盘旋着。


第130章 白狐是谁

　　秃鹰的头上，有着一簇金色的羽毛，异常的明显，在半空中盘旋时，显露出其极具进攻性的气息，两只鹰眸刹是犀利，如利箭一样。俯视大地，在看到帝释天一行时，其目光猛的落在少女紫菲的身上，瞬间变的凌厉。

　　“嗥！！”

　　高亢的鹰鸣声从口中发出，整个身躯陡然俯冲，两只苍劲的鹰爪泛出黝黑的金属光泽，凶猛的向紫菲扑了下来。

　　“啊！！”

　　紫菲看到，禁不住发出一声急促的惊呼声，脸上闪过丝丝惊慌，无措的神情。在这鹰爪下，她能清晰的感受到，如果让它落下来，自己的脑袋上，只怕会瞬间出现几道血淋淋的场景，顷刻间殒命在此。

　　“鹰空，住手，这是本王请来的贵客。不得无理。”

　　帝释天看到这一幕，眼中迸射出两道凝重的目光，散发出浓郁的威严，一抬爪，妖元涌动，半空中，当即就凝聚出了一只漆黑的虎爪，并迅速的挡在鹰空之前，与那对鹰爪碰撞在一起，当场，自虎爪中爆发出的力量，一举就将鹰空轰的斜飞上天。

　　不过，虎爪中并没有蕴涵太大的力量，在鹰空动手的那一刻，他就很清楚，只怕是鹰空在第一眼看到自己和紫菲这一个人类走在一起时，产生了误会，以为自己受制于对方，才会骤然下起杀手。

　　“紫菲姑娘，请别见怪，我这位部下，性情有点卤莽，冲动。”帝释天在将鹰空轰的倒飞出去的同时，也转头向紫菲微微点头，道了一声歉。

　　“没……没什么？”紫菲的脸上尤有些惊魂未定的神色。

　　“王！！”鹰空在天空中一阵盘旋，卷起一道狂风，落了下来，低下头，身上带着一种忐忑，显然，也在为刚刚的事情担心被帝释天责罚。

　　“嗯。”帝释天看看紫菲，不想再在这件事情上多做停留，点点头，道：“你现在立即回谷，通知素素和赤火他们，让他们全部出来，见见本王的妹妹。”声音中，充满着一种毋庸质疑的语气，上位者的威仪。

　　王的妹妹？

　　听到这句话，鹰空的眼中明显一顿，微微抬起脑袋，小心的在四周扫视了一下，犀利的眼睛立即就定在了紫菲怀中抱着的小白身上，附近只有小白一只白虎，显然，如果是王的妹妹的话，就只有小白最为符合。

　　顿时，看向小白的目光中有了一丝淡淡的恭敬。

　　“是，王！！”

　　鹰空答应一声，振翅一飞，腾空而起，冲上云霄，向万妖谷中落去。

　　“走吧，我们也进谷。”

　　帝释天转头看向紫菲，点点头，在前面带路，向通道走去，不过，在向山洞走去时，他的目光在被紫菲抱在怀中的那只白狐格外的停顿了一下，眼中似乎流露出一丝淡淡的异样光芒，带着一种略有深意的神色。

　　山洞九曲十八弯，走在山洞中，一条条岔道摆在面前，不过，帝释天毕竟是轻车熟路，驾轻就熟，很熟悉的向前走去，紫菲也紧紧跟在身后，不停的暗自打量着四周的景物。两只眼睛中，冒出好奇的神色。

　　“紫菲姑娘，有件事情我想请教你一下。不知道你能不能回答。”一边走在空幽的山洞中，帝释天却突然问出一句很让人意外的话。眼波蓦然在她怀中的白狐身上流连过几次。

　　“帝大哥你想问什么？”紫菲很是好奇的睁大眼睛，看向他。显然，对帝释天突然间的话语有些疑惑与好奇。

　　帝释天意味深长的道：“我想请问一下，你……怀中的这只白狐，是……怎么来的？似乎，很不一般。”悄然间，谁都没有发现，在他问出这句话时，他全身的肌肉陡然开始绷紧，眼底下，似乎流露出一种隐然的忌惮。当然，这种神情他掩饰的很好，洞中又显得很幽暗，一时间，谁都没有发现。

　　只是，那落在白狐身后两条雪白尾巴的目光，却带着一种难言的色彩。

　　“白狐，有两条尾巴。”

　　在他的心中，快速的闪过一道念头，自前世重生，他对于华夏的四大名著绝不陌生，封神榜更是读过好几遍，其中的妲己，在他脑海中，可谓是影响极为深刻。他清楚的记得，妲己就是一只九尾天狐。

　　所以，在看到白狐身后那两条雪白的尾巴时，他心中禁不住一阵狂振。

　　“你说小狐狸？”紫菲眨了眨清澈的眼眸，道：“这是我在树林中碰到的，当时看到她时，小狐狸可可怜了，不知道为什么昏厥倒在树下，现在醒过来，也还没有开口说过话。”

　　“哦？”

　　帝释天若有所思的答应一声。却没有继续的往下问下去。只是径直的在前面带着路。

　　这条山洞虽然悠长，不过，一路走来，不过盏茶功夫，已经走出了洞口，眼前豁然开朗，一片平坦的草原，茂密的山林，垂直落下的瀑布，四面环山，宛如一个小天地一样。有山有水，清新的气息扑面而来。

　　“参见王。”

　　就在他们出来的刹那间，只见，眼前一字排开，赫然有着五道高大的身影屹立在前面，在见到帝释天的那一瞬，同时恭敬的跪拜起来。声音浩大无比，响彻山谷。

　　“嗯，这位就是本王的亲妹妹，小白。”帝释天看向小白虎，小白也在同时，从紫菲怀中跃了出来，来到帝释天身边，好奇的打量着面前的五位。

　　“参见小姐。”赤火，拜月他们又向小白恭声的叫道。

　　“以后，小白就是我们万妖谷中的公主。”

　　“是，见过公主。”

　　这一眨眼间，小白的身份已然在这里被确立，以后，就是万妖谷中名副其实的公主。可以预见，在谷中，绝对没有谁敢轻慢于她。

　　身份的逆转，也让小白很是有些不知所措，害怕的向帝释天稍微的靠近了一下，低声道：“哥哥，这些都是……”一边说，一边看向眼前的五位高大的精怪。显得略有胆怯。

　　“呵呵，小白，这些都是哥哥我最忠实的部下。”帝释天说着，看向白素素，道：“素素，来，小白就先交给你，你们相互认识一下。再到谷中四处看看。紫菲姑娘也可以一同过去。”在这时，他的话音突然转变，并没有马上带小白她们到自己洞府中去的意思，反而让她们先在谷中游玩，当然，这样的话后面，肯定有转折，果然，在顿了顿后，他的话音再次一转，看向紫菲，道：“紫菲姑娘，我想和白狐单独说几句，不知道可不可以？”

　　“小狐狸？”紫菲有些惊讶，不解的看向帝释天。

　　帝释天目光深邃，道：“请紫菲姑娘放心，我让白狐留下，并不是要对她不利，只是有些事情想问问她，本王保证，绝对不会无故对白狐有不利的举动。”说完，目光看向的却不是紫菲，而是白狐。

　　“这，好！！”紫菲迟疑了一下，不过想想，也没有拒绝，蹲下身，将一直抱着的白狐轻轻的放在地上。

　　而这一刻，白狐的目光很奇怪，隐隐中带着一种忐忑。在这样的情况下，帝释天竟会单独的要求与自己单独呆在一起，绝对是出戏她预料之外的事情。

　　“莫非这帝释天已经发现了我的身份，不过，不应该呀，我现在虽然受伤，可自身的气息已经完全收敛，上次他虽然在蜈蚣山见过我，可那时，我显现出来的是化形后的人身，妖身从未在他面前显露。怎么会突然间提出这样的要求。”

　　白狐一路下来，其实，一直都在默默的观察着帝释天，心中的惊讶就没有停过。

　　南蛮，早在很早以前，她就听说过，在妖族中流传，南蛮中埋藏着许多上古的隐秘，乃是一处充满着神秘的地方，在这种地方，帝释天竟能生存下来，还能找到万妖谷这样的地方，说不得，有一种难言的倾叹。

　　帝释天变化更大，身上在短短时间中，比以前，多出一种惟我的气势，这种气势，现在虽然很淡，可依旧没有逃脱出她的敏锐感觉。

　　紫菲与小白，在白素素他们的带领下，向谷中走去，一边走，一边介绍着谷中的种种事物。

　　原地，只留下帝释天与白狐两个面对面站着。

　　目光相互对在向对方凝视，白狐亦没有半点退缩，反而自然的在他身上打量着。

　　半响，在沉默中，帝释天深吸一口气，吐出一句话：“如果本王没有猜错的话，你应该就是当初在蜈蚣山救过我一命的天香狐王。”

　　这句话，可谓是石破天惊，异常的直接，不过，在他话中的语气，却是相当的肯定，说完之后，目光一眨不眨的看向白狐。

　　白狐身躯微不可查的颤动了一下，身后的两条雪白的狐尾轻轻的舞动着，眼中流露出一丝奇异的光芒：“你是怎么猜出来的。”话音轻柔，听在耳朵里，有种极为舒适的感觉，不过，这句话中的意思，无疑是已经承认了她的身份，肯定了帝释天的猜测。

　　在说完后，白狐眼中闪过一丝好奇。


第131章 恩怨分明

　　“如果我没有记错的话，我们真正见过的次数，只有两次，一次在虎丘山脉，我将钦天宝盒交给你保管，并且给你一瓶‘聚灵丹’作为报酬。”说到钦天宝盒时，白狐看向帝释天的目光中，带有一丝意味深长的韵味。

　　提到钦天宝盒时，帝释天心中一顿，这件事是他心中的一根刺，钦天宝盒是白狐亲手交到他手中，并且许诺给他一瓶聚灵丹作为报酬，虽然，当初，白狐或许有借助他遮掩宝盒的心理，不过，这不能否认，原先，宝盒就是白狐的私有物品。

　　自己更是凭借着聚灵丹才能奠基自身修妖的根基，是毋庸质疑的，可以说，能在修妖道路上，走到今天，与白狐，绝对有着密不可分的关联。

　　私自开启宝盒，破解宝盒，他承认，确实有错，可却并不后悔，他要力量，需要强大的力量，而宝盒中就有可能藏有自己想要的那种力量，所以，他义无返顾的做出了破解的举动，并且从中得到了最为宝贵，可以令他变的更加强大的《七罪神曲》。

　　随意，后悔并未出现过，只是，在面对白狐时，有些惭愧却是真的，有种欠下什么的感觉。毕竟，拿了本来应该属于别人的东西。这也是帝释天绝对不会去否认的问题。

　　“不错，那个时候，我还是一只弱小的幼虎。”帝释天慎重的点点头，没有否认。

　　白狐眼中的神色略微缓和，继续道：“第二次见面，是在蜈蚣山。”

　　“那次是你救下我的命。”帝释天点头接过话，眼中目光很坚定的道：“俗话说，滴水之恩，当涌泉相报，你救过我的命，我欠你一个情。”毫不犹豫的应承，恩就是恩，恨就是恨，每个生灵的心中，只要有智慧，就自然的会有自己的坚持。恩怨分明，向来就是他心中最为坚定的原则。在这件事上，更加没有否认的理由。

　　他很清楚，如果在蜈蚣山时，要是没有白狐出手的话，只怕他会直接殒命在那名元婴期的老怪物手中，更加悲惨的是，有可能会受制于御兽圈的控制，被人奴役，这份恩情，不可谓不大。

　　“恩情的事情，我暂时不说，不过，我很奇怪，按道理说，我两次出现在你面前，都是以人身出现，从未显露过本体，你为什么会一眼认定我就是天香狐王。”白狐说完，饶有兴致的看向帝释天的眼睛，这点，在她心中可谓是极为的好奇。

　　这一路过来，她从未开口说过话，更加是一直呆在紫菲的怀中，也没有特殊的举动，竟然会被帝释天一眼认出，饶是她早就是一名在修仙界中都大为有名的妖王，也不由甚为奇怪，不知道自己究竟在什么地方露出马脚。

　　“你身上的香味……很独特！！”帝释天沉吟着说道。

　　“香味？”白狐听到，眼中流露出一种恍然的神色。回过神来，心中暗道：怎么将这个给忘了。

　　确实，她也回想到，她在妖族中，被称为天香狐王，其中有一个香字，描述的，就是她自身散发出的独特香气，这种香，很奇特，乃是她自出生时，就自然散发出来的，让人只要闻到，那独特的香气，只怕一生都很难遗忘。

　　这几乎成了她得一个独特标志。

　　这次虽然变成了本体，可她自身的香气却是来自于自然，是体香，一般情况下，她也不会刻意的去收敛，现在又是变成了本体，自身的伤势没有复原下，哪里有多余的能力去刻意的收敛这种独特体香。所以，一路而来，这种体香依然是在无时无刻的向四周散发开来。

　　帝释天对这种香味，更是印象深刻，第一次在虎丘时，就已经深深的烙印在脑海中，所以，在先前，一与小白相见时，他就闻到了这种香气，不过，因为与鼠王之间的争战，一时间没有太过在意，等到回来，再次闻到，才在心中起了猜疑。

　　等到来到万妖谷时，就已经几乎肯定的认定，这只白狐，不出意外，绝对就是那位两次见过面的天香狐王。

　　当然，在几乎肯定的时候，心中要说没有挣扎，那是不可能的，毕竟，他们之间的牵扯，并不算简单。

　　“不错，我就是从香气上猜测出来的。”在说开后，帝释天亦没有再多犹豫，看向白狐，目光中带着一丝疑惑，话音一转，问道：“不过，如果我没有记错的话，你应该是一位妖王，凝结出妖丹，怎么会……”

　　后面的话虽然并没有继续的说下去，可其话中的意思，早已经表现的很明显。

　　“哼，还不是因为你。”白狐听到，眼波在帝释天身上扫了一眼，微有不忿的道：“要不是我为了帮你挡下青云那老牛鼻子，被他缠在身后，整整一个多月，哪里会遭到那些卑鄙的老怪物，并被他们围攻，让我堂堂一代妖王，重伤的打回本体。弄到今天这步田地，全是因为你的缘故。”

　　“这……”帝释天听到，心中微微一楞，也没有预料到，白狐变成今天这种情况，只能化为本体的缘故，竟会与自己的关联。

　　原来，当初，白狐一是因为帝释天那惊人的修行速度，以及远比寻常妖族要高绝的智慧，对他起了一丝好奇，所以，才会沿途跟随在他后面，而在蜈蚣山的那种场景下，不知道出于什么样的心理，或许是有不想妖族中出现的一朵奇葩就这么陨落的想法，禁不住的出手阻止了一下。当然，这里面也有帝释天身上携带钦天宝盒的缘故。

　　这一出手，果然就将青云的注意力彻底的放在了她身上，瞬间放弃帝释天，毫不犹豫的追赶下去，本来她是想，只要将青云引着离开一段距离，再远远将他不远不近的四处兜兜圈子，等到帝释天他们的迁移队伍离开远了，再将其甩开。

　　可没想到的是，虽然解了帝释天的危险，后面的事情，更是出乎他的预料，青云手中竟有一件极为厉害的飞行法宝——青云梭，凭借着这件法宝的速度，死死的咬在身后，使得她一开始的想法，顿时泡汤，后来，在一追一赶中，连续一个月，试想，一位妖王，一位是元婴老怪，这一追赶起来，动静哪里瞒的过其他的强者。

　　最终，被三名强者，围在一座绝峰上，拼杀下，白狐可谓是使劲浑身的解数，才以一招‘灵狐出洞’，硬生生的承受三名强者的重击，虽然逃出来，可自身也遭受到了极大的重创，重伤到连自身的形体都无法维持，以至于重新变会了本体。

　　可见，那次遭受到的重创，是何等的沉重。

　　这也是为什么，紫菲在看到她的时候，她会昏厥倒在地上。

　　所以说，这次白狐之所以会遭受如此重伤，与帝释天不无关系。

　　虽然白狐没有明确的说，看自她眼神中流露出的神色，帝释天脑海中暗自一沉吟，回想起最后一次看到她时的情景，再想想她的语气，也大概猜测出，只怕是与自己有关。

　　想了想，看向白狐，道：“既然白狐姑娘已经来到我的万妖谷，以后可以在这里安心的养伤。”话音落下，帝释天诚恳的看着白狐，这次邀请，也不是盲目的。

　　若是白狐在万妖谷的话，一可以略微报答一下，毕竟，对方身上的伤或许就是与自己有关，二则是，白狐始终是一名妖王级别的强者。在这段时间中，若是能与其拉近点关系，等到她恢复时说不定会为万妖谷的将来，有着非同一般的益处。

　　“算你还有点良心，不枉我因为你的事情，变成今天这个样子。”白狐听到，也不由心中一喜，暗道：要是能在这里养伤，倒是一个绝佳的地方，而且，这里有帝释天在，应该不会有什么危险发生。灵气又很充足。

　　想归想，不过，白狐眼睛一转，突然问道：“钦天宝盒应该还在你的手中吧。”声音中，带着一种异常慎重的语调。隐隐中，亦有一丝紧张，在之前，她就已经知道，帝释天一直在破解宝盒，她也不知道，到现在为止，宝盒究竟破解开没有。

　　“在！！”

　　帝释天并没有在这件事上遮掩，点点头，毫不迟疑的肯定道：“钦天宝盒确实还在我的身上，如果你想要的话，现在我就可以回洞府给你。”

　　“不用，暂时还是先保存在你那吧。”很意外，白狐并没有立即要回，反而继续的将宝盒留在帝释天手中，说完之后，顿了顿，接着道：“不过，我想在山谷中养伤静修，需要一座清净点的洞府。”

　　帝释天微微点头，对此并无意见。

　　“哥哥！！”这时，一声稚嫩的声音从不远处传来，顺着声音看去，只见小白虎正快速的向这边跑来，身后跟着赤火他们。

　　“哥哥，谷中好大，以后这里真的是我们的家吗？”小白回到帝释天身边，眨巴眨巴眼睛，纯真的问道。

　　“嗯，以后这万妖谷就是你的家，走，哥哥带你去住的地方。”帝释天眼神瞬间变的柔和起来，说完后，当先在前面带路，向着自己的洞府走去，而赤火他们也紧紧跟随在后。


第132章 御神之咒

　　与小白的重逢，顿时让万妖谷中格外的多了一种生气，白狐，紫菲，都是新来者，每一个都不一般，为了安顿他们，帝释天让赤火他们，在自己闭关的洞府四周，分别开了两个洞府，一个为白狐准备的，一个则是为小白和紫菲准备的。

　　因为，小白不愿与紫菲分开，所以，她们两个就居住在一起。当然，在这途中，紫菲她们在听到白狐开口说话时，亦不由惊讶了一分，惊讶的，并不是白狐能说话，而是帝释天竟能让白狐开口说话。

　　迫切想要恢复修为的白狐，在洞府开辟好后，就立即进到山洞中，封闭洞府，进入到闭关当中，想要能在短时间中，将自身的伤势恢复到一个较好的地步。

　　此时，在洞府中，只有帝柿天与小白两个。外面，天色渐晚，点点月光，自天窗中落下，射进洞府中，给幽暗的山洞带来不少光亮。

　　“小白，你不是被那些修仙者抓走了吗，当初你们被抓走后，究竟发生了什么事，这次怎么会独自逃回来，还有，母亲和二弟现在怎么样了？”现在只有他们兄妹两个人，所以，帝释天亦不拐弯抹角，直接就向小白问出早已经存在于心中的种种疑问。

　　在说到修仙者时，他的眼中迸射出阵阵寒光，说实在，他现在，最想知道的，就是究竟是那个修仙门派将小白他们抓走的。心中暗自发誓：不管这个修仙宗派是谁，只要知道，将来，我帝释天必灭之。

　　浓浓的恨意与孤傲在这时，彻底的展露出来。

　　“哥哥。”小白听到，两只眼睛中，顿时落下了晶莹的眼泪，眼中急切的看向帝释天，道：“哥哥，你快去救妈妈和二哥吧，那些坏人说，要将我们养成灵兽，再卖给别的坏人。可坏了，哥哥，你可一定要救救妈妈和二哥……”

　　小白一边呜咽，一边讲述起来，断断续续，可在帝释天仔细的倾听下，亦基本上明白了她口中所要表达的意思。越是听，他两只虎眼中，露出的光芒就更加的冷冽，更加的犀利，浓郁的仇恨充斥在眼眸中。

　　“原来是万兽宗。”帝释天一字一顿，俨然是字牙缝中蹦出来。额头的紫色王纹放射出璀璨的紫焰，摄人心魄。滔天的怒意自身上疯狂的涌现出来。

　　原来，当初那两名修仙者，就是修仙界中的实力极为强盛的万兽宗的弟子，而万兽宗，有一个兽字，其宗中，就是以御使灵兽而著称，宗中镇派灵宝，乃是一件叫‘万兽幡’的可怕法宝，传说，此幡中，有万兽精魄，一旦御使，就能召唤出万兽精魄，用来对敌，这些精魄，最低的，都是妖兽级别的精魄。若能将此幡的威能彻底的驱使出来的话，具有让鬼神震惊的恐怖力量。

　　不过能驱使出多少力量，自然是与使用者自身的修为来定论。绝对不是一般人可以驱使的动的。

　　而小白他们，就是被两名万兽宗的弟子抓回万兽山的，每天，以一种叫‘灵兽丹’的丹药喂食。这种灵兽丹，十分的奇特，在吃了之后，竟有开启灵智，提升自身灵性的作用，不过，有一样极其可怕的副作用。

　　那就是——

　　一旦服用，那服用后的灵兽，终其一生，都没有化形的可能，只能保持本体的形态，也就是野兽的模样，而且，在服用灵兽丹的同时，更会有修士，在旁边，不停的念着一种古怪的咒语，听到后，就会有种昏昏欲睡的恍惚。十分的古怪。

　　这种咒，叫御神咒。乃是万兽宗立宗的根本。可谓是重要到无以复加。

　　在日日受到这种御神咒的洗涤后，小白就发现，白虎妈妈竟开始变的相当的暴躁。

　　经常不认得她和二哥了。这种情况，让小白相当的害怕。在吃了灵兽丹，她的智慧大大增加，灵性大增，也想到，要是再等下去，等他们长大，可能会变的更白虎妈妈一样。

　　所以，小白虎竟趁万兽宗突然发生变故，敲响警钟的时候，以不可思议的幸运，逃到了万兽山脚下，又机缘巧合的遇到了紫菲，这才能一路下来，才来到了帝释天的面前。这里面，可谓存在着太多的幸运。

　　若不然，只怕小白，根本就不可能找的到这里来。

　　“万兽宗？我还是劝你，最好不要轻易的去找万兽宗的麻烦，否则，以你现在的能力，去了，也只会让万兽山上多出一个妖兽来。万兽山的恐怖，连我全盛时期，都不敢前去，除非……”就在帝释天满腔怒火，直欲喷发的时候，一道轻柔的声音突然插了进来。

　　顺眼看去，只见，在洞府外，一只雪白的白狐，正一步步的向他们走来，两条雪白的尾巴，轻轻的在身后舞动着，独特的香气，扑面而来，不是天香狐王还会是谁。

　　白狐本来是在隔壁的洞府中，突然感觉到自有一股滔天的怒火冲天而起，惊动了她，这才会出现在这里。

　　深吸一口气，闻着那阵阵奇异的香气，帝释天本来怒火滔滔的心神，陡然一静，仿佛这香气有着凝神的奇特效果一样，竟缓缓的将心情稍微的平复下来。

　　“除非什么？”帝释天目光如炬的看向白狐。知道她话中必定有后文。

　　白狐平静的来到他身前，很是淡然，撇了他一眼，道：“除非你能修成大妖，具有在紫金大陆上纵横的实力，你才有可能上的了万兽山。灭的了万兽宗，否则，凭你现在妖兽的实力，别说你，就算是多上一百个，也绝对无法有什么好的结果。要去，至少亦要有着妖王的实力，若是能达妖王颠峰，说不定也能达到你的目的。”

　　灵兽，精怪，妖兽，妖，妖王，大妖。

　　层层递进，每一个层次，都有着无比巨大的鸿沟，而每前进一步，都会得到比之前，强大十倍，百倍的强悍力量。一个正常的妖族，若要从灵兽，成为妖，至少需要一两千年的时光，而到妖王，更是难以估计，也至少需要再加上一两千年，至于，大妖，没有天赋，就算你发挥的时间再长，只怕也只能止步于妖王。

　　这些，帝释天也在传承中稍微有些了解，详细的却不清楚，不过，不妨碍他对后面的种种猜测。听到白狐如此一讲，不由一楞，不由，眼中马上就迸发出一种强烈的欲望，一种不断变强的欲望更加的高涨。

　　认输，绝对不是他的性格。

　　任凭前途再艰险，亦无法阻挡他的信念。

　　“我想要知道万兽宗的情况。”帝释天目光如炬的盯在白狐的眼睛上。

　　不知道我为何，白狐在看到这种眼神时，目光竟不自觉的移开了一些，道：“万兽宗不是你现在能了解的，知道的越多，对你并不是好事。总之，以你现在的实力，就算是加上整个万妖谷，乃至是南蛮，对万兽宗，那都是一盘菜，轻而易举就能覆灭。依我看，你还是努力修炼，提升自身修为最为妥当，以你的天赋，要修到妖王，绝非难事。”

　　口中说着，心中也是这么想的，暗自道：以他的天赋，从灵兽到妖兽，竟打破常规的只用不到一年时间，要是妖兽，再到凝结内丹，真正成妖，又会需要多长时间呢。

　　说实话，对于这点，她还真有点好奇。

　　帝释天听到后，虎目中的光芒，不停的闪烁，明灭不定，突然，以一种坚毅的目光看向白狐，问道：“你可会琴艺？”

　　“琴艺？”一句出乎预料的问话，让白狐心中对出一丝疑惑。

　　“不错，我要学琴。”帝释天的语气中，带着一种坚定不移的信念，琴，学琴，别的妖族或许真的需要以岁月来磨练自身的修为，或许数千年，或许数万年，能达到那传说中的大妖，具有翻江倒海的惊世伟力。

　　可他等不了。

　　以小白讲的万兽宗中的事情，他不知道，如果耽搁个几十年，几百年，白虎妈妈他们会变成什么样。会遭受什么样的可怕经历。

　　而且，他有其他妖族所没有的资本——《七罪神曲》。

　　以七情为音，可令天地同泣，万物同悲。

　　他相信，如果这《七罪神曲》真的有古卷中所描述的神奇伟力的话，他就有把握凭借着它，与万兽宗抗衡。

　　而现在，唯一摆在面前的障碍，就是琴艺，只要学会琴艺，他就能奠定弹奏七罪神曲的基础。琴，他一定要学。

　　“琴，我并不懂。”白狐微微一楞下，还是摇摇头。

　　想她一代妖王，平时大多时间都处在修炼中，哪里会有可能去学琴艺。这是比较正常的事情。

　　“如果你要学琴的话，只有在大陆上，世俗人类世界中，学到，应该不难。”白狐好奇的说道：“要是我的修为还在的话，就算是到附近的城镇中，帮你拘一位琴艺高超的琴师并不是难事，不过，我现在可没办法。”

　　按照她的想法，直接拘一位过来就是。完全不麻烦，可惜，现在却是相当麻烦。

　　“当然，要是你可以说说你为什么想要学琴的话，我说不定可以有办法帮到你。”白狐眼中闪过一丝饶有兴致的神色，在屏弃掉希望的同时，又给了一个期盼出来。


第133章 狐族秘术

　　在白狐的话中，似乎，并不是没有办法帮忙。只不过，也透出她对帝释天为何会突然想要学琴，甚为好奇。

　　“真的有办法？”

　　帝释天两只眼瞳陡然一收缩，在知道白虎妈妈他们的消息，知道万兽宗的强大，他变强的欲望再次涌现出来，而且，更加的强烈，而能让他拥有惊天伟力的方法，无疑就只有《七罪神曲》最为适合。

　　再加上七罪妖琴，在不懂得弹奏技巧前，粗野的动作，都能隐隐与一名结丹修士抗衡，若是学会琴艺，再弹奏一曲完整的曲子，那时，又会是何等的景象，他有信心，凭借着这篇神曲，绝对有着抗衡万兽宗的伟力。

　　“你真的有办法？”帝释天沉吟了一下，仔细的注视了她片刻后，说道。

　　白狐眨了眨眼睛，道：“你可以不相信，不过，我想，以你现在的修为，要达到妖兽颠峰，凝结出内丹来，至少不是短时间能做到的。你要想等自己化形的话，只怕，需要的时间不会太短，我只是很好奇，你为什么会偏偏想要学琴。”

　　确实，帝释天自己也很清楚，如果要等化形，绝非一个月两个月能做到的事情，哪怕是他本身妖府中，已经摄取了数千名的修士躯体，只要完全炼化，真正要达到妖兽颠峰，乃至是凝聚出内丹来，都并非太难的事情。

　　可若要急着血琴的话，他可等不了这一两年。

　　帝释天深吸一口气，道：“其实，并没有什么，只是因为我的本命妖器是一张玉琴，玉琴的威力，必须懂得音律才能完全的发挥出来。”说着，心念一动，只见，一道晶莹的白光自体内瞬间迸发出来，落在身前。

　　透过柔和的玉光，可以看到，一张玉色的九弦琴赫然放置在身前，琴身上，一道道纹路呈现出一种神秘的色彩，散发出的玉光中，带着一丝妖异的气息。让人有种，一看到，就忍不住要上前去，将其拥在怀中的冲动。

　　“叮咚！叮咚……”

　　九根琴弦自然的发出清脆悦耳的琴音，在山洞中回荡，闻听琴音，内心中，似乎有着种种欲望，在瞬间放大了许多倍一样。一缕缕黑色的气体自四周浮现出来，顺着琴音，涌进玉琴中，刹是诡秘。

　　“你竟然有本命妖器，还是一张玉琴，咦，这张琴……”

　　几乎是在帝释天开口说的时候，白狐的眼中就充满了惊讶，本命妖器也是本命法器同一道理，炼制起来，只要你有材料，人人都可以，不过，妖族中，懂得的，并不多，而且，要收集材料，更加的困难，一般没有化形的妖族，更加不会去炼制这样的本命妖器。就算是她，亦只有一件。帝释天竟能在妖兽时，就能炼制出来，不得不让她惊讶。

　　而且……

　　在七罪妖琴一出来时，她就察觉到，这张琴，绝对不普通，竟能自行的吸收那种黑色气体，从黑气中，她有种十分邪异的感觉。自然的有种忌惮，而且，琴音一起，闻听下，她感觉到，自己的情绪竟更着剧烈的波动了一下。

　　若不是她的修为高深的话，只怕会引起一些不好的情景。综合而言，几乎是在刹那间，她就认定，这张玉琴，绝非普通妖器。

　　看到玉琴的琴身，白狐的目光陡然一凝，心中瞬间被惊讶所充斥，暗起狂澜：这琴身，用的竟是上次自磐石中被天劫雷击后遗留下来的那块玉胚。

　　当初，在帝释天得到这块玉胚时，她就是亲眼在一旁目睹了的人，自然很清楚，能遭受雷击而不损的玉胚，绝对不是普通物品，当初，她没有第一时间夺取，只是因为感觉，玉胚中本来蕴涵的力量，似乎是被天劫轰击的溃散掉，没有了其灵性。充其量，就是一块世俗中的绝世美玉。

　　却未曾想到，帝释天会将这块玉胚当成是材料，炼制成玉琴的琴身，在玉琴中，她隐然可以感觉到一种妖异的气息在里面回荡，显然，就算玉胚中的灵性全失，可也绝对是一件炼制妖琴的绝佳材料。

　　以白狐的眼光，自然不会看不出，眼前的玉琴，其品质，已然是法器中顶尖的品次，只是因为主人的修为，而无法晋升而已，其威力，更是丝毫不会逊色于任何的法宝。

　　以玉胚的形状，用来炼制一张琴，倒是最为合适不过，而且，她还在琴中感受到一种极为奇特的力量，这种力量，是她从未碰触过的。

　　“帝释天身上果真充满着神秘。”白狐暗自在心中嘀咕了一声。

　　看向帝释天道：“原来你的本命妖器竟会是一张琴，以琴为器，确实需要懂得音律，懂得琴艺，才能彻底的发挥出琴本身的威能。”说着，顿了顿，接着道：“琴艺，我确实不会，不过，要学琴，最好的法宝，就是进到人类世界中去学。”

　　“嗯？”帝释天目光微微一凝。

　　“以你现在的模样，要想进到人类世界中，很有些难度。”白狐不紧不慢的开口说道：“当然，之前我说过，只要你说出缘由，我就会帮你解决这个困难。”神色间，很有些胸有成竹的气势，似乎真的有着解决这个问题的自信。

　　“怎么解决？”帝释天自然的跟着询问一声。

　　白狐眨了眨眼睛，眼中流露出一丝异样的光彩，道：“我狐族有一道秘术，叫玄月炼形术。只要修炼，就能凭借这门秘法，就算没有结成内丹，亦可以化为人形，虽然不是始终保持人形，可却足以能融入到人类世界中。”

　　不错，白狐说的可谓是狐族中的一道镇族的秘术，相当的独特，一直以来，都极为的严密的保存着，向来不传予外人。

　　像在有关于狐族中的传说，有灵性的狐狸，被人类称之为狐仙，因为，狐狸大多是倾慕人类中的那些书生文人，与这些书生发生恋情，甚为凄美。很多故事，广为流传。给人间，带来一段段凄美的传说。

　　其实，这些与书生文人发生情感的，绝大多数都不是那种修为结出内丹，真正蜕变成妖的可谓一个都没有，实在是一旦能蜕变成妖的狐族，其心志早就变的沉稳，岂是轻易能打动她们，动摇她们信念。

　　就好比是白狐，如果一位文弱书生出现在她面前，只怕会嗤之以鼻，看都不会多看几眼。再白狐心中，早就认定，若要成为她的夫君，最起码，亦要比她强。惟有强者，才有吸引她身心的可能。也惟有强者，才能折服于她，并且能给予她一对强有力的肩膀。

　　若不然，能让她动心的可能，委实太少。

　　而那些在人间留下传说的狐仙，不消说，自然就是那些专门修炼过‘玄月炼形术’，自身心性还未曾成熟，对外界心生好奇的小狐狸。凭借着秘术的神奇，她们可以化为人形，进到人间，留下种种凄美的传说，可她们彼此的下场，都相当的悲凉。

　　毕竟，秘术虽然神奇，可却无法增长她们的修为，一个个，连内丹都未曾凝结，这样进到外界去，其下场，可想而知。

　　不过，这并不能否认‘玄月炼形术’的玄妙之处。绝对是一种惊世的秘术。白狐身为狐族中几乎是最高的强者，岂会不懂得这种秘术。而且，玄月炼形术，对其他种族的妖族也是有着一样神奇的力量。

　　不管是飞禽还是走兽，只要修炼，完全不需要等到结成内丹，就能化形进入到人类世界中去。所以说，若是帝释天也修炼这种秘术的话，亦可以提前化形成人。

　　“玄月炼形术？”帝释天眼中的光芒陡然变的炽热起来。一眨不眨的盯在白狐身上，道：“这道秘术真的可以让我提前化形？进到人类世界中，不会被发现我的身份？”本来还以为，只怕要等到将来结出内丹后才能化形，现在竟会有这样的意外，由不得他不在意。

　　他最缺少的，就是时间。

　　若不然，早化形还是晚化形，对他而言，都没有太大的在意，更不会认为，只要化形，有了人的模样，就是一位人类。在身份上，他有很清晰的认知，妖就是妖，并不会因为化形有了和人一样的模样，就不再是妖。

　　前世虽为人，可今生为妖，他亦没有觉得有什么不好。何况，妖早生于人前，妖只会比人更加的久远，化形，只是一个更加适合修炼的躯体而已。

　　“不错，只要修炼我狐族秘术，你就能提前化形。不过……”在确定的时候，白狐却突然说出了一个转折，通常，在‘不过’后面，肯定就是一种彻底的转变，果然，顿了顿后，继续说道：“玄月炼形术毕竟不是真正的凝丹化形，经历过化形天劫的洗礼。化形亦有缺陷，无法始终保持人形，存在有忌讳。”

　　帝释天听到，对于这点，倒没有什么感到奇怪的，如果单单一种化形秘术，就能彻底的化形的话，那天下妖族，岂不是可以不用再渡劫。天地间，绝对不可能存在着这样的逆天之事。


第134章 玄月炼形

　　“有什么忌讳？”帝释天眼中光芒快速的闪烁了一下，沉声问道。

　　白狐亦不隐瞒，点点头，道：“玄月炼形术，是借助日月中的玄阴之力，所以，在每次月圆时，玄月炼形术的力量会自行的消散，再无法维持形体，会在第一时间回归本体，变成原来的模样，二则忌讳桃木，若是千年的桃木，一旦接触，也会令自身的形体溃散。三则……”

　　白狐一一数来，其中忌讳还是颇多，可见，不是正规的经历化形天劫，凝结出内丹来，要想化形，那就是偷天之术，毕竟会有着种种的限制。惟有真正的度过化形妖劫，才能真正的可以在本体与人身间，自行的转换。

　　不过，这些在帝释天听来，却并没有觉得是太大的问题。他去人类世界，只是要学琴，其他的，他不需要，大不了，就是学会后，立即返回南蛮。

　　“最重要的是，一旦使用玄月炼形术，化出形体，将很难遮掩的住自身的妖气，普通人或许感觉不到，可是对于修仙者来说，稍微有点常识，就能发现你是妖族的身份。这样，你还要不要学。”白狐说完，就不再多说，目光静静的盯在他的眼睛上，等待着他的回答。

　　“学，为何不学。”帝释天斩金截铁的说道，说的毫不犹豫，只要能学到琴艺，其他又有何妨，《七罪神曲》是宝藏，琴艺就是打开宝藏的钥匙。这钥匙，自然是越早拿到手，就越安心，更能早日熟悉音律的弹奏。

　　白狐听到，眼中却浮现出一丝淡淡的笑意，突然道：“你想学，可玄月炼形术乃是我狐族的无上秘术，我为什么要教给你。要知道，这秘术，就算是在我族中，亦不是谁都有机会可以得到。给我一个理由。”说完，饶有兴致的在帝释天身上来回的打量，显得很有兴趣。

　　确实，这道秘术，对狐族，或者说，对整个妖族都是一种极为有用的神秘秘术，连在狐族中，都不是谁都会，要教给一个外族人，这确实是一个无法转移的问题。

　　帝释天目光一凝，没有马上说话，心中暗自沉吟。

　　小白在旁边，一只仔细的听着，懂事的没有插嘴，现在到了这时，也不由用一种乞求的目光看向白狐，稚嫩的道：“白狐姐姐，你就帮帮我哥哥吧。”

　　“小白，不用多说。”帝释天打断小白的恳求，抬头看向白狐，目光中，极为凝重，道：“只要你肯教我，我可以承诺，在将来，为你做一件事。只要不违背我原则，哪怕赴汤蹈火，亦再所不惜。”语气甚为慎重。

　　承诺不轻许，许则必践。

　　一个承诺，对他而言，绝对是一种相当重要的付出。所以，在神情中，带着一种无比凝重与肃然的气息。

　　“好。就一个承诺。”很意外，白狐竟轻易的答应下来，看那样子，似乎就是在等着帝释天开口说这句话一样。在说完，眼中更是浮现出一丝意味深长的笑意。隐隐中，似乎带着一种难言的俏皮。

　　没有多废话，在答应后，白狐马上就将‘玄月炼形术’的修炼方法给说了出来，这一听，帝释天有过修炼基础，在修妖上，也算是正式踏上征途，在白狐的叙述中，亦慢慢的明白了这项秘术中蕴涵的玄奥。

　　原来，玄月炼形术，就是借助月亮的玄阴之力，以一种特殊的方法，灌注到全身上下，使得自身能化为人形。而且，这种过程，需要整整九天，取九为数之极的寓意。在这九天中，必须沐浴在月光下，经受洗礼。

　　刹是神奇。

　　教完之后，白狐冲着帝释天看了一眼，道：“记得，你欠我一个承诺。”说完，转身就向洞府外面走去，一点都不担心他会不实践自己的承诺。

　　这亦是她对帝释天本质的一种了解。

　　当初在虎丘山脉时的那段观察，可不是白白浪费的，可以说，她是目睹了帝释天一路的成长，对于他的性情，早已经有了大概的了解，再加上这次再碰到后的一段观察，早就认定，他绝对是一位重承诺的妖族，所以，并不担心会不实现的事情。

　　放心的离开山洞，回到属于自己的洞府中去。

　　“小白，虽然你现在回到哥哥的身边，在万妖谷中，你就是这里的公主，每有谁会欺负你，不过，你也不能一直在哥哥的庇护下，哥哥始终不可能永远的陪伴在你身边，保护你。所以，哥哥打算将我虎族的妖修功法《虎啸功》教给你。”帝释天看着白狐离去，并没有马上去修炼白狐给予的‘玄月炼形术’，而是对着小白，略带严肃的说道：“只要你努力修炼，将来，也会有着强大的力量。”

　　小白是他的妹妹，自然，保护她是天经地义的事情，这种做哥哥，能关爱亲人的感觉，帝释天本身亦相当的享受与欣慰。不过，他并没有一直永久的保护着小白。

　　在这个天地间，有着太多太多的强者存在，在南蛮中，他能庇护小白，可要是将来，他不在身边，小白又要靠谁来保护，唯一的力量，就是自身强大，这是谁都无法剥夺的力量。

　　何况，若不修妖，生命只有短暂的几十年，或者上百年，他可不想因为这个，而与亲人分离。这个决定，早在一看到小白起，就已经出现在脑海中的了。

　　“要是小白修妖，那以后可以跟着哥哥一起去救妈妈和二哥吗？”小白眨了眨眼睛，很认真的问道。

　　“当然可以。”帝释天毫不迟疑的点点头，说道：“只要将来，小白你能变强，哥哥就带你一起去，要不然，你就在谷中等哥哥。”

　　“小白要修炼。哥哥，你快教小白修炼。”小白眼睛变的明亮，雀跃的叫了起来。

　　帝释天满眼温和的看向小白，没有迟疑，一点点的将虎啸功对小白讲解起来，虎啸功是他自血脉传承中得到的唯一功法，可谓是最适合虎族修炼的功法。是最好的打基础的法诀，有修炼的经历，对于法诀的理解，更加的深刻。

　　讲解起来，虽然简短，可却相当的实在。切中要点。又以妖元帮小白打通体内第一条经脉，洗筋炼髓，打下修妖的根基。又拿出各种从修仙者身上得到的丹药，‘黄芽丹’‘洗髓丹’‘养气丹’等等，各种在炼气阶段能够服用的低级丹药。

　　这些丹药的药性，比起当初白狐给的‘聚灵丹’可谓是相差甚远，不过，对于小白这样刚刚开始修妖的，还是有着极大的好处。可以加快自身的修炼速度，又拿出一直放在身上的‘猴儿灵酒’，这是比聚灵丹都要好的辅助修炼的灵酒。

　　各种资源，不计一切的放在小白身上。

　　唯一的亲妹妹，帝释天怎么可能会吝啬。更是恨不得将所有的好东西，全部给予小白。

　　当然，在知道白狐受伤，他也给她送去了三瓶猴儿酒。以灵酒的力量，对伤势的恢复有着非同一般的能力。迫切想要学到琴艺的帝释天也没有犹豫，在第二天晚上，就开始按照‘玄月炼形术’的法门，开始吸纳玄阴之力。期盼着，在九天后，能顺利化形。

　　“啪！！”

　　在岭南城中，李家家主李智左手落在身边椅子的扶手上，变成爪状，手中生生的从椅子上扳下一块铁木。牙齿咬的嘣嘣响，似乎要将牙齿都给咬碎一样。脸色相当的难看，苍白的跟一张白纸一样。

　　大堂中，几名同样脸色苍白的李家族人，也都异常难看的坐着。不过，眼中的那种惧怕和仿佛天塌的神色，都能清晰的显露出来。

　　“诸位，老祖宗的魂牌碎了。”李智环视下面一圈，深吸一口气，终于吐出了一句话。

　　一句话，犹如天塌，整个大堂中，被一层无比压抑的气息充斥着。

　　魂牌。

　　这是一个修仙者，将自身的一缕神识融合到独特的玉牌中，就变成奇特的魂牌，魂牌的完好，就代表着那个修仙者自身的安全，如果完好无损，就是很安全，可要是突然破灭的话，就意味着，魂牌的主人，已经意外陨落。

　　而现在，李家老祖宗李沧澜的魂牌，就已经破碎成无数块，玉牌上，再没有一丝的光泽，这已经是再明显不过。

　　李家老祖宗……陨落了。

　　李家能屹立在修仙界中，李沧澜可谓是重中之重，若没有结丹修士的强大实力在后面支持，只怕，整个岭南城都无法维持下去，没有强者的威慑，谁会买他们的帐，可想，这重要性是何等的大。

　　“我们李家，现在已经走到最危险的处境，能不能维持下去，就靠诸位了。老祖宗陨落的消息，更是绝对不能走露出半点风声。”李智强自镇定心神。目露精光，道：“所以，我决定，在今后这三年中，族中长老轮流闭关，若是谁有能突破到结丹的迹象，家族中，倾尽所有资源，全力栽培，一定要在最短的时间中，让家族中再出现一位结丹修士，否则，我们李家，整个岭南城，都会彻底湮灭。”


第135章 引月化形

　　一个家族，能否强盛下去，一个强者，才是至关重要的存在，原先岭南城之所以能存在，就是因为，李家有一位结丹后来的老祖宗存在，任何想要在城中惹事的，都必须要考虑一下，惹怒一位结丹修士的后果。

　　再加上，这里并不是真正的修仙界，只是处与修仙界的边缘，大部分都是散修，一些小家族，哪里会敢轻易的招惹上李家这样的一流修仙世家。而现在则不同，如果李沧澜身陨的消息传出去，只怕，会有很多希望踩着李家上位的家族，很乐意将李家覆灭或者赶出岭南城。

　　在这种情况下，对一个家族而言，绝对不是沉浸在悲痛中的时候，惟有以最短的时间中，再次培养出一位结丹修士，并封锁李沧澜身陨的消息，才能得到足够的缓冲时间，否则。毕竟离没落不远。

　　李智能当上现在这个家族，自然是李家中的矫楚，岂会不明白这些，所以，对于李沧澜的消息，只在家中最值得信任的长老中叙说一下，这样，既能将消息封锁住，又能用这件事，激发出家族中的潜力。刺激这些筑基期的长老，能奋勇向前，鼓起劲，突破筑基关卡，凝结金丹，进入到结丹期。这样，才能在这紧要关头，渡过难关。

　　“是，家主！！”

　　在场的长老，一个个都神色肃然的应答道，他们都是在李家长大，是李家的直系血脉，心里都很清楚，若是李家倒了，他们也绝对不会有什么好下场。

　　“诸位，我们李家现在已经到了最为危机的关头，老祖宗的身陨，从今天起，就是家族中最的高的机密，任何人都不准在外人面前提上半句，对外，就说，老祖宗正在闭关中，准备冲击元婴境界。要是泄露出半句关于老祖宗身陨的话。”李智冷眼环视四周一圈，目光中，迸发出凛然的杀意，道：“那我李家，将倾尽全力，势必要将其诛杀，灭其神魂。”

　　“是，家主！！我等绝不会将这件事泄露半点。”

　　在这里的，全部都是李家真正最核心的成员，全部都是长老，每一个都是在李家长大，对于李家的忠诚，绝对不会有任何的问题。

　　在知道李沧澜身陨的消息，他们就知道，李家最困难的时候，已经到了，能不能度过，就看在这几年中，在老祖宗身陨的消息未曾传出去的时间中，能不能诞生一位结丹强者，要是能，李家虽然损失巨大，却依旧可以保持的下去。迟早能重新恢复强盛。

　　若是不能，那李家就会彻底的从一流世家的位置上跌落下去，沦落成为二流世界，乃至是末流世家，这些都是极为有可能的事情。

　　“好了，在这未来的几年中，李家以前储存的所有资源，现在全部都会对你们无限制的发放，只要能出一位结丹修士，我李家就能存在下去。”

　　李智也不多说，在说完之后，挥挥手，示意所有人离去。

　　在其他人离开后，大堂中，蓦然已经只剩下李智一个人静静的瘫坐在座位上，眼睛直楞楞的看向伸出的右手，在右手的手掌中，赫然有着一块块细小的玉片，这些玉片全部都是破碎开来的。

　　如果将它们拼凑起来的话，就可以得到一块完整的魂牌，这块破碎的魂牌，自然不会是别人的，正是李沧澜的，现在这些破碎的玉片上，早已经是没有半点的光芒，暗淡的跟石头一样，现在，灵性早就流失殆尽。

　　就算将它完整的拼好，也不会有半点作用。

　　看着手中的碎片，李智眼中突然迸发出一种浓郁到无法化开的恨意，一字一句，仿佛是字牙缝中嘣出来的一样。

　　“南蛮，南蛮妖族，妖虎，全是因为你们，我李家才会遭受到如此沉重的打击，这个仇，若有一天，我李家能恢复过来，必定要报，一定要报，哪怕是损失再大，也要将你南蛮彻底的移为平地。”李智面色狰狞的叫道。

　　可见，他心中究竟有着何等的仇恨。只怕是倾尽三江水，亦无法宣泄的出来。

　　楚国帝都。

　　楚家山庄中。

　　楚家的家主，同时也是楚国国君的楚天行正与一个全身笼罩在黑色迷雾中的男子对面站立着。这个男子，虽然是站立着，可却可以的在楚天行的面前恭下身来，表示敬意。

　　“黑狱，你是说，李家的那个老不死的李沧澜已经陨落在南蛮当中？我记得，李沧澜这老东西，自从达到结丹期后，就一直在闭关，没有大事，根本就不出来的，竟然会陨落在南蛮。”楚天行一身威严，虽然只是平常的问话，可话语中带着的威压却自然而然的展露出来。

　　黑狱恭身开口，声音中带着一种难言的嘶哑，这种嘶哑相当的古怪，让人根本就无法察觉出话中的半点情绪，感觉不出他的任何心理。仿佛，就是一块冰冷的铁块，没有情感一样，听到，不自觉的有一种寒意自心底发出。

　　“家主，自从您让我们注意南蛮后，属下就亲自跑到南蛮一趟，想要观察南蛮中妖族的实力。以待将来之用。不过，还没有进南蛮，就意外的看到李沧澜驾御着他的浮云舟冲进了南蛮中。再也没有出来过。”

　　黑狱操着嘶哑的声音，很生硬，不过，却依旧继续说道：“当时，南蛮中雷霆不断，不出意外，应该是有妖兽在渡化形妖劫。属下不敢轻易的接近，只能远远的观望，却看到，南蛮中的妖兽王者，果真一个个都具有着远超妖兽的实力，就算与结丹修士相拼，只怕亦能在短时间中拼的旗鼓相当。现在，南蛮中，只怕已经有一名凝结内丹的妖族。属下恳请，南蛮一定要早点解决，否则，将来必定会变的很难收拾。”

　　黑狱在说到最后一句时，眼中迸发出森冷的杀意，目光中，带着一种无情的神色。

　　“不行！！”很意外，楚天行竟摇摇头，否定道：“现在家族中的一切资源，全部放在不到三年的天妖秘境，就算是南蛮实力大增，其重要性，也绝对比不上三年后的行动，这三年中，整个楚家都必须将秘境之行放在首位，其他，都可以暂时的放在一边。”话音中，带着一种不容质疑的坚定。那是绝对无法更改的语气。

　　“是！！”黑狱听到，没有一丝迟疑的答应道。

　　楚天行看向黑狱，点点头，道：“黑狱，这三年中，你抓紧时间训练出黑狱卫来，传说，在天妖秘境中，存在着一宗无上瑰宝，叫万象诸天塔，此塔蕴涵着天地造化之秘，只要得到它，就能一跃成为天地有数的强大势力。不管是否真实，此塔，一定要掌握在我们手上，就算得不到，也绝对不能让其他人得到。”

　　这个传言，其实早就在紫金大陆上流传，据说，这尊宝塔，才是秘境中真正的无上瑰宝，得到它，就可以突破到任何人都难以匹敌的境界中，在数千年前，有一位不过筑基期的小修士，机缘巧合的进到塔中，再出来后，一身修为，竟突破到了元婴境界。

　　之后，千年内，就连破数重关卡，一举渡劫成仙。

　　这件事，在大陆上，广为流传，乃是再真实不过的事情，所以，只要一在天妖秘境再次开启时，就会卷起无边风云，千重巨浪，无数修士涌进秘境中，期盼着，自己就是下一个幸运者。

　　可惜，之后的这些岁月，却再也没有人有过那样的奇遇，可即使如此，奔着这尊宝塔去的人，依旧如过江之鲫。比比皆是。

　　“是，黑狱卫基本已经训练好，只要家主一声令下，哪怕是刀山火海，黑狱卫都会毫不犹豫的冲上去。而且，黑狱绝阵已经演练到后期，只要被绝阵笼罩，就算是元婴期的老怪，也要在阵中饮恨。”

　　黑狱眼中杀意凛然，话中的意思，足以让人的寒意将心神给冻结，惊的彻底的呆傻掉。能灭杀元婴强者，这样的阵法，已经可以预见，必定是可怕到极点。

　　“嗯，那就好，下去吧。”

　　“是！！”

　　黑狱在一声答应声中，黑雾一阵波动，整个人无声无息的自堂中消失不见，那情景，就好像他从来就没有出现过一样，简直就是骇人到了极点。

　　万妖谷的瀑布上。

　　有一块巨大的礁石。石头上，一只浑身漆黑的硕大黑虎赫然屹立在其上，从他身上，一丝丝的黑色妖气不断的顺着周身各个毛孔，散发出来，在身外，凝而不散，形成一团黑色的妖雾，将整个身形彻底的覆盖住。

　　妖雾随风飘舞，帝释天的身影在其中，若隐若现。显得十分的诡异。

　　“呼！！”

　　一声声沉闷的响声，随着他的呼吸，在身前响起，一吸一呼，都有着奇异的规律，仰头对天，对向月亮所在的位置，一次次的吐纳着。头顶的天空中，一缕缕银白色的光线，源源不断的从浮现出来，快速的向帝释天所在的位置涌了过去。

　　这是日月精华，不过，这次的日月精华，却不同于以前吸收的时候，是一个个小颗粒一样的小光点，竟变成一缕缕的银白光线落下来，试想，要凝结出这条光线来，不知道需要多少的颗粒融合凝结在一起。

　　这样的效率，比起以前来，不知道要快上多少。

　　银白色光线涌到身边，纷纷顺着那一个个张开的毛孔，向身体中涌了进去。

　　“玄月炼形术果真不愧是狐族的镇族秘术，竟能让我吸收起日月精华来，其速度，其数量之庞大，都是以前的十倍，百倍，实在是太神奇了。”帝释天一边吸收着这自月亮上落下来的玄阴之力。一边在心中暗自惊叹。这狐族的秘术，真的是太神奇。

　　能提升百倍的吸收日月精华的速度，要是用在修炼上，绝对会让自身的修行速度，十倍，百倍的增加着。别人要一百年化形，而修炼玄月炼形术的，将只需要一年，或者十年，这样的差距，何其的巨大。

　　可见，这法诀功法的重要性。绝对不是一点小事，一点小差距。

　　一边想，可体内却没有停留，在心神的控制下，这些吸收而来的玄阴之力，并没有融入到经脉中，而是在体内九转，转变成一种神秘的力量，然后，一点点的向全身的血肉中快速的融合过去。

　　这种融合十分玄妙，似乎是在与周身的每一寸肌肉相互联合在一起，而且，这些银白色的玄阴之力，并不是完全与血肉相融，而是凝结在一起，形成一条条银白色的经络。连通到全身各处。

　　“玄月炼形，必先塑脉。凝练经络，脉通全身，炼体化形！！”

　　这句话，就是玄月炼形术中的开篇之语，可谓是贯穿全文，蕴涵着玄月炼形的无上真意，若不是亲耳听到，知道其中的奥秘之处，帝释天怎么都不会相信，在这个世界上，竟然还有如此神奇的秘术。对于上古妖族的智慧，不由得心声佩服。

　　“用玄阴之力，在身体中，塑造出奇筋八脉，再造经络，与人体中的经络一般无二，再凭借着这些经络，一举逆转全身血肉，化为人形，这样的秘术，简直是惊天地，泣鬼神。白狐竟如此轻易的就将这项秘术教给我，这个人情，我算是欠大了。”

　　帝释天心中暗自苦笑，不过，虱子多了不氧，反正以前的聚灵丹，钦天宝盒，再加上上次的救命之恩，这次又给予如此神奇的秘法，真要算起来，与白狐之间的联系，简直就是无所不在，要说欠下的情，只怕已经很难算的清楚了。

　　虽然给了一个承诺，可承诺归承诺，人情这东西，是承诺也不可能还的清的。

　　玄月炼形术，就是在妖的身体内，塑造出人类身体中的经脉，这样的秘术，珍贵之处，可想而知。

　　“人情欠大了。”

　　帝释天暗自嘀咕了一声，没有再多言，抬头向月，吞吐起来，一条条银白色的细线如乳燕归巢一样，源源不绝的向身体中涌了进去，进到体内后，又在一种遵照秘术的运转，将经络，一条条的塑造出来。

　　先是塑造十二正经。

　　第一天，塑造出胆经，肝经，肺经！！

　　第二天，塑造出大肠经，胃经，脾经！！

　　第三天，塑造出心经，小肠经，膀胱经！！

　　……

　　……

　　每天过去，必定会塑造出新的经络来，在塑造经脉的同时，帝释天隐隐感觉到，自己对妖元的掌握，也在这个过程中，变的更加的熟练起来，每每间，都会有着非同一般的收获，对于自身的认知，更是不知不觉中，多了起来。

　　时间，一天天的过去。

　　塑造完十二正经，接着再塑造奇经八脉。

　　一条条银白色的经络，随着时间的推移，开始在全身各处分布着，连贯在一起，气血也开始渐渐的按照这副经脉来运转，周身的血肉，变的异常的振奋起来，仿佛，随时都欲发生某种神奇的改变一样。

　　督脉、任脉、冲脉、带脉、阴维脉、阳维脉、阴跷脉。

　　一条条经脉在完善着。

　　当第九天时，最后一条阳跷脉塑造成功。

　　“轰轰轰！！”

　　在所有的经脉全部塑造成功的那一刻，帝释天的体内，仿佛是混沌中开天辟地一样，轰鸣不断，所有的经络，在瞬间，连成一体，形成一道完整的经络循环。贯穿全身。气血在剧烈的震动，不断的翻滚。

　　妖府中的妖元，在这一刻，也自然而然的冲了出来，直接冲进那副新生的经络中，不过，妖元在这新生的经脉中，行走起来，可谓艰难无比，每向前一步，都似乎是在重新的将这条经脉中堵塞的部分冲开一样。

　　“第九天了，帝释天现在应该是在炼体化形的最后一步了。”在谷中，白狐不知道何时，离开了洞府，并没有继续闭关，而是一眨不眨的看向瀑布所在的方向。眼中流露出一丝淡淡的笑意，道：“不过，要想真正的化形，可不是那么容易的，塑造新经络，就要重新冲脉，将经脉与自身完全融合在一起。而且还必须要一口气全部冲破，否则，势必无法圆满。”

　　在这过程中，绝对不能有半点停顿，需要一口气直接全部贯穿，最后与自身血肉融合在一起，相互连接。气血可以流转，那时才是真正的将这项秘术炼到了大圆满，否则就是失败。无法真正的化形。

　　而且，在这冲脉的过程中，亦是一种相当痛苦的过程。

　　“冲，一定要冲破所有的关卡，贯穿全身。炼妖鼎，给我转！！”

　　帝释天心中冒出一股惟我的气势，心神驱使着炼妖鼎，疯狂的转动起来，一股股精纯的妖元，在这转动中，不断的从鼎中喷吐出来，同时，鼎中的无数躯体中，也在不断的被摄取出大量的精气。炼化成妖元，在鼎中做为后盾。

　　妖元，一波接一波，涌进经络中，化为咆哮的凶兽，向着每条经脉中相互连接的关卡冲去。一开始，势如破竹，每冲破一条，那两条经脉，就会彻底的连接在一起，完美的融合起来。当然，在冲破经脉时，那开辟经脉的可怕痛楚，也阵阵的涌现出来。让帝释天的身躯，不断的颤动起来。

　　“冲脉要一气呵成。绝对不能中途退缩，给我冲，今天我就不相信，凭我积攒如此庞大的妖元会冲不过去。啊！！”

　　妖元奔流不息，咆哮不断，挡在它面前的关卡，纷纷如土鸡瓦狗一样，被瞬间冲跨，一道……两道……三道——

　　接连下去，竟在几个呼吸中，凭借着庞大的妖元，一举冲破了三分之二的经脉。不过，妖元再凶猛，可这一条条经脉下来，每冲一次关，就将妖元那凶猛的气势磨灭一分，妖元也在这过程中，急剧的消耗。

　　等到冲到三分之二时，已经只剩下不到三分之一。

　　“砰！砰！砰！！”

　　等到再次开始冲击挡在前面的关卡时，那关卡，简直更是水库前的闸门一样，死死的挡在前面，一次次的发起冲击，冲击的关卡摇摇欲坠，却楞是无法彻底的打破掉。挡在外面。

　　“不行，绝对不能放弃，炼形冲脉，玄月助我！！”

　　帝释天猛的睁开眼睛，周身十万八千个毛孔瞬间散发出一股强横的吞噬力，一举将身外的妖雾吞进体内，并快速的转化成妖元，一举冲进经脉中，并与先前的妖元融合在一起。一时间，妖元又壮大一分，咆哮着冲向关卡，‘轰隆’一声，经脉剧烈颤动。

　　冲破过去，不过——

　　再向下一个关卡发起冲击时，再次出现力不从心的感觉。

　　“轰轰轰！！”

　　然则，就在这时，帝释天将玄月炼形术运转到极限，身体磁石一样，疯狂的吸引起月光来，只见，虚空中剧烈震荡，‘唰’的一声，一道银白色的光柱瞬间自月亮上落了下来，第一时间将帝释天，乃至是身下的礁石，一下子，全部覆盖住。

　　银色光柱，接天连地，竖立在天地间，万物一根通天神柱。

　　在光柱中，无数道玄阴精华如泉涌一样，疯狂的灌注到了帝释天的身体中，玄阴之力冲进体内，冲进经脉中，一举与本来的妖元交织在一起，强横的向着剩余的经脉，发起猛烈的冲击。

　　“砰砰砰！！”

　　这一次，得到从天而降的庞大精华，与妖元配合在一起，当真是强横无比，冲击起来，势如破竹，一道道关卡，纷纷崩溃，几乎是眨眼间，全身上下，所有的经脉，彻底的贯穿，真正的连成一体。

　　“啊！！”

　　而就在贯穿全身经脉时，一股汹涌的力量猛的自全身各处疯狂的涌现出来，一下子，周身的每一寸血肉，都在发生着不可思议的逆转。漆黑的妖气，如狼烟一样，滚滚而出，直冲天穹。

　　“这是谁？竟然能引下如此庞大的日月精华，有谁要化形？可是，并没有出现化形妖劫，这究竟是……”

　　在百花谷中，少女震惊的看向万妖谷所在的位置，一道通天神柱接天连地，屹立在天地间，可以清晰的感觉到其中蕴涵的庞大玄阴之力。这样庞大的玄阴之力，连她都无法引下来。


第136章 谁主沉浮

　　“姐姐，是帝大哥万妖谷的位置。”朱鸟也看向那道通天神柱，眼中满是疑惑，道：“不过，帝大哥怎么会引的下这么大的月色精华呢。难道帝大哥要化形了？”

　　“这不可能，修炼没有捷径可走，人类是如此，他们要是没有好的灵根，超绝的资质，一生都难有所成，可我们妖族就更加是如此，往往我们修炼数十年，数百年，也比不过人类修上十年八年，上次你才说，帝释天的修为，只在妖兽初期，刚开辟出妖府，自身实力能媲美妖兽王者，可不管他再强，不达颠峰，怎么都无法引来化形妖劫，凝丹化形。”

　　少女沉吟着看向万妖谷，微微摇摇头，以她现在的修为，很清楚，在修行道路上，万万没有捷径可走，若是有捷径，不是自己一步步修来的，迟早都是要深受其害的。能一成而就的，不是妖，那是魔。

　　魔道，修行速度很快，那是因为他们剑走偏锋，为提升实力，不计后果，据说，有些魔道秘术，可以用一枚结丹期的金丹，造就出一位活生生的结丹修士。而且还真正的拥有结丹期的强横实力，能发挥的出来。

　　所以，魔道才会有一个魔字。就是因为他们能不劳而获的夺取他人的修炼成果，能够跨越式的往上提升，他们的修行速度，是修仙者，是妖修者，都望尘莫及的。所以，魔道的功法，向来都是以诡异而著称。

　　不过，魔道在换取修为的途径虽然快，可也给他们带来了相应的隐患，往往在修炼到某个阶段时，就会爆发出来，以至于走火入魔，迷失神智，万魔噬心，死的凄惨无比。这些都不在少数，可见，在这天地间，修行中，绝对没有想象中的捷径可走。

　　就好比帝释天，他是得到数千具修士的躯体，要是这些躯体中蕴涵的力量，绝对可以将他一举提升到妖兽颠峰，凝聚出内丹，化形成妖的高深境地，可他也一样不是一成而就，也需要慢慢用时间来炼化，一步步的提炼出精气，亲自转化成属于自己的妖元。

　　也需要耗费大量时间。

　　所以，这样得到的力量，才是真正属于自己的修为，绝对没有隐患的修为，他凭借的，就是自身的天品妖府，才能有这样的神奇能力。奇妙速度。否则，也只能像其他的妖兽一样，用那种以妖躯去吞噬血食的方法来炼化。

　　这才是天品妖府的真正神妙之处，能傲视其他妖府的独特资本。

　　“朱儿，你现在就赶去万妖谷，请你帝大哥到百花谷来一趟。姐姐想亲自见一见他。”少女沉吟片刻，抬起头来，看向朱鸟，轻声说道。

　　“姐姐，朱儿这就去。”朱鸟听到，眼睛一亮，扑闪着翅膀，在身后拉出一道赤红色的流光，快速的出了山谷。

　　“这个朱儿……”少女看到，不由溺爱的轻笑了几声。又抬着头，看向那道光柱。

　　“这是……万妖谷中似乎有事发生。”

　　自月亮上落下来的通天神柱整个南蛮都清晰可见，自然，惊动了南蛮中的各位强者，一座山峰上，美杜莎静静的迎风而立，张眼看向光柱。

　　“也好，正好我有事要找帝释天，我的伤势也大概痊愈，也应该去了。”美杜莎喃喃自语，随身一转，一股妖风平地而起，带着她，快速的向万妖谷赶了过去。

　　在此同时，其他地方的各位妖兽王者，都纷纷惊异的看着那惊人的通天神柱，心中暗自猜测，究竟是发生了什么事情。

　　“啊！！”

　　而此时，在通天神柱中，被无数玄阴之力包裹住的帝释天，却发生了不可思议的变化，玄月炼形，再造经脉，经脉与周身血肉联合在一起，血肉不断的震动，蠕动，周身迸发出强烈的黑光，在这黑光中，帝释天咆哮一声。

　　硕大的虎躯直接人立而起，周身毛发收敛，两只虎腿寸寸逆转，双爪化为双脚，虎腿也纷纷蜕变，化为人类的大腿，这种变化，在发生后，就开始不断的向上，双腿……身躯……双手……乃至是最后的头颅，都在以肉眼可见的速度，快速的变化着。

　　“啊！！”

　　当整个妖躯彻底的转变成了人形后，帝释天仰天发出一声咆哮，本来笼罩周身的浓郁妖雾瞬间收敛，咆哮声中，那道自月亮上落下来的通天神柱也当场溃散，庞大的玄阴之力也跟着向四周崩散掉，并没有继续涌到他的体内。

　　“虽然不是真正的化形，不过，我帝释天绝对不会让那天来的太久的。”

　　帝释天浑身迸发出一种惟我的气息，双目中，精光四射，如利箭一样，刺破胆魂，话音中，带着一种傲然。

　　只见，他，因为刚刚才化形，浑身赤裸，没有一件衣服遮挡，却也能清晰的看到其雄健的体魄，身高足有一米八五，小腹上，一块块完美的腹肌，层层迭起，胸口，更是健壮的如钢铁一样，手臂上，寸寸肌肉如虬龙般盘结着。

　　脸上如刀削，菱角分明，眉头微挑，凌厉的气势豁然涌出，两只眼睛中，带着丝丝孤冷与傲意，一头漆黑的长发随意的披洒下来，无风自动，张狂的在脑后飞舞着，额头，竟有一道紫色印记，仔细观看，就可以发现，这印记，赫然就是他以前妖躯时，额头上的紫色王纹。

　　只是，出现在人身额头上的，王纹要小上许多，而且，也形成一道神秘的王纹，不是原来的‘王’字，而是以一种神秘的符纹形成的王纹印记。似乎是神文，又似乎是上古妖文。

　　散发出浓浓的威严，王纹印记在不断的跳动着，强横的威压顿时喷吐而出，向四面八方翻滚着涌了出去。并在瞬间，将整个万妖谷中生生的覆盖在威压下。

　　“王！！”

　　谷中所有生灵，在这一刻，不约而同的跪拜下去，面对这种威压，本能的兴不起半点反抗之意。

　　肆意的将自身的气势挥斥出去，仰天看向虚空，目光中满是深邃，似乎有种莫名的思绪，不过，转眼就回过神来，拿出储物袋，在袋上轻轻一抹，光芒闪烁，一件黑色长袍出现在手中，身躯一抖，快速的将黑袍套在身上。遮掩住赤裸的身躯。

　　强健的身躯笼罩在黑袍中，黑袍随风吹动，更加衬托出其浓浓的孤傲。

　　“时至今日，我帝释天又重新拥有了人的样貌，不过，往事，早已经物非人也非，前生为人，今生却已经是妖。这个世界，更是一个充满仙妖鬼神的天地，前世，我能傲视商海，今世，我还要问问，这苍茫大陆，谁主沉浮？”

　　帝释天仰望虚空，一句话吐出，可谓铿锵又力，第一次以人身倾吐心声，最后八个字，更是激荡的心中涌现出阵阵惟我独尊的气势，虽然，这种气势，现在并不浓厚，可却代表着他独特的气质。

　　“不错，你果然有着绝佳的天赋，要知道，玄月炼形术，就算是在我狐族中，也要由强者在旁照料，引导，才能功成圆满，而你，竟然能自行的将其炼到圆满，更是引下月柱，借助月中的精华，一举冲破全身经脉，化形而出。我也不得不佩服。”

　　这时，白狐不知道何时，也出现在了瀑布山峰上，眼中蕴涵着一种浓浓的笑意。目光上下的打量着帝释天化形后的样貌。

　　心中暗自道：嗯，这帝释天，化形后的模样虽然不是修仙者中那些英俊不凡的俊俏修士，可却有着一种独特的气质，很有威势，再加上眼中的孤冷，确实很不错，面有心生，看来，他身上的故事一定不少。

　　确实，帝释天的样貌算不上英俊，要跟钟云飞那俊美的跟妖孽一样的人比，更加是没有对比性，不过，再加上独特的气质衬托，反而多了一种独特的韵味，很有滋味。

　　“白狐姑娘……”帝释天转头看向白狐。

　　“等等！！”白狐摇摇头，打断道：“谁说我的名字就叫白狐了，看你顺眼，就告诉你，下次不要再叫错，我叫苏天香。而因我的身份，修仙界中，都叫我为天香狐王。”她的名字，得于自身的独特奇香，外人称她为天香狐王，却不知，她的名字就叫天香。

　　说着，白狐身上白光一闪，原来的白狐陡然消失，一位绝代佳人赫然站立在原地。一身雪白宫装将其身材完美的衬托出来，一头漆黑的秀发被一根玉钗束缚着，披洒在肩后，全身上下，凹凸有秩，宛如上天的杰作，将世间所有美好的事物完全寄托在一人身上，两只手臂间，挽着一条不知道用什么编织成的丝带，随风飘舞。阵阵异香从她身上飘散出来，让人禁不住就要沉迷进去。

　　“果然是你。”在看到白狐容貌时，帝释天才真正的放下了心中的所有疑虑。这就是他看过两次的倾世容颜。

　　“既然来了，何必躲躲藏藏。”白狐淡然一笑，目光突然看向一侧，说出一句莫名的话语。


第137章 一枚黑珠

　　“什么，有谁在旁边？”帝释天眉头一挑，眼中露出冷峻之色，顺着白狐的目光，看向左侧。迸射出寒光，冷道：“出来。”一边说，右手在储物袋上一抹，一柄青色的木尺从袋中快速的飞了出来，落进手中，话还没说完，青尺已经向左侧抛出，泛出浓郁的青光，向虚空中砸了过去。

　　“砰！！”

　　那柄青尺，乃是他在虎丘时，与李家的两名筑基修士惨烈拼杀，打了个两败俱伤后，得到的战利品，是一件算是不错的法器。在拿在手中的同时，体内的妖元瞬间灌注到青尺中，庞大的妖元一举就将青尺的威力催发到了极限。重重的砸了下去。

　　然则，虚空中突然浮现出一根漆黑的秀发，秀发变的修长，并在眨眼间，化为一条赤红色的赤蛇，如灵蛇出洞，对着青尺一卷，一卸，再紧接着一抖，只三下，就将青尺中蕴涵的妖元一下子卸的干净。

　　接着，一只雪白的玉手伸出，青尺就好像是自动送过去一样，轻轻的落在她的手中。

　　同时，来者的容貌也彻底的展现出来。

　　“是你，美杜莎女王。”帝释天看到来人，不由露出一丝惊讶的神色，不过，想到当初在与李沧澜一番拼杀后，美杜莎说过回来找他的话，就有些释疑了，毕竟，先前他搞出的动作实在是太大了，那道通天神柱，只怕南蛮中，已经少有妖兽会不知道。

　　“嗯，没想到你竟然也化形了，不过，为什么你的体内，并没有内丹，我感觉到，你的修为，似乎也没有提高。”美杜莎其实不过刚刚才到，就是在白狐化为人形时到来的，不过，即使这样，她的心中照样有着惊涛骇浪。

　　首先，帝释天化形却没有化形应有的实力，体内也没有凝结出内丹来，这就足够奇怪了，还有，最让她惊讶的就是白狐，白狐口中‘天香狐王’四个字，立马就将她的身份彻底的展露了出来。

　　南蛮虽然是小地方，可妖族中的几位妖王，却不会不知道，天香狐王就是其中比较有名的一位，实力早就可以与元婴强者媲美。极为的强悍，竟然会出现在这里，试问，突然之间，又怎么可能会不惊讶呢。

　　“美杜莎见过狐王。”接着，她也略带一丝恭敬的对着白狐见礼起来，不过，她本性清冷，并没有太大的表示。毕竟，她现在亦是一位凝结内丹的妖，踏入妖族强者之林。

　　白狐嘴边拉出一条好看的弧线，笑道：“原来是美杜莎妹妹，同为妖族，无须多礼，以后你我姐妹相称就可。叫我天香就好。”她没有从美杜莎的身上感觉到半丝的杀气，很显然，对方并不是敌人，深知妖族处境的她，自然明白，妖族中每多一位化形妖族，都是整体实力的一次极大的增强。

　　美杜莎听到，清冷的脸上，也露出丝丝笑容，重新拜见道：“妹妹见过天香姐姐。”

　　“好！！”白狐笑着拉过美杜莎的手，显得很亲近。美杜莎也将青尺向帝释天抛回去。

　　“等等，等等朱儿，朱儿也要做姐妹。”就在这时，一道赤红色的流光自远处快速的向前飞来，清脆的声音传了出来，定眼看去，赫然就是朱鸟。

　　“朱儿，你怎么来了？”美杜莎看到飞到身边的朱儿，不由奇怪的问了一句，一般，朱鸟都是待在百花谷，轻易不出来的，而且，她也知道，在百花谷中，可是有着那一位的存在。要是朱鸟出来，很多时候，都是意味着，是谷中的那位有事情要办。

　　暗道：莫非，刚刚帝释天引来的通天月柱引起了她的注意。

　　心中暗自猜想，不过，朱鸟接下来的话，就立马解除了她心中的疑惑，只听朱鸟扑闪着翅膀，道：“是姐姐让我来的。”

　　朱鸟说完，飞到白狐的面前，眨了眨眼睛，道：“朱儿能一起叫你天香姐姐吗？”

　　“当然可以。”白狐微微一笑。伸出玉手，让朱鸟落在手心。

　　“太好了，朱儿又多了一位姐姐了。”朱儿雀跃道：“以后要是有事情，又多一位姐姐帮朱儿出头，太幸福了。”

　　汗，敢情，朱鸟认姐姐的出发点就是因为这个。这句话听的美杜莎与白狐不由一阵摇头。

　　帝释天亦轻轻摇头，看到来的不少，看起来，都有事情，所以，也不想就在这外面一直交谈下去，带着白狐她们，一起回到洞府中。

　　现在化为人形，不能再像以前那样席地趴卧，进到洞府中，眉头微微一皱，心念一动，就从储物袋中拿出一大堆的玉石，这样的玉石，在袋中有许多，都是从那些修士手中得到的。

　　拿出来后，直接以妖元，迅速的将这些玉石熔炼在一块，塑造成一张圆形的玉桌，又接着做了几个玉凳，摆放在洞中，又拿出一只玉葫芦以及四只酒杯，放在玉桌上。

　　“请！！”

　　帝释天坐在主位上，向白狐她们招呼一声，分别坐下，小朱鸟也站在玉桌上，眼睛一眨不眨的看着桌上的玉葫芦。

　　也不多言，帝释天伸手打开玉葫芦，往酒杯中倾倒，顿时，一道金黄色的水线从葫芦中落进杯中，金黄的如琥珀，缠粘无比，丝丝醇醇的酒香自杯中徐徐散发出来。依次倒满，四杯金黄色的酒液就摆放在了桌上。

　　“这个酒是……”美杜莎闻着这股从未闻到过的酒香，不由闪过一丝异色，从这酒中，他感受到一种凝而不散的神秘灵力，显然，这是一种灵酒，一种能增加修为的灵酒。

　　“这杯中的，是我一个部下很早以前就酿造出来的猴儿酒，有百年的年份，大家可以品尝一下。”帝释天端起一杯酒，遥遥一引。

　　这酒，不是普通的猴儿酒，是真正珍藏起来的百年猴儿酒，酒的味道，酒中蕴涵的独特灵力，都是普通猴儿酒的数十倍，上百倍，极为的珍贵。就算是帝释天也只有三葫芦。一直舍不得喝，现在倒是破例拿出一葫芦来。

　　“真是好酒！！”白狐小小的泯可一口，闭上眼睛，细细体会着酒中的各般滋味，不由点头赞叹。这百年的猴儿酒，比普通猴儿酒，更加的美妙。实在是不可多得的妙品。

　　朱鸟听到，也赶忙将脑袋伸进酒杯中，用力一吸，一口将杯中的酒液喝了下去，眼睛明显一亮，也道：“真的好喝，跟我姐姐酿的百花仙酿一样好喝。”

　　“这酒虽好，可惜量却不多。”帝释天平静的说道，看向美杜莎，问道：“美杜莎，上次你就说过，会来找我，现在你来，应该就是为先前那件事吧。”

　　自听到她那句话，帝释天就知道，美杜莎肯定会前来万妖谷，心中隐隐已经有所猜测，毕竟，能引起她注意的东西并不多，稍微排除一下，就能大概的猜的出来。

　　果然，美杜莎也没有藏者掖着，目光直晃晃的盯向帝释天，轻启红唇，开门见山的道：“在当天，我见你拿出过那张玉琴，如果我没有看错的话，那应该是你的本命妖器。”

　　“不错！！”帝释天并没有在这上面否认。

　　白狐却是饶有兴致的一边慢慢的品着杯中的佳酿，一边听着两人的对话，并没有插嘴进去。

　　“我想请你将本命妖器的炼制方法教给我。”一句话，直指目的，她要的，就是炼制妖器的方法，毕竟，她现在也已经凝聚出内丹，是一名真正的妖，完全可以着手开始炼制出属于自己的妖器来。那时，有妖器，就会让自身的实力变的更加的强悍。

　　再加上帝释天先前凭借着七罪妖琴所展现出来的抢眼举动，更让美杜莎认知到，一件好的法宝，绝对有着非同一般的力量。

　　帝释天听到，只是沉吟，并没有马上答应。

　　“做为报答，这是我以前无意中得到的一件宝物，给你做为交换。”美杜莎手腕一转，不知道何时，手中多出了一枚通体漆黑的珠子，这珠子上，黑光流转，好像流水一样，显得很是奇妙。不过，最奇特的是，这枚珠子上，隐隐有一种奇异的力量在流转。仿佛珠子里面有着一汪黑水。珠子周围，有一点点的银白光点缓缓的聚集过来。似乎在吸收月光。

　　“这枚珠子是我无意中得到的，这些年，我只是知道，将珠子放在身上，可以加快吸收日月精华的速度，大概可以提升三倍左右。辅助修炼，是一件很不错的宝物。”美杜莎将珠子轻轻的放在玉桌上，然后一眨不眨的看向帝释天。

　　“好！！这是本命法器的炼制典籍。”

　　帝释天眼中光芒一闪，看向珠子，拿出那本炼器典籍跟着放在玉桌上。炼器典籍，他得来的，并不是很困难。只是自修士们身上得到的战利品而已，只是，这类典籍比较稀少而已。里面的东西，也早就记在脑海中，拿来换一枚珠子。并不算吃亏。说不得，还占了很大便宜。

　　两人间的交换，很直接，一个接过珠子，一人拿过典籍，彼此交换，已然完成。


第138章 拒绝邀请

　　接过黑珠，帝释天略微把玩了一下，心神将一丝妖元灌注到黑珠中。

　　“咦！！”

　　这一举动的结果，却让他口中发出一声惊疑声，本来没有太过在意的心态陡然扭转过来，凝神看向手中的黑珠，仔细的打量起来，心中暗自惊道：这黑珠……似乎不简单，肯定有古怪，竟能吞噬我的妖元。绝非普通宝物。

　　在他将妖元灌注到黑珠中，就感觉，那丝妖元进到里面，就跟是石入大海一样，连一丝波动都没有，就消失不见。连个水漂都没浮出来，而且，黑珠更没有因为吞了一道妖元就发生什么变化，依旧和原先一样，虽然流光熠熠，显得很神异，却依旧跟原先一样。

　　美杜莎随手翻开炼器典籍，对于前面的那些法器的炼制丝毫不感兴趣，快速的翻到本命法器的炼制上，略微扫视一眼，就知道，这本典籍确实是真的。里面炼制本命法器的手法，更加不会有假，毕竟，那九天九极归元阵是真的，这道阵法就是本命法器的关键之处。

　　扫了一眼，合上收起来后，看到帝释天对着黑珠露出惊疑之色，淡然道：“这枚黑珠我得到已经数百年，会吞噬妖元，能吞噬月中的月之精华，应该是件很神异的宝物，只是我带在身边数百年，也无法探察出它的神异之处，再留在手中，也不会有结果。它聚集月之精华的能力对于我来说，已经没有太大的帮助了。对你倒是还能起到不小的辅助。”

　　美杜莎眼波在黑珠上一扫而过，黑珠有古怪，她带在身边数百年，岂会有不知道的道理，只是，任凭她想尽办法，都没办法找出其真正的神奇之处来，所以，才会在这个时候拿出来交换本命法器的炼制典籍的。

　　“嗯！！”帝释天点点头，慎重的拿出一玉盒，将黑珠放进盒中，装了起来，并放在储物袋中，本能的预感到，这枚黑珠或许会是一件了不得的宝贝。

　　放好后，看向美杜莎，道：“本命妖器的炼制虽然并不复杂，可是，在炼制时，却需要耗费大量的天材地宝，以及需要不少的灵石用来布置血炼大阵，要想炼制一件属于自己的本命妖器的话，并不容易。”

　　话中，隐隐带着一丝提醒的韵味，在这过程中，帝释天最为清楚，首先耗费的灵石就是一笔相当巨大的财富，要想聚集，比较困难，不过，灵石不是最麻烦的，真正困难的就是如何去收集那些珍稀的炼材。

　　没有好的材料，是很难炼制出自己满意的本命妖器来的。

　　像七罪妖琴，哪一样不是稀世的宝材，绝世玉胚，蛟龙的龙筋，这两样，任何一样，都能炼制出一件罕见的法宝，可是，却同时凝练在一件法器中，可想，其珍贵之处，所以说，本命法器，人人可以炼，可能不能炼制出强悍的妖器，却需要有那些可遇不可求的稀世宝材。

　　“这个自无须你多提醒。”美杜莎清冷的说道。神情上流露出一丝笃定，其实，这些年，她早就在有意识的收敛一些珍贵的材料，尤其是在她化形时，蜕下的五彩蛇鳞，是炼制妖器的上好材料。这次拿到炼制方法，只怕，她一回去，就会准备要炼制了。

　　“如果需要灵石的话，姐姐这里倒是有不少。”看到两人已经说妥，白狐淡笑着说道。在她露出笑容时，整个山洞都似乎在瞬间变的明亮起来一样，独特的奇异魅力在她身上四射而出。媚而不艳，这是她们狐族天生就有的魅惑气质。每每会自然而然的流露出来。散发出别样的风情。

　　“不用了，姐姐，灵石这些年妹妹也有收集，用来炼制本命妖器，应该足够了。”美杜莎嘴唇边上拉出一条好看的弧线。

　　就在这时，只见，朱鸟一口将自己面前的百年佳酿一口喝完，品味着猴儿酒那独特的味道，回过神来，眨了眨眼睛，本来清明的眼睛变的有些迷离，道：“帝大哥，朱……朱儿也……有事要跟你说。”话音有些断断续续，看样子，似乎是不胜酒力。站在玉桌上，身体有些摇摇摆摆，憨态可鞠。显得很是可爱。

　　“哦？”帝释天听到，转眼望向她，道：“有话尽管说。”对于朱鸟，他的心中一直感觉有些神秘，神秘的不是朱鸟本身，而是她背后的那个姐姐，好几次朱鸟在出现时，都会与她姐姐有关，或者是提及到。

　　而每次，南蛮中的诸妖兽在听到她姐姐时，神色间，语气中，都透露出一种自然的尊敬，这些，都说明着，朱鸟背后的那位姐姐，绝对不是普通人物。只是，他一直没有机会具体的了解到她的姐姐究竟是谁。究竟代表着什么？

　　“帝……大哥，我……姐姐想要见你。”朱鸟说出了一句很让人惊讶的话语。

　　“你姐姐要见我？”帝释天一听这话，脸上不由露出一种沉思的神色，心中暗自转动着念头，只略微沉吟，就抬起头看向朱鸟，道：“不行，多谢你姐姐的好意，不过，这次我有事情要做，安排一下，就要离开南蛮。”很意外，在一番思量后，他竟很难猜测的拒绝了这次的邀请。

　　“什么？帝大哥，你不想去见我姐姐。”朱鸟本来醉晕晕的小脑袋一听到帝释天拒绝的话，当场惊的醉意全消，睁大着眼睛，带着一丝很难置信的神色看向他，道：“你知不知道，在南蛮中，很多妖族想要见我姐姐一面都很困难。帝大哥，去见我姐姐的话，说不定会有很大收获的。”

　　“朱儿，你回去对你姐姐为我道声歉，我确实有事情要尽早离开南蛮。”帝释天沉声说道：“等下次我回来时，必定亲自前去”决定一下，他就不会为任何事物所动摇。依旧坚持着自己的想法。

　　朱鸟背后的姐姐，要说不好奇，那是假的，帝释天也确实想知道究竟是位什么样的存在，不过，拒绝，自然是有他的考虑。首先，她姐姐，几乎可以肯定，是一位强者，一位让即使已经凝结出内丹的美杜莎也要侧目的强者。再则，他不敢确定，上次他有意识的布局，借助整个南蛮妖兽与修仙者拼杀的事情对方是否知道他在其中扮演的角色。是出于他的布局。若是知道，这次要去的话，就未必会是好事。

　　当然，在这后面，还有其他的种种原因，让他自然的要婉拒这次邀请。

　　帝释天心中暗自道：虽然我也想知道南蛮中最神秘的那位是什么人，不过，现在却不是和她见面的最好时机，只要等我进到世俗中，学会音律，能够将七罪妖琴的威力发挥出来，就算朱儿的姐姐再神秘，至少我可以拥有自保的能力。等着，当我再回来时，一定会去揭开你的神秘面目。

　　“那我回去就跟姐姐说。”朱鸟好奇的看了帝释天一眼，不过，却并没有继续说要他前往百花谷。

　　“朱儿，可不可以带我去见见你姐姐。”这时，白狐却突然饶有兴致的插嘴说了一句。

　　“算我一个，正好，我也有好些年没有去看过你姐姐了。”很意外，美杜莎竟也跟着说道。打算一起前去。

　　“好啊！！姐姐看到天香姐姐你们一起去，肯定会很高兴的。”朱鸟听到，不单没有拒绝，反而开心的答应起来。一副高兴的样子。

　　帝释天神情淡然，拿起葫芦，将桌上的酒杯满上，就在洞中，一边喝，一边交谈起来，其中，以白狐经验最为丰富，所以，也在交谈中，经常说起在大陆上的一些秘闻传说，种种事件，连大陆上的大概形势都略有提及。

　　比如，南蛮附近的人类国家，北面是楚国，西边有赵国。在东边，则是比较混乱，三个小国常年拼杀，血流成河，生灵涂炭，很多百姓都无法生存下去。很多地方，十室九空，死的死，逃的逃。可谓凄惨。

　　在喝完一葫芦酒之后，朱鸟要返回百花谷，心中有些好奇的白狐一起跟着去了，谷中，只留下帝释天一个在。

　　“哥哥，哥哥。”

　　就在白狐她们离开不长时间，小白的声音突然传了进来，一边叫，还一边快速的向这边奔跑过来，话音中带着一种深深的慌乱。

　　“小白！！”帝释天听到，心中一惊，连忙向洞口看去，只见小白已经快速的奔到了身前，看到已经变成人身的帝释天，一点不陌生，从气息上瞬间就知道，眼前的就是自己的哥哥。

　　飞奔过来，叫道：“哥哥，不好了，紫菲姐姐不见了。小白找了好多地方都没有找到。”小白眼中含着泪珠。

　　“什么，紫菲姑娘不见了？”帝柿天微微一皱眉，眼中闪过一丝惊疑，对于紫菲，他一直心存感激，毕竟，是她一路不顾艰辛的将小白送到自己身边，让他们兄妹团聚。这份恩情，不可谓不大。而现在，她竟在谷中失踪。岂能不让他动容。


第139章 碑后古墓

　　“嗯，哥哥，我刚刚找了好多地方，都找不到菲姐姐，不会是出事了吧。”小白焦急的看向帝释天，带着哭腔的说道。

　　“别急，或许你紫菲姐姐只是在谷中走着迷失了方向，哥哥马上就让鹰空去找，只要她还在谷中，就一定能找的到的。”帝释天伸手将小白抱起，拍了拍她的小脑袋，道：“放心，紫菲姑娘将你带回来，我绝对不会放着不管的。”

　　“嗯！！”小白乖巧的点点头。

　　没有多言，快速的走出山洞，传讯给鹰空，鹰空当即就召集起整个鹰群，在山谷上空不断的盘旋着，数千只秃鹰，覆盖了整个山谷上空，一个个，睁大着犀利的鹰目，在谷中寸寸扫视而过，白素素也带着分布在谷中的蛇群，快速的在地面搜索起来。

　　天上地下，全部覆盖在搜查范围中。

　　可奇怪的是，搜查过整个万妖谷，却楞是没有发现半点踪迹，仿佛，紫菲就在谷中凭空的消失不见一样，要知道，谷中的出口，都有部下在守卫着，那些隐藏在暗处的守卫，也都没有看到有人离开。

　　消失的，可谓十分的神秘。十分的诡异。

　　“搜，出谷去搜，将范围放在整个南蛮，本王就不相信，一个大活人会莫名其妙的谷中失踪不见。还找不到半点痕迹。”

　　帝释天脸色冰冷，目光无比犀利，冷酷的说道。心中暗自猜测：紫菲究竟是怎样失踪的，这几天虽然我一直将心思放在修炼玄月炼形术上，可是，谷中的事情我都能了解到，这些天，紫菲也经常有见到，可为什么会突然消失不见。

　　心中疑惑不已。百思不得其解。

　　而就在帝释天满山脉的去寻找时，此时，在万妖谷的西面，竖立着一尊巨大的方尖石碑，这石碑上，有着一个个神秘的古篆，散发出远古苍莽的气息。隐隐有着阵阵寒气挥斥而出。这是一块墓碑。

　　在墓碑后面，是一座巨大的古墓。只是，古墓只能看到大概模样，无法靠近观看，被墓碑中散发出的神秘力量阻挡住。不让任何生灵接近。

　　这一片，自始至终就充斥在一种诡秘的气息当中，周边寸草不生，鸟兽绝迹，是一处异常荒凉的地带，而且，这里在之前，依旧被帝释天亲口封为禁地，谷中的生灵，没有谁敢再次靠近这里。

　　不过，今天却出现了一个例外。

　　只见，一个身上穿着朴素，长的并不是十分出众的女孩睁大着眼睛，一眨不眨，满是好奇的看着眼前的这座古墓，确切的说，是在看墓碑。

　　“好奇怪，这里好像有东西在呼唤我。”

　　这女孩如果让帝释天看到的话，自然会知道，正是他现在在到处搜寻的紫菲，鹰空他们在谷中其他地方探察过，却没有到这里来。这里的诡异，让他们下意识的忽略了过去，而且，这里是谷中禁地，更加不会贸然冲进来。

　　这才没有查探到紫菲的踪迹。否则，必然会有所发现。

　　“啪嗒，啪嗒！！”

　　紫菲一步步的向墓碑靠近，清脆的脚步声，在四周回荡，显得格外的诡异，不过，很奇怪，这墓碑，上次在帝释天靠近时，马上就爆发出惊人的寒气，几乎瞬间，将其冰封，要不是当时有绝世玉胚中发出的神秘力量护住他的话，只怕那时就已经被冰封的生机俱灭。

　　而古怪的是，紫菲在靠近墓碑时，墓碑中竟诡秘的没有爆发出那种惊人的寒气，只是一如本身的屹立在天地间。仿佛亘古就已经存在一样。

　　走过墓碑，后面的古墓赫然呈现在眼前，一道古朴，上面布满各种图纹的墓门紧紧的闭合着。在墓门上的图纹，看起来，极为的恐怖，长有翅膀的神魔被折断双翼，天地在塌陷，日月在遥坠，亿万血雨呼啸而下。

　　一副副栩栩如生的图纹，让人不寒而栗，心中生出无边恐惧。似乎是在叙述着某种曾经发生过的，掩埋在时间长河中的隐秘历史。

　　“咔嚓！！”

　　在紫菲到达古墓前，刚要仔细打量墓门上的那些可怕图纹时，千万年，从未变化过的古墓，竟在一阵清脆的轰鸣声中，墓门轰然往上升起。

　　“啊！！”

　　在古墓开启的瞬间，一股无法抗拒的吞噬力蓦然自墓中喷吐而出，几乎眨眼间，就将紫菲笼罩住，一下卷进墓中。这场变故，只让紫菲发出一声短促的惊呼声，转眼就被拉到古墓中，消失不见。

　　“砰！！”

　　本来上升的墓门，在紫菲进入的那一刹那，陡然停止，并在那一刻，砰的一声重新落了下来，转眼间，就变成原来那紧紧闭合的模样，散发出亘古之气。在天地间，静静的回荡着。四周，再次恢复到原先那死一般的寂静当中。

　　古墓依然是原来的古墓，墓碑，依旧是屹立在大地上。

　　亘古长存。

　　一点看不出先前这里曾发生过一种奇妙的变化。

　　三天后——

　　帝释天一身黑色长袍，黑发随风飘舞，显得格外的孤傲不群，站在谷中平阔的草地上，面前，拜月，赤火，白素素他们，依次排开，恭敬的站在他面前，小白则紧紧的依偎在他的脚边。

　　“这次叫大家过来的目的，向来你们应该都已经知道了。”帝释天点点头，满身威严的环视了面前的诸部属，开口说道。

　　“王，你真的要离开吗？”白素素声音中有些急切的询问道。赤火他们也都睁大着眼睛看向他，显然，对这个问题甚为在意。

　　帝释天毫不迟疑的道：“不错，这次本王有重要的事情，一定要到世俗中去，而且，刻不容缓，不过，这次我去，只要办完事情，得到我想要的东西，就会回来。短则三五个月，长则不超过三年。一定会回来。”说完，顿了顿，深吸一口气，目露精光，沉声道：“在这段时间中，你们就按照我交给你们的功法认真修炼，若有可能，一定要早日晋升到妖兽。记住，本王的座下，绝不要废物。”

　　最后一句话，带着丝丝狠厉。额头王纹剧烈的闪烁，一股如山如狱的气势似潮水般压赤火他们身上，冷酷的道：“本王要的，是能跟随我，征战四方，脚踏苍穹的强者。”

　　“是，王！！”赤火等听到，眼中同时迸射出丝丝精光，升起一股强烈的斗志与傲意。毫不犹豫的沉声应道。目光中，满是一种坚定的神色，其中有对强大实力的无比渴望。

　　这段时间，他们已经在飞快的进步，有各种丹药，有功法，再修炼起来，比起以前来，不知道要快上多少。赤火更是已经在准备着打通第三条经脉，贯穿全身，准备晋升到真正的精怪颠峰。其他的拜月他们，也都在积攒着实力，准备冲击下一关卡。

　　进步可谓飞快。

　　若是等猴儿酒酿造出来，这速度，将会更加的快速。

　　只是，这种速度，相当于帝释天而言，就算是有些慢了。

　　“嗯！！”帝释天满意的点点头，道：“南蛮中的妖族，看在我的脸面上，绝对不会动万妖谷，这段时间，你们也都呆在谷中，闭关潜修，还有，小白会留在谷中，你们一定要照看好。”

　　“哥哥，小白要跟你一起去。别丢下小白。”小白听到，伸出爪子，抓住他的衣服，用力的拉了拉，可怜兮兮的看着他。

　　帝释天看到，心中一阵不忍，不过，却没有松口，只是柔声安慰道：“小白乖，这次哥哥去外面是有正事要办，你白狐姐姐这段时间会在谷中养伤，你可以跟她在一起，记得，她可是妖族中的强者，要是你能让她指点一下，必定会有所收获。而且，要不了多长时间，哥哥就会回来，在修炼中，时间很快就会过去的。”

　　他现在可没有绝对的实力庇护的了小白，化形更是依靠着秘术，自身的修为，远远没有达到真正的妖。而且，小白身上在修炼后，已经具有了妖气，带到世俗中去，那就跟是雷达一样，随时有可能被那些修仙者注意到。这可不是他想要的。

　　一阵安慰，小白虎目含泪，松开了爪子，道：“哥哥，那你可要快点回来，小白会认真修炼的。”

　　帝释天轻轻拍了拍她的小脑袋，转身就走，走的异常的果决，脚下步伐，不紧不慢，踏在地上，发出一声声有节奏的响声，浑身笼罩着一层孤傲，揉身走进了那道通往外面的隧道中，转眼就被洞中的黑暗所吞噬了身影。

　　“哥哥，小白一定会努力的，将来，小白也要去救母亲。”小白看着帝释天的身影没入洞中，在心中暗自下着决心。

　　“走的还真是洒脱，不过，我倒想要看看，将来再回来的你，会将修为提升到哪一步。这次我就暂时帮你坐镇万妖谷。一张由绝世玉胚炼制而成的妖琴，不知道弹奏出完整的曲子来，会是什么样的景象。”

　　先前跟着朱鸟离开的白狐，不知道什么时候，站在瀑布峰上，静静的看着帝释天异常洒脱的离去，嘴角边拉出一丝弧线，喃喃自语着。


第140章 屠虎者死

　　“啪嗒！啪嗒！！”

　　茂密的山林中，一位高大的黑袍人一步步的向前走去，脚下是层层枯枝落叶，踩在上面，枯枝断裂，发出阵阵短促的脆响，一头黑发随意的披洒在脑后，微风吹过，吹的黑发张狂的舞动着，再看前面，额头上，有一紫色王纹，面如刀削一样冷冽。

　　沉稳的在一株株高大的古树中穿梭而过。向着东方走去。

　　“白狐说过，北方是楚国，西方是赵国，东方却略显混乱，处在偏远，几个小国在不断的征战碾扎。”帝释天离开在万妖谷，在沉吟了一阵后，就向东边走去，思量道：“北方不能去，楚国不能去，前几次，三番两次想要抓我的公主，应该就是楚国的，赵国是能与楚国平起平坐的大国，国中也很安定，这样，必定会有不少的修仙者处在世俗中。容易暴露。暂时不可去。东方虽然处于混乱，却也意味着，这几个国家背后，或许并没有太强大的修仙宗派做为后盾。可以给予我浑水摸鱼的机会。”

　　混乱好啊，混乱就会死人，死人就会有魂魄，而魂魄，恰恰就是他最想要的东西，他可是相当想要知道，如果吸收到足够的魂魄的话，自己的紫色王纹会不会发生一些奇妙的变化。那些人类的躯体，他更感兴趣，虽然不如修仙者的躯体，可蚊子再小，也是肉不是。何况，人类的身体是天生的道体，尤为适合修炼，得天独厚。

　　其中蕴涵的精气，精血，都是相当的庞大纯粹。炼化后，也可以增强自身。

　　不知不觉中，帝释天考虑事情的角度，已经基本的趋向于自己妖族的身份，前世的他，如果是人类之身，那是绝对不会蹦出这样惊世骇俗的想法的。拿魂魄，拿人类的躯体，丝毫不当一回事，统统打算吞噬。现在他就算是人，只怕也是个凶人。

　　一边思量，一边向前走去。

　　沿途看到有什么好的灵药，还会拿出玉盒，采摘下来。这些东西，可都是宝贝，要是炼制成丹药，那就是一粒粒提升修为的宝物。而且，帝释天比其他人更加强悍，直接可以吞到腹中，纳入炼妖鼎中，炼妖鼎自然会将灵药中蕴涵的精气全部点滴不剩的抽取出来。绝对没有浪费的可能。

　　“御风术！！”

　　走出一段距离，帝释天微微皱眉，南蛮太大，如果单纯的走出去的话，只怕要耗费太多的时间，身形微微一顿，口中吐出一句话。顿时，就看到，四周的天地灵气一阵波动，一股黑色的狂风平地的刮了起来。

　　阵阵妖气，好似狼烟一样滚滚升起。

　　帝释天的身体就在这股黑色的妖风中，腾空而起，隐藏在层层妖气中，快速的向东边冲了过去。

　　修仙界中的法术，在他用来，都是妖气冲天，本来这御风术，御的是无形之风，是徐徐清风，可是，现在在他用起来，完全相反，反而妖气滚滚，一看就不是什么好风，十分的骇人，这个样子，就算是被普通人看到，都会立马知道，这御使妖风的人，绝对是恶人，绝对是凶人。

　　驾御妖风，在南蛮上空呼啸而过。终于，离开的南蛮。

　　“嗷！！”

　　就在帝释天出了南蛮后，继续往前赶，准备先找到有人居住的村镇或者是城镇后，再开始寻找琴师，学习琴艺。不过，只飞过一几座山峰，快要靠近人类的居住地时，一声不屈的虎啸突然自不远处的一片山林中冲天而起。

　　“咦，有虎族，而且，还是一只有精怪修为的虎族。这叫声中，似乎……遇到了危险。”帝释天隐藏在妖气中的身形陡然一顿，眉头一挑，脸上浓浓的煞气陡然高涨。

　　“有人敢屠我虎族？屠虎者死！！”眼中冰寒彻骨，射出的光芒，仿佛要将眼前的虚空彻底的冻结起来一样，身体一晃，散去妖风，落回地上，快速的向虎啸声传来的位置赶了过去。

　　自从他重生成虎后，他也已经将虎族当成是自己的族群，这就好比是人，人能看着一大群同类遭受异类的屠戮么。在帝释天面前杀虎，那无疑是在触犯他心底的禁忌。所以，在听到那道悲啸，想都不想，身上涌现出一股浓郁的杀意。

　　“啊！！”此时，在山林中的一处空地中，一名身穿锦衣，样貌在十七八岁的青年怒目圆睁，悲愤的看向眼前的三道满是讥讽神色的中年人。手中拿着一柄青色宝剑，指着三人，眼睛却不时的向旁边打量着。

　　在一旁，一只斑斓大虎浑身上下，伤口层层叠叠，鲜血早已经渗透了周身毛发，身上虎威凛凛，可看起来，却是显得强弓之末，很是苍凉，眼中露出丝丝悲愤的神色，一次次的向一名青衣人扑杀过去，可每次，都被青衣人操控的一柄金色飞剑在身上划出一道道深可见骨的可怕伤口。

　　青衣人的眼中带着丝丝戏弄的神情。

　　那只老虎，竟在他的手中，没有半点反抗之力。

　　“我弟弟究竟用了什么代价，竟然请到你们这些供奉殿的人出手追杀我。难道你们真的忘记供奉殿的规矩吗？”锦衣青年看到那只老虎身上密密麻麻的伤口，眼中流露出深深的痛楚，不过，却知道，自己就算过去，也没办法帮的了它。

　　反而，能逃到这里，完全是靠着自己的这只灵兽的力量。

　　被追了三天三夜，自己灵兽的力量已经透支到了极限，在来到这里的时候，他已经有觉悟，这次只怕真的要葬身在这个无人的荒郊野外之地。

　　看着面前的四人，他心中就传来阵阵恨意。一看到他们时，他就已经猜测到，是谁派遣他们前来的。也正是因为知道，才会有心痛的感觉。

　　“哼，二皇子，你别怪我们兄弟几个，实在是你弟弟拿出了我们无法拒绝的报酬。”为首的一位蓝袍人，面色冰冷，说到报酬时，眼中还不时的闪过一丝贪婪的神色，道：“之所以能让你逃出这么远，全是因为你身边的这只灵兽，不过，今天你就没那么好运了，你和你的灵兽，都要一起去死。对不住了。”

　　说对不住，可他们的神情中，可是一点没有对不住的意思。只有丝丝贪婪。

　　“三弟啊三弟，你还真是好狠毒的心，为了皇位，竟然对我这个哥哥下如此毒手。”锦衣青年仰天悲愤狂吼。

　　“嗷！！”

　　这时，那只斑斓大虎终于到了极限，浑身失血过多，动作变的缓慢，终于，在那青衣人嘲弄的眼神中，那柄金色的飞剑‘噗嗤’一声，插进了他的脑袋中。

　　“动手，将他解决了。我们就可以回去拿报酬了。”为首蓝袍人轻轻一挥手，冷酷的说道。

　　“谁敢屠我虎族？屠虎者死！！”

　　就在蓝袍人话音刚一落下的时候，一声森冷的咆哮声轰然在场地上空爆起，声音如雷鸣，一声巨吼，四周的树木哗啦啦的颤动起来，无边落叶萧萧而下。漫天飞舞。声音中，更是蕴涵着一种荡人心魄的霸道气息。一股如山如岳的威压铺天盖地，排山倒海一样涌现过来，瞬间将这一片彻底的覆盖在其下。

　　“砰！！”

　　就在话音刚一落下时，一位魁梧的黑袍人重重的踏在场地中，可怕的力量自脚下倾吐而出，地面，轰然间，出现一道道可怕的裂纹，密密麻麻，如蜘蛛网一样。滔天凶焰席卷而来。

　　来者，正是帝释天。

　　帝释天站在地上，双目如利箭一样，犀利的向身前扫视过去，目光，在扫视一圈后，瞬间落在正倒在地上，头上插着一柄狰狞飞剑的斑斓巨虎身上，这只虎族眼中的神色已经开始渐渐溃散，一种冲天而起的怨气从他身上迸发出来。

　　在看到帝释天出现时，似乎能感受到自他身上散发出的强烈的同类气息，本来溃散的目光，陡然凝聚了一下，转头往后看了一眼，眼中陡然闪过一丝浓烈的神采，道：“王……”只吐出一个字，眼瞳中的光芒瞬间消散，身体中，最后一丝生机也消失不见。

　　“该死，你们都该死。”

　　帝释天眼瞳在斑斓巨虎死去的那一刹那，剧烈的收缩起来，眯成一条细缝，一抹杀意凛然的寒光如利刃一样射了出去。扫向对面的四名修士。

　　两名筑基，两名炼器后期！！

　　“妖气，好浓的妖气。不好，他是一名化形的妖族。”

　　帝释天身上散发出的黑色妖气，不可避免的被那四名修士看在眼里，这一看，差点没骇掉他们的心魂。自从走上修行之路，对于一些超脱世俗中的事情自然是有所了解的，对于妖族也有粗浅的了解。当然不会不知道，一名化了形的妖族，那代表着什么。

　　代表着，就算是元婴老怪都不敢夸口说一定能杀死的强悍存在。

　　这一认出，连心脏都要骇的跳出来。眼中不约而同的浮现出一种恐惧的神色。

　　“化形的妖为什么会出现在这里？”蓝袍人口中绝望的嚎叫起来。


第141章 强势轰杀

　　在看到帝释天的那一刹那，他们的心中就有一种绝望的感觉升了起来，根本就看不出，帝释天并不是真正凝结出内丹的妖族，只是一位凭借着秘法，强行化形的妖兽而已，本身的实力并非是想象中的那么强悍与无法抵御。

　　当然，就算如此，凭借帝释天的能力，毫不客气的说，就算是单独面对结丹修士，打不过，逃跑那是绝对不会有半点问题。面前这区区几个小小的修士，哪怕再多上几个，都未必是他的对手。

　　“兄弟们，我们跟他拼了。”蓝袍人在绝望之后，眼中出现一种决然的神色，大吼一声，手中陡然结出一道奇异的印诀，口中断喝道：“天霜术！！冻结妖魔。”

　　顿时，只见，周围天地灵气剧烈震荡，四周的温度陡然下降，点点白霜从天而降，落在地上，地上的草木瞬间变的一片霜白，浓烈的寒气瞬间就让周围变的冰寒彻骨，似乎连空气都要冻结起来一样，呼吸时，连血肉都要凝结。

　　一团惨白的霜气迅速的凝结出来，狰狞的向着帝释天落了下来。

　　“杀！！”

　　青衣人也是两名筑基修士中的一位，一见到为首的蓝袍人动手，没有半点迟疑，默契的配合着迸出一道剑诀，金色的飞剑‘嗡’的轻颤一声，竟瞬间化为三柄，呈品字形将帝释天笼罩在剑光下，凌厉的剑气充满着杀伐气息。

　　“一起动手！！”

　　其他两名虽然是炼气修士，在这个时候，亦知道，在一名化为人形的妖面前，逃跑只怕是不可能的事情，这时也豁了出来，纷纷拿出自己的法器，一个是三柄黑刀，一个是一件泛着青光的青环，同时砸了出去。

　　那三柄黑刀通体散发出邪气，似乎是件邪道的法器，带着丝丝妖异。

　　“哼，你们竟敢屠了本王的族人，你们就用命来偿还吧。”帝释天看着铺天盖地的向自己轰过来的攻击，眼中寒光闪烁，杀气翻滚。

　　手中快速的结出一道印诀，施展出‘火球术’，印诀一成，体内的妖元快速的随着印诀挥斥出去，转眼间，身前‘豁’的一声，一枚黑色的火球诡秘的浮现出来，这火球上，并不是和一般修仙者施展出来的那样，冒的是赤红色的火焰，反而是一种黑色的妖火。

　　火焰中，透露出一种妖异的气息。

　　这诡秘的火球中蕴涵着巨大的力量，在帝释天的驱使下，迅速的向着落下来的霜气轰击出去。

　　同时，双手屈成爪状，丝丝妖气迅速的翻滚出来，在双手表面凝结，而且，两只手掌陡然发生逆转，竟瞬间长出黑色的长毛，手指也跟着变成两只漆黑的虎爪，微微一动，数百道爪影在身前闪现。黑色的爪痕撕裂空气，发出阵阵可怕的裂空声。

　　“砰砰砰！！”

　　虎爪轰击在那些法器上，竟发出可怕的金属碰撞声，而且，每次碰撞，强悍的妖元亦同时倾泄在法器上，凌厉的爪光堪称恐怖，生生的在法器上烙下一道道爪印。法器向来是与修仙者心神相连的。

　　法器这一受损，三名修士身躯陡然剧颤，口中一甜，一口鲜血当场喷了出来，在身前形成一片血雾。

　　“啊！！我跟你拼了，落木术！！”

　　蓝袍人先前发出的‘天霜术’，在和那诡秘的火球碰撞在一起，火球中蕴涵的炽烈火焰，竟和那团霜气一起炸开，全部溃散掉。眼见，只一接触，自己身边的三位修士就遭受重创，眼中闪现出一丝癫狂的神色。

　　手中快速的结出一道繁杂的印诀，一身真元在这结印中，大半涌进了手印中，印诀一完成，顿时，就看到，四周天地灵气猛的一阵剧烈震荡，天空中，青光闪烁，一根根粗壮的青木，就在青光中凝聚出来。

　　青木中，蕴涵着丝丝强悍的气息。从高空，轰然落下，将帝释天周围大片范围，彻底的覆盖住。一根巨大的青木当头砸了下来。

　　“杀！！”

　　其他三人，亦纷纷发狠，口中喷出一口精血，喷在各自的法器上，顿时，那些法器上，灵光爆闪，散发出比往常要强悍数倍的气息，再次轰击出去。

　　然则，他们却没有看到，蓝袍人在施展出‘落木术’这道法术后，隐藏在癫狂后面，闪烁一丝诡秘的神色，手中根本就没有停。瞬间又凝结出一个古怪的印诀。

　　“砰！！”

　　在这个印诀完成后，只见，一阵浓烈的白雾猛的炸了开来，如烟雾弹一样，白雾翻滚，一眨眼间，就将整个场地覆盖在白雾中，舞中，有啧啧怪叫声，不时的凝聚出鬼怪妖魔的狰狞面孔出来。而蓝袍人却借着这股白雾，陡然遁走。诡秘的出现数十丈外，一出来后，就快速的向远处逃遁出去。

　　“烟雨夺魂术”此术施展，就会产生一股白雾，用来迷惑敌人，虚张声势，没有太大的攻击力。同时，自身能借助烟雾的力量，瞬间遁出数十丈，是一道用来逃跑的奇异法术。

　　“三位兄弟，别怪我，化形的妖太恐怖，要是我们一起留在哪里，大家都要死，死四个，还不如死三个，等到我逃出去，有那样东西，回到华国，我肯定可以变的前所未有的强大，到时候再回来为你们报仇。”蓝袍人一边快速的往远处遁走，一边在心中暗自叫道。似乎亦是在给自己一个逃跑的理由。

　　“砰砰砰！！”

　　一阵可怕的轰鸣声从白雾中响起，帝释天两只眼睛，犀利的扫过白雾，这雾，竟无法遮掩住他的目光，两只虎爪猛的一挥，在头顶轰出无数道爪影，落在青木上，强悍的妖元冲进青木中，当场将青木轰的炸裂开来。

　　接着，脚下一动，身后猛的拉出无数道清晰的残影，一步步，重重的踏在大地上，身体如炮弹一样，夹杂着强大的虎煞，扑到三名修士身前。

　　“咔嚓！！”

　　一连三声，三名修士胸口多出了三道巨大的洞口，贯穿整个身躯，无数肉沫炸裂开来。

　　“想逃，杀我族人，若让你逃走，那我帝释天以后还有何面目在南蛮称王。”帝释天眼中满是冰冷，冷酷无比，往前跨出，一脚踏在地上，地面轰然巨颤，密密麻麻的蜘蛛网状的裂痕从他落脚的地方浮现出来。接着，身体借着这股巨大的力道，往前凶悍的跨出。

　　每跨出一步，就是数十丈。

　　身上，黑色的妖气如墨汁一样喷涌而出。滔天妖气，衬托出无穷凶焰。冷酷无比，霸道无匹。

　　杀——

　　扑出的气势中，带着一股我若要杀，谁也无法逃脱的凛然杀意。

　　这一幕，发生的时间，其实不过只是一个呼吸间，短暂的不能再短暂，却就是在这短暂的时间中，一连三名修士殒命，其中有一位还是筑基修士，而且，立即开始追杀另外一名，这份凶悍与冷酷，当真是看的人心胆俱寒。感觉心底直冒寒气。

　　而这些，都落在一个人的眼里。

　　就是那名锦衣青年。

　　他此时正看着帝释天那冷傲的背影，张大着嘴巴，久久合不拢。

　　“天，这难道就是追杀了我足足三天三夜的强大修士，在我皇族中享受供奉的强者，竟然轻易的就被那个人……不，他们说是妖，给杀了。”

　　一种深深的震撼从他的心底浮现出来。在震撼的同时，看向帝释天背影的目光中，隐隐中，竟浮现出一种深深的敬畏。这是一种对强者的敬畏。

　　这种敬畏，是无关乎人或是妖的。

　　“砰！！”

　　帝释天犀利的目光死死的盯在前面正在快速的驾御着一柄青色飞剑向前逃窜的蓝袍人，脸上一片冷峻，左脚重重的在地上一踏，魁梧的身躯腾空飞去，已经变成虎爪的右手中，一股股浓郁的妖元疯狂的涌了进去。

　　“轰轰轰！！”

　　虎爪在妖元的灌注下，迸发出浓烈的妖气，泛出阵阵黑光，光芒中，虎爪剧烈的膨胀起来，几乎眨眼间，就变的有磨盘大小。漆黑的虎爪，一根根泛出金属一样黑光的利爪，骤然一收缩，凌厉的爪子撕裂空气。爪下的空气，似乎都要凝固一样。对着他的脑袋，一爪拍了下去。

　　“砰！！”

　　空中发出恐怖的炸裂声。

　　“啊！！你不让我活，今天我拼死也要跟你同归于尽。爆！！”

　　在爪下，拼命想要逃窜的蓝袍人感觉到头顶传出的恐怖气息，脸上变的异常的狰狞，眼中更是涌现出丝丝疯狂的神色。在这一爪下，他感觉到了死亡的气息。再被帝释天追赶中，他也预料到，这次只怕是要在劫难逃了。

　　心中一发狠，竟癫狂的逆转全身真元。无数鲜血从毛孔中涌出，可怕的力量在他身体中剧烈高涨。

　　“轰隆隆！！”

　　蓝袍人的身体在逆转真元下，变的异常的狰狞，瞬间膨胀数倍，跟充了气的皮球一样，轰然一声，当场炸开。一团浓郁的血雾瞬间覆盖住周边方圆百米的范围。周围的事物，在一眨眼间，就被那可怕的力量轰的粉碎。


第142章 神秘玉简

　　“叮咚！！”

　　就在这充满狂暴力量的血雾中，诡秘的传出一声清脆的琴音，琴音极具穿透力，就算是那筑基修士自爆产生的巨大声响亦无法遮掩的住，如果此时有人看到的话，就会发现，在血雾中央，一身黑袍的帝释天，正面色冷峻，左手抱着一张玉琴，右手拉动琴弦。

　　琴音散播开来，一圈圈无形的音波以他为中心，充斥在周围三米之内，血雾中产生的可怕力量，一进到这三米中，就会被那一圈圈看似无形，却具有着恐怖力量的音波震荡的纷纷溃散，湮灭掉。不过，看玉琴上琴弦崩的笔直。帝释天眼中更是一片肃然。

　　可见，身在其中的帝释天，并非表面看到的这么轻松。

　　“叮咚！叮咚！！——”

　　右手在九根琴弦上无规律的胡乱拨弄着，让琴音化为一道道的音波挡住那汹涌而来的恐怖破坏力。指间，一丝丝黑光不断的闪烁，体内强悍的妖元不断的自妖府中涌出。

　　一名筑基修士自爆，那就等于是将自身所有的真元，乃至是精血逆转，爆发出十倍，乃至是百倍的恐怖力量，这股力量，充满破坏性，充满狂暴。它们会毁灭在这范围中，所有能毁灭掉的一切事物。

　　其威力，几乎等同于一位结丹期的修士全力一击的可怕破坏力。

　　区别在于，结丹修士是可以随意的发挥出这样的攻击力，而筑基修士却是以生命为代价，换取来的唯一一次强悍力量的机会。这里面的代价可谓是与爆发出的威力成正比的。

　　“轰隆隆！！”

　　血雾疯狂的肆掠了足足有一刻钟左右，终于，缓缓的消散掉。

　　“叮咚！！”

　　帝释天再次拨动琴弦，无形的音波瞬间就如潮水般将四周的血雾荡的一干二净。

　　“嗯，这修仙者要是自爆，还真是有些可怕，一名不过筑基期的修士，竟能爆发出这样恐怖的力量，不知道，要是结丹修士自爆的话，是不是会有元婴老怪的强悍破坏力。”

　　帝释天手中微微一转，玉琴直接化为一道玉光，重新回到妖府中，看着眼前的景象，不由暗自警惕，地面上，生生的被炸出一道可以埋葬数百人的巨大深坑，无数道裂痕密密麻麻的分布在四周，周围，所有的事物，彻底的在刚刚的狂暴力量下，毁灭成齑粉。让周围百米，硬生生的变成一块空旷的荒芜地带。

　　仿佛是被彻底的犁了一遍。

　　“咦！！”

　　蓝袍人已经身陨，帝释天刚想转身离去的时候，突然，在转身的时候，眼角晃到了一丝晶莹的亮光，不由将要离去的动作给停了下来，定眼向那晶光闪烁的地方看去，赫然，在地面上，静静的躺着一枚古朴，闪着晶莹光芒的玉简。就落在蓝袍人先前自爆的地方。

　　“刚刚的自爆，其威力足以将那名修士身上的储物袋和里面装着的东西，一起炸的粉碎，连储物袋都毁了，这枚玉简竟然还没有受到半点损伤，莫非……是件好东西。”

　　帝释天在瞬间，心中就开始快速的转动着念头，一般，玉简都是用来储存各种各样的信息用的，比如，最常见的就是储存一些修炼典籍，功法，或者是储藏某种信息等等。就是因为，玉简可以储存记忆，储存信息。所以，在修仙界中，这种玉简向来是很常见的。

　　各种功法，法术，只有最基础的，只是炼气期的基础功法才是用书籍来记载，这种古籍，就算是普通人，也一样可以看的到，能按照古籍中的方法进行修炼，可是玉简则不同，玉简可以储存功法，信息，同样，刻录需要神识，如果要看其中的内容的话，也需要用神识才能查探，有些重要的玉简，为了保护其中的东西，还会布置有种种禁制。

　　这样有禁制的玉简，往往没有达到某种要求前，是很难查看到其中的内容的。还有更奇妙的，需要用某种独特的功法来开启，等等，千奇百怪，什么都有。

　　玉简的事，帝释天在翻看那些从那些修士们随身带着的古籍中，都有了解过，自然知道。一半的玉简在刚刚的爆炸中，是万万不可能存留下来的。而反之，能存留下来的，就意味着，这只玉简绝对不会普通。

　　“啪！！”

　　走前上，快速的将地上的玉简抄到手中，玉简拿在手中，温润圆玉，给人一种异常温和的感触。

　　是块好玉！！

　　心中浮现出一个念头，不过，马上就将自身的妖识分出一丝，往玉简中探了进去。想要看看，这玉简中，究竟储藏着一些什么。

　　“这是……”

　　帝释天脸色一变，妖识刚一探到玉简中，马上就感觉到，玉简内就好像是有一个奇异的空间，上面有一个个古篆在里面不断的沉浮着，闪耀出丝丝白光，他的妖识一进去，马上，这些古篆就跟是有了生命一样，全部一股脑的顺着妖识，冲进了他的脑海中。

　　“哼！！”

　　鼻中发出一声闷哼声，一股不属于自身的信息冲进了脑海中，这股信息来的太快，当场就让他的脑海中产生一阵剧痛，在剧痛中，这些外来的信息，也在快速的被他吸收。并且，瞬间就明白了信息蕴涵的意思。

　　“呼！！”

　　半响，帝释天睁开先前闭合起来的眼眸，眼中迸发出两道异样的精光。脸上的颜色也在飞快的变动起来，显得相当的精彩。一点没有一直以来的冷静与沉稳。似乎看到了某种让他无比惊讶的东西一样。

　　“有意思，实在是太有意思，难怪前世的那些神佛，没事都喜欢建庙宇，塑金身，原来还真的能得到这样不可思议的东西。”帝释天回过神来，眼中露出丝丝意味深长的深邃神色，口中喃喃自语：“可惜，这只玉简中还有禁制在，我能看的，只是一小部分。要不然，等全部看到，应该就能知道，聚集这些东西，究竟有些什么用处了。”

　　刚刚他将妖识探进玉简中，发现，这只玉简果真不简单，其中蕴涵着不止一道禁制，这些禁制他能感觉到，很恐怖，远远不是他现在所能触及到的，要是强行冲击的话，说不定会被禁制的力量，一下子反击成白痴。

　　这就显然证明，他刚刚从玉简中看到的，只是整个玉简中蕴涵的所有信息中的一部分，而且，还应该只是最基础的一部分。真正宝贵的，以他现在的能力，根本就不要想看的到。

　　这只玉简绝对是一件好东西。

　　帝释天心中瞬间就给它下了定义，把玩了几下，快速的将它收进储物袋中，往回走去。

　　他却不知，那蓝袍人之所以会亡命想要逃遁，其实，最倚仗的，就是这枚玉简，玉简是他们兄弟几个，在一处古洞府中找到的，当时，和玉简放在一起的，还有两枚筑基丹，就是这两枚筑基丹，造就了他们两位筑基修士。

　　“那位妖怪已经去追供奉了，不知道追到没有，追到后又怎么样了，要是他再回来，我该怎么办，他会不是杀我？好像他是妖怪，留在这里，我说不定会被他给吃了……”

　　那名锦衣青年蹲在已经生机全无的斑斓灵虎身边，目光盯着灵虎，眼中有悲伤，也有丝丝惶恐，脑海中，回转着各种各样的念头，不知道为什么，他竟没有要马上逃离这里的想法。

　　轻轻的抚摩着灵虎的脑袋，这只灵虎，是他九岁生日时，父皇特意发了大价钱，买回来的一只灵兽，当初，这只灵虎还很弱小，只是灵兽，后来在他不计代价，用各种各样灵药喂养下，才蜕变成精怪，有了强大的力量。

　　可以说，这只灵虎已经陪伴了太长时间。一直对他忠心耿耿，他们之间，早就有一种无法割舍的感情。

　　而今，却为了保护他，死在这里。心中的悲伤可想而知。

　　“没想到我的‘好’弟弟还真是有魄力，竟然真的为了皇位，对我这个哥哥下杀手。莫非，皇家真的没有亲情，难道，人与人之间的感情，竟然还比不过一只灵兽。”锦衣青年流露出丝丝狠厉的神色，心中暗自狂叫道：“华清，既然你不仁，别怪我不义。”

　　眼中闪烁出丝丝疯狂的神色，似乎，在心中下定了某种决心。

　　“啪嗒！！”

　　沉重的脚步声，打断了锦衣青年的狂想。回过神来，定眼向脚步声传来的方向看去，这一看，眼中立即放射出丝丝激动与敬畏的神色。

　　在他视线前方，赫然就是一身黑袍，返回来的帝释天。

　　帝释天自然不会没看到锦衣青年，只是，略微一扫视，就没有在意，一眼就看出，那不过是个普通人，最多就是修炼一些武功，大概相当于江湖中的一流高手。并不是修仙者。

　　“摄！！”

　　走到场地中，额头的紫色王纹快速的跳动起来，好似一团紫焰，陡然迸发出一片璀璨的紫光，铺洒而下，将那已经死去的三名修士覆盖在紫光下。

　　“啊！！你已经杀了我们了，放过我们的魂魄吧……你不能这样。”

　　紫光中，三具比寻常魂魄要凝结的多的魂魄从尸体中硬生生的拉扯出来。


第143章 抽取虎骨

　　这三具魂魄的样貌与三具尸体一模一样，很显然，就是那三名修士的魂魄，魂魄被扯出来，三具魂魄的脸上，都流露出丝丝恐怖的神色。看着帝释天拼命的求饶起来。

　　一个个惧怕不已，要知道，在修仙界中，针对魂魄的法术不是没有，不过，却相当的稀少，而且，在修仙界中有条不成文的规矩，在拼斗中，就算有所损伤，对方的魂魄不能歹毒的收取，至少要给对方投胎的机会。

　　这也是天地中的一线生机。

　　一般，修仙者都不会违反这条规矩，毕竟，谁都不知道，今天是别人死在自己手下，会不会，明天自己也会死在别人手上，要是没有这条规矩，死后，只怕自己也会彻底的毁灭掉，连魂魄都不会留下。

　　那就真正的永世不得超升了。何况，就算想对人家魂魄下手，也需要有那种能力才行。

　　而眼前的这位妖怪，竟然可以轻易的将他们的魂魄从身体中摄出来，可见，绝对有着针对魂魄方面的独特能力。试问，他们如何能不惊慌，一个个惊恐的又是拜又是求，希望能放过他们。

　　“哼，本王是妖，没必要跟你们修仙者讲仁义，你们杀我虎族，我要要你们的命，拘你们的魂。”帝释天冷酷的吐出一句冰冷的话语，从王纹中迸射出去的紫光瞬间化为无数根细丝，紧紧的将三具魂魄缠住，迅速的向王纹中拉扯过来。

　　任由三具魂魄凄厉的惨叫，脸上没有一丝动容。

　　硬生生的摄进王纹内，扔进那紫池中，进到池中，自然有一种紫色的神秘力量快速的往他们体内侵蚀进去。

　　“呼！！”

　　摄了魂魄，再一张嘴，一股强大的吞噬力从口中散发出来，一举将那三具躯体卷起，吞进腹中，摄到炼妖鼎中，成为鼎中诸多躯体的其中一具。

　　摄魂噬体。魂魄，躯体，一样都不放过，这一景象，简直就是盖世凶妖，而这些，却是点滴不漏的落在那锦衣青年的眼里。在那青年眼中，不可避免的浮现出深深的恐惧，看的肝胆欲裂，心脏惧怕都要从嗓子眼中直接跳出来。

　　妖，绝对是妖，只要有才有这样的凶焰。

　　锦衣青年在心中狂吼。看向帝释天的目光中，敬畏中带着惧怕。敬畏，自然是因为他的强大力量，至于恐惧，那是这可怜孩子，被刚刚那摄魂噬体的景象给吓到了。

　　“唰！！”

　　帝释天处理完，转眼向那青年看去，目光中的冷冽当即就吓了那青年身躯一颤，不过，马上，眼中就浮现出一丝癫狂，猛的站起身来，向前奔出几步，来到帝释天身前，双膝一屈，‘扑通’一声，重重的跪在地上。

　　抬起头，脸上浮现出无比渴望的神色，叫道：“前辈，请收我为徒吧，我一定会用心侍奉您的。”两只眼睛中的神色，满是炽热。

　　帝释天眉头一挑，脸上不自觉的抽蓄几下，冰冷的目光扫过眼前跪在面前的青年，讥讽道：“我是妖，你是人，你竟然想要拜一位妖族为师尊。你不觉得荒缪吗。”说归说，可他却没有像看到那些修士一样，当场就将他给击杀掉。

　　反而流出一丝意味深长的神色，回想到从那玉简中得到的东西，再想到，先前那几名修士在称呼眼前这人时，说的是皇子，显然，此人在世俗中的身份，绝对不普通。

　　“我要融入到世俗中去学习琴艺，普通人，只要不惹到我的身上，杀之亦不多大好处。反而，若是玉简中所说的东西是真的的话，那，或许，世俗中的那些普通人，也能有着巨大的作用。或者，我应该从面前这人着手，进到世俗中去。”

　　帝释天心中意念快速的转动，只瞬间，就转过许多的念头。

　　“不，是妖又怎么样？”锦衣青年神情激动，大声叫道：“前辈能为族人而当场击杀那四名修士，可见，前辈虽然是妖，可也是重情重意，远比许多人要来的高尚，为了一个皇位，我的亲弟弟，可以请供奉来杀我这个哥哥，我为什么不可以拜妖为师。”说着，声音中，带着一股竭嘶底的癫狂。

　　他在之前就想清楚了，自己弟弟可以请动供奉出手，显然，手中有让供奉心动的东西，而他没有，现在，要是能请到眼前的这位强大的妖族的话，不单可以与对方抗衡，更加可以扭转形势。说不定，还能得到强大的力量。

　　帝释天听到青年说起他果真是一位皇子时，眼中光芒越见深邃，深深的注视了他几眼，道：“拜师本王绝不会答应，你是人，我是妖，我不可能收一位人类当徒弟。不过……”说到这，话音突然一转，道：“要我帮你，并非不可能。就算是帮你登上帝位，于我而言，亦非难事。不过，你必须付出我想要的代价。”

　　“什么代价？”几乎在他话音一落下，锦衣青年就赶忙追问起来。

　　“你要付出什么代价暂时你不需要了解，等到你将来登上帝位时，我自然会说出来，放心，那时，我需要你去做的，对你而言，会很轻松。”帝释天撇了他一眼。带着一丝莫名的神色。

　　“这……”锦衣青年目光接连闪烁了半响，帝释天也没有打扰，只是静静的等着他的决定。

　　片刻，锦衣青年终于一咬牙，重重的点点头，道：“好，我都答应了。只要前辈肯帮我，我什么都答应。至少，我绝对不会让我的‘好’弟弟舒服的过下去。”想到这接连三天三夜的追杀，他的眼中就有一种深深的恨意。

　　帝释天嘴角边拉出一条淡淡的弧线，揉声走过青年，来到那只斑斓灵虎面前，看着灵虎身上那凄惨的模样，一身浓浓的怨气在它身上弥漫出来。眼中放射出不甘的神色。看着这些，心中就不由涌现出一股冰冷的杀意。

　　“修仙者，我能体会到你对修士的怨恨，放心，本王在杀修士时，会将你的那一份带上的。或许，我们可以并肩作战。”

　　虎族的死伤，给予帝释天一种感同身受的强烈感觉。看着面前的灵虎，没有一丝表情的说道，额头的紫色王纹闪烁，射出道道紫光，落在灵虎身上。

　　“嗷！！”

　　在紫光的牵扯下，只见，一具灵虎的魂魄赫然被拉扯出来，变成魂魄的灵虎一出来，就发出一声咆哮，眼睛落在帝释天身上，露出丝丝敬畏的神色，以魂魄之躯跪拜道：“王！！”在他的魂魄中，依旧带着浓郁到无法化开的怨气。

　　种族中强者为王，帝释天比它强大太多，那种王者的气息，压迫的它根本就无法反抗，自然而然的认其为王。

　　“嗯，放心，杀你的人，我已经全部帮你宰了，你可有什么心愿？”

　　“王已经为属下报仇，属下愿跟随在王身边，追随王，与王一同战斗。”灵虎看向帝释天的目光中，带着丝丝炙热，几乎没有丝毫犹豫就说道。

　　“嗯！！”

　　帝释天微微一皱眉，目光向灵虎的躯体，心中顿时浮现出一个想法，走上前来，伸出右手，放在它的头顶，手掌迸成爪形，一把抓进它的脑袋中，同时，一股妖元快速的冲进灵虎那已经变的冰冷的躯体中，瞬间包裹住背脊的那条脊骨。

　　“咔嚓！！”

　　用力往外一抽，顿时，就看到，一条雪白的脊骨就从灵虎的体内抽了出来，骨中，可以看到，有骨髓在流动，上面，蕴涵着丝丝妖力。长度，足足有两米长。

　　“凝！！”

　　抽出虎骨，帝释天伸手在这条巨大的虎骨上轻轻一抹，精纯的妖元立即就冲进骨中，快速的将这条虎骨粗糙的淬炼了一次。整个虎骨，竟在转眼间，变的晶莹如玉。

　　灵虎在一旁，看到自己的尸体竟然被这样处理，眼中满是疑惑，却没有对帝释天产生半点怨念。

　　“这根是你身体中的脊骨，最具灵性，我稍微淬炼了一下，你的魂魄可以进到这根骨头中，暂时容身在虎骨中，跟在本王身边，将来必定让你可以与本王并肩作战。这段时间，我会收集族中骨骸。到时，定要让天地众生知晓，我虎族，绝非任人屠戮。”帝释天看向灵虎的魂魄沉声说道。

　　“是，王！！”

　　灵虎听到，眼中炽热高涨，毫不迟疑，对着帝释天手中的那根虎骨直接一扑，落到虎骨前，化为一道黑光进到骨中。

　　而后，帝释天张开储物袋，将虎骨和其他的残躯一举收到袋中。

　　而锦衣青年只是满眼炙热的在旁看着，对帝释天的手段，更加感到神奇。

　　没有多言，做完这些，就向林外走去。

　　在这途中，锦衣青年亦说起一些自身的事情与外面的情况，原来，这人叫华文武，乃是华国的二皇子，是华国皇位的顺位继承人，不出意外，如果老皇帝驾崩的话，他就是下一任的皇帝了。在他上面，有一个姐姐。下面有一个弟弟。

　　其实，这次他被追杀的事情，原因很简单，完全是为了那个至高的宝座位置而已。


第144章 华国琴家

　　正所谓，皇家无亲情。

　　不管是兄弟，是父子，很多时候，就为了那一张宝座，弄的骨肉相残，兄弟反目，各种阴谋手段，屡见不鲜，往往，一个小小的宫廷，就可以演绎出万千景象，宛如一个小世界一样，里面的各种阴谋诡计，就算是三天三夜都无比说的完。

　　像华文武这样，被弟弟华清派人追杀，谋夺继承皇位的机会，那是再平常不过的事情，在皇家，这样的举动，绝对不再少数。

　　一路上，华文武在看到帝释天对外面世俗中的情景很感兴趣，就将这附近的具体形势简单的讲了一讲。

　　上次在万妖谷中，白狐并没有说错，东边诸国确实很混乱，相互杀戮不断，每隔一段时间，就会有国家在这样的杀戮中被灭国，也有新的国家在混乱中崛起，这样的混乱，足足持续了数百年之久，到现在，依旧生存下来的国家只有三个。呈三足鼎立的形势屹立着。

　　分别是华国，齐国和周国。

　　三国中，华国以经济最为发达，国力最强，这是因为，华国中有着好几种特产，风靡周边地区，带动整个国家发展，所以，才会在国力上占据领先地位，而齐国以军事著称，民风彪焊，而且，国中将领对于征战之法，各有独到之处。所以，其军事，可谓三国之最。至于周国，却是最重农事，而且，地处的位置，向来风调雨顺，甚为繁华。在三个国家中，周国的人口最为庞大。

　　所以，三个国家，每个国家都是各有千秋，谁也无法胜过谁，更加不可能一口将另外一个国家给吞下去。至此，三个国家分别就开始了持续数百年的征战，边界处，小战不断，大战也是时有发生，几乎每年都会有一种大的战役。

　　而每次打起来，数十万，上百万的军队拼杀起来，战场上，简直就是血流成河，数百年来，脚下的大地，随便抓起一把土，都能看到红色，都能闻到丝丝血腥味。地下埋着累累白骨，数以千万计。

　　那面战场，被人称之为‘泣血荒原’。别说在里面居住，就算是路过，都能感到阴风阵阵，寒气逼人，体质弱的，只怕走过后，就会大病一场。实在是一处可怕的凶地。

　　“啪嗒！啪嗒！！”

　　帝释天默默的向前走去，一根根高大的树木落到了他的身后，看头顶，夕阳西下，天边挂起一片赤红色的晚霞，好像一团大火，将云彩给烧红了一样，观看起来，亦是别有一番意境。

　　“文武，你华国有没有懂音律，懂琴艺的大家，琴师。”听完现在局势的概述后，帝释天脑海中也对现在东边的情况有了大致的了解，却没有太过在意，毕竟，他不是来打仗，是来学音律，学琴艺的。学琴才是最主要的目的。

　　猜想，华文武是华国的皇子，对于华国中有哪些音律上的高手，宗师，肯定相当的了解，就算不是相当了解，那也至少是大概知道，总之，肯定是比他这个人生地不熟的人要知道的多的多，也就开口询问起来，看看，能不能得到一些有用的信息。

　　“帝先生，您要要音律大家，要找琴师？”华文武的语气中，带着一丝惊讶的神色，帝释天的身份，他可是知道，是妖族，在修仙者的口中所说，妖怪，向来都是凶残，残暴的，只要见到人，就会残忍的吞进肚子里，当成食物。怎么也与风雅扯不上边。现在听到他竟然突然问起音律的事情，差点没吓一跳。

　　“嗯！！”帝释天微微一皱眉，自然的流露出一种浓烈的威压，冷道：“不该问的，你最好不要问。”话音中，带着丝丝警告的气息。

　　“是，是！！”华文武听到，心中一惊，连忙应声答应起来，他可不想毫不容易找的一位强者，一位靠山，因为这么点小事而起隔膜，也不再迟疑，道：“在我华国，音律大师，自然有，而且，我华国中，还有一个家族，对于音律上，有着极高的造诣。弹奏出的，每一曲都宛如天籁之音。万金亦难求得一曲。”说着说着，他的脸上自然的流露出一种沉醉的神色，仿佛，在回想着某种美妙的情景一样。

　　“哦！！有这样的世家？”帝释天孤冷的双眼中，顿时射出两道惊人的亮光，心中当即就开始注意起来。

　　华文武连不忙的用力点起头来，仿佛生怕帝释天会不相信一样，说道：“帝先生，这是真的，您可以在华国境内随便问一问，就会知道晚辈说的，绝对没有半句虚假之处。这个家族，叫琴家，传承都有数百年了。琴家的人，每一代都是精通各种各样的乐器。可了得了，我还是在父皇生辰的时候，听到过一次，当时，琴音简直是绕梁三日而不消，整个大殿中，除了琴音，什么声音都没有。天籁之音，真的是天籁之音，只要听过一次，一生都不会忘记。”

　　神情中带着一种浓浓的向往，叹道：“听说，琴家这一代中的大小姐琴心姑娘，一身琴艺，超凡脱俗，达到了不可思议的境地，琴音响起，蝴蝶都会闻声而起，翩翩起舞。可惜，一直未曾有机会见上一面。”

　　从他的语气，神色中，可以看的出，他对这个琴家何等的惊叹。

　　“竟然有这样的事情。”帝释天眼中光芒闪烁，琴家有多么高超的音律造诣，他不在乎，他在乎的，只是能不能从他们身上学到自己想要学到的东西。

　　暗道：如果琴家真的如他所说的那样的话，看样子，倒是一个学习琴艺的好地方。

　　“帝先生，你莫非想要打琴家的主意？”华文武回过神来，小心的在帝释天身上扫视了一眼，迟疑的道：“我父皇曾跟晚辈说过，不管什么时候，琴家绝对不能动，否则会有大祸。”

　　帝释天听到，不由扫了他一眼，隐约猜到，这可能是他担心自己会对琴家不利才特意说出的一句话，当然，不否认这或许是真话，嘴角边拉出一条弧线，淡漠的道：“放心，人不犯我，本王也不会没事随意找一些普通人的麻烦。琴家的事情，你别管，我自然会亲自前去看看。”

　　说归说，不过，心中却隐然从华文武的话中，听出了一丝不同寻常的韵味。

　　暗道：动了琴家会有大祸？这话是从一位皇帝口中说出来的，能给一位帝王这样的感触，难道，琴家不是普通世家，会是修仙世家吗？若不然，能威胁到皇室的，除了超脱世俗之外的那群修仙者还会有其他事物吗。

　　心中闪烁着各种各样的念头，脸上却没有显露出分毫。只是，不自觉中，对这个琴家，倒是起了一丝好奇之心。越加的想要看看，这琴家究竟是个什么样的存在。

　　问华文武，得知，琴家的山庄，正是坐落在帝都内。也就是京华城。

　　一路询问，不知不觉中，已经走出山林，进到一小城镇中。城镇上的镇名叫平安，取这个名字，很直白的意思，就是希望能平安的在这里过日子。

　　“冰糖葫芦，卖冰糖葫芦了，两文钱一串……”

　　“狗肉，祖传秘方炮制的狗肉，绝对够味，进来吃上几碗……”

　　“木雕，上好的木雕，现场雕刻……”

　　一进镇，阵阵吆喝声顿时此起彼伏的响起，街道上，三三两两的人群不断的走动着，显得很是热闹，孩童你追我赶，在四处打闹，嬉笑声从这些孩童的眼中发出，这种笑，很真诚，看的让人异常的舒服。

　　河边垂柳，湖中荡舟。丝丝微风拂过，荡起片片水波。刹是宜人。

　　看着眼前的景象，帝释天的眼中却有一种物是人非的感触，心中隐隐产生阵阵波动，却又感觉与这热闹的人群，始终难以融入进去。格格不入。

　　“是啦，前生我是人，今生我却已经是妖，妖族才是我的族群。”帝释天心中暗自轻叹。摇了摇脑袋，没有再在这上面多想。人又如何，妖又如何，都是天地中的生灵而已。

　　人有生存的权利，可妖也有。

　　“帝先生，这个镇子，晚辈曾来过，知道在镇上有一家客栈，看看现在的天色，不如我们先在客栈中休息一个晚上，吃点东西，明天早上，再雇一辆马车，赶去帝都。”华文武看着眼前才川流不息的人群，眼中也不由露出一种仿如隔世的神色。

　　对他而言，这次简直就是死里逃生。

　　“正好，我也打算尝尝世俗中的美味佳肴。”帝释天点点头，应道。

　　说起来，他确实有些怀念以前吃的那些各种美食，最重要的是，客栈酒楼这样三教九流，鱼龙混杂的地方，消息最为灵通，进到里面去坐上一坐，说不定可以听到许多不同的讯息，这些，都能丰富他对世俗中的了解。

　　“呵呵，若是帝先生想吃，以后回到帝都，我让宫中的御厨给您做饭，想吃什么都能吃到。”华文武听到，眼中光芒一闪，已经将这点记在心中。

　　一边说，一边再前面引路。

　　在人群中穿梭，不多时，就来到一座三层高的客栈前，客栈取的是镇名，叫平安客栈。


第145章 琴家招亲

　　这客栈，建的十分的高明，竟分前院和后院，前院一连三层，全是酒楼，供来往的客人吃喝的地方，而后院，却是一连四层，用来居住用的，做为客栈，供客人住宿。吃饭，住宿，在这里，一应俱全，不得不说，这间客栈的掌柜还真是有不错的生意头脑。

　　毕竟，在古代中，向来，酒楼就是酒楼，客栈就是客栈，就算客栈中提供吃的，也绝对不会像酒楼那样，能做出各种招牌菜式来。这一看，还真让帝释天暗自惊了惊。

　　走进客栈，门口一名小二马上机灵的走上前来，陪着笑脸，道：“两位客官，是吃饭还是打尖，本店不单有上好的客房，招牌菜醉鸡，五香鸡都是方圆百里内的一绝，清泉酒来往的客人，谁喝了不是张口叫好。保证您两吃了绝对满意。”小二的目光在两人身上流转一下，帝释天一身黑袍，充满威严，华文武更不用说，出身皇族，气质间，自然带有一种贵气，穿着的锦衣是最上等的绵绸。一看在眼里，顿时就让小二的眼睛变的更加的精亮，热情起来。

　　华文武自然的将这种答话的事情接了过去，点头，沉声道：“吃饭，打尖都一起，给我们预定两间上房，再将你们这里的招牌菜，拿手菜，有什么好吃的，好喝的，全部给我上上来。”说着，手中不知道什么时候，多出了一锭十两重的银锭，随手一抛，扔到小二手中。

　　“好勒，两位客官，三楼请！！”

　　小二一接过银子，在手中掂了掂，脸上笑的更加的灿烂，‘咚咚咚’，在前面引路，一路上了三楼。

　　客栈中，生意确实不错，大半的桌子都坐的满满的，各种各样的声音，在酒楼中交织成一股相当杂乱的音响。嘻哈笑闹，在这里都能看的到。大口吃肉，大口喝酒。其中配有刀剑的，并不在少数。

　　来到三楼，找了一个靠近窗户的位置坐了下来，很快，小二就将客栈中的各种招牌菜一一端了上来，并且端上一坛他先前说的‘清泉酒’。拍开酒坛上的泥印，一股清新的酒香从坛中弥漫出来，很是独特。稍微品尝一下，发现，这酒，确实比的上前世喝过的茅台，而且，更加的香醇。

　　至于酒菜，来到这个世界，一直都是生吞活嚼，现在吃起来，更是感觉有种别样的滋味。

　　“万丈红尘不愿归。此心当向酒中醉，渐行渐深随心行，换来百欲缠身眠。”一边吃喝，帝释天心中不由暗自感叹：“难怪有人说，世俗就是一个大染缸，只要进去，再想脱身出来，就很难了，不是不能，而是不想。七情六欲谁能屏弃。”

　　在他静静吃喝的时候，谁也无法发现，在这四周，有一缕缕的黑色气体纷纷往帝释天的身体中钻了进去，这些黑气是以肉眼无法看的到的。寻常人，更是感觉都感觉不到。全部都是充斥在天地间的欲望之力。

　　自从七罪妖琴炼制好之后，不管妖琴是在身外还是在体内，都会自然的将周围的欲望之力吸引过来，并且快速的吞噬到琴中。进而化为妖琴本身的力量，只要在这附近，任何的欲望之力，都会自然而然的被吸引过来。

　　根本不需要他去控制。

　　在吃饭的同时，帝释天的耳朵却高高竖起，仔细的听着酒楼中各种各样的议论，这些交谈中，有关于附近的一些鸡皮蒜毛的小事，什么张家丢了狗，李家走了牛之类的，并未在意，突然，一阵交谈出现在耳朵里。

　　“大哥，你说，从帝都传出来的消息，究竟是不是真的，难道，琴家的瑶琴仙子琴心真的要招亲？”

　　这一句话，顿时就吸引了帝释天的注意力，目光瞬间向声音传来的位置扫了一眼，这一看，身躯不由微微一振，就在三楼的另外一边，有一桌上，赫然坐着两个青年，这两青年有着普通人身上没有的气质，似乎高高在上的气息。比常人格外要高上一等的感觉。

　　是两名修仙者。

　　帝释天眉头不由微微一挑，眼中迸射出一丝淡漠的神色，一眼就看出，这两名修仙者的修为并不高，大概就是在炼气中期的修为，这样的修士，早就不放在他的眼里，若要杀，一直手就能灭杀掉。

　　不过，这里毕竟是世俗，他可不想因为杀几名修士，而暴露自己的身份。那就违背自己进到世俗中的目的了。

　　而且，两人的谈话，也引起了他的注意。

　　“琴家琴心，在他们口中，竟称为瑶琴仙子，看来，这琴家，果真不是普通的世家，而是世俗与修仙界的边缘中的修仙世家。还有，琴心竟然要招亲，修仙世家的女子要招亲，这倒有点意思。”帝释天眼中闪烁过几抹精光。

　　从一句话中，已经分析出诸多的事情，至少，已经可以确认，琴家绝对是一个修仙世家，先前华文武的描述，早就让他对这琴心有了一丝印象，毕竟，能以琴音招来蝴蝶飞舞，委实有点奇特。而现在这招亲，倒让他更加的有兴趣了。

　　侧耳倾听——

　　“这怎么会错，现在不管是华国，还是齐国，周国，很多修仙世家，许多散修，都已经得到消息，开始往帝都赶去了。要说，这瑶琴仙子，听说，长的国色天香，拥有倾世容貌。却一直带着面纱，外人从来没有看到过，也不知道是真还是假。”那比较大的修士，也就是身穿青衣的修士，啧啧轻叹着。

　　一脸向往。

　　“对了，大哥，这招亲究竟是怎么回事呀，要说，以瑶琴仙子的身份，只要一开口，所有的年轻俊杰，还不是任由她挑选。这是不是有点古怪呀。”那年纪比较小的修士很是好奇的问道，一边将一杯酒倒进口中。

　　“呵呵！！”青衣修士也一口喝掉自己面前的酒，道：“这个你就有所不知了，我听人说，瑶琴仙子招亲，可不比一般。”

　　“有什么不一般的？”

　　听到这里，帝释天也来了精神，知道，这说不定是一件相当重要的事情，眼中闪过一缕精芒，集中精神，注意听起来。

　　旁边的华文武却没有帝释天那样的修为，根本就听不到两名修士的对话，不过，看到帝释天的模样，也知道他大概在听着什么，识趣的没有打扰。

　　“据说，在琴家的后山，有一处禁地，这处禁地是琴家先辈们闭关的场所，而在禁地深处，有一处琴境，琴境里面凶险无比，很多琴家的先辈就是在琴境中陨落的，而这次，琴家招亲的考验，就是要在琴境中找到一张绿绮琴，能找到者，就可为瑶琴仙子的道侣。”青衣修士得意的说着，这件事情，可是他毫不容易才得知的。

　　“绿绮琴？”另外那名修士听到，却是脸色一惊，道：“莫非就是传说创立琴家的那位老祖宗的本命法宝，听说，这已经达到本命灵器，曾一曲之下，让上万名修士沉浸在琴音幻境中，不可自拔的那张绿绮琴。”

　　眼中的震惊，难以置信。似乎想到了某种恐怖的传说一样。

　　“不错，就是那张琴。”青衣修士点点头，振奋的道：“这个消息一传出来，现在不知道有多少的年轻修士在往琴家赶去。要是真能拿出绿绮琴，再和瑶琴仙子做了道侣，今后，那就是一大强大的靠山。可惜，绿绮琴是血脉相承的本命法宝，除了琴家血脉，无人可以使用。”

　　“那还等什么，我们也一起去帝都凑凑热闹。”

　　两修士，也不多说，不一会，就将这个话题转移开来，一边吃，一边说着其他的事情，不过，他们吃喝的速度，比起先前来，明显要快上许多。

　　“瑶琴仙子？琴家，琴境！！似乎要发生件有趣的事情了。”

　　帝释天听完，眼中不由浮现出一抹意外深长的神色，刚刚听到的东西，也给了他足够多的讯息，不过，可以肯定，对于琴家的兴趣，更加的大了。

　　暗自道：看样子，琴家在早先，应该是一相当强大的修仙世家，而且，似乎，琴家修炼的方向就是音攻，而且，如此久远的岁月下来，在音攻方面，肯定有着独到之处。琴家……我是非去不可了。

　　“文武，琴家山庄的位置你知不知道在哪里？”帝释天看向华文武，询问道。

　　“琴家山庄？当然知道。”华文武听到，楞了一下，不过马上就回答道：“帝先生既然对琴家感兴趣，等到了帝都，晚辈亲自带前辈过去。说起来，琴家所在的位置，一般人还真找不到，他们所处的那片紫竹林可是我华国的一绝。”

　　“那好，这些等到了帝都再说，明天我们就启程。”

　　说完，再次伸出筷子，不断的在一道道美味佳肴上挥动着。大半酒菜全进了他的腹中。

　　吃完后，又让小二直接拿百坛‘清泉酒’放到他的房中，等回房，打开储物袋，瞬间就装了进去，至于钱，自然是华文武去付。

　　第二天一早，雇了一张马车，向帝都快速的赶去。


第146章 无穷欲望

　　在知道琴家的事情，沿途上再没有任何看风景，感受世俗中那种热闹景象，一心往帝都赶去，帝释天则在马车中，一直闭目静修，一边自行的让体内的七罪妖琴吞噬四周的欲望之力，一边在暗自运转功法，搬运妖元，让妖元在一条条经脉中流转，并在运转时，时时分出一些妖元，融入到自己的妖躯中。

　　要说这欲望之力，一进到这有人类居住的地方，天地中的各种欲望之力，比起在山林中，简直是不知道强盛了多少倍，马车过后，后面的欲望之力被妖琴吸收到琴身中，短暂的一空，可不多时，又会被周边的欲望之力重新的充斥进去。

　　这欲望，几乎是无穷无尽的。更是常人无法探察的到的。

　　自能凭借着七罪妖琴，可以感受到天地间充斥着的无边欲望之力，帝释天就一直在思考着一个问题，欲望是由天地间，一切有智慧，有灵智的生灵所发出的。有思想，就有欲望，所以，在这天地中，除了修士们能感觉到的天地灵气，还充斥着几乎无穷无尽的欲望之力。

　　芸芸众生就是欲望之力产生的源泉。

　　所以，只要在这天地间，还有生灵存在，欲望之力就永远不会枯竭。

　　“七罪妖琴可以凭借七情六欲无极炼阵，可以吸收天地间的欲望之力来增强妖琴的威能，为晋升蜕变继续力量。要是我可以找到一种能吸收天地中欲望之力的方法来增强我本身的修为的话，那不是可以另辟出一条捷径，在这天地中，充斥的欲望之力，比灵气都不知道要强盛多少倍。若能吸收，那我的修炼速度，必定会晋升到另外一个层次。说不定，可以凭借它，一举进窥到无上秘境，拥有大神通。”

　　不错，帝释天就是在打着欲望之力的主意，只是，欲望之力，根本就不可能被他所吸收，就算是纳到体内，也无法转化成能供自己使用的力量，七罪妖琴能吸收，那是因为七情六欲无极炼阵，难道要在自己身上也弄出一个这样的阵法。

　　心中当即否决，那显然是不切实际的。

　　就是因为困难，反而越发的激起帝释天心中的傲骨，一点不因此而退缩，时时在想着，要怎样才能利用欲望之力来修炼。

　　创造出一门新的功法，专门用来吸收欲望之力？

　　这个念头一涌现出来，就不由暗自苦笑，创功法，没有足够的修为，没有足够丰富的阅历知识，再要有机缘，否则的话，一门功法又哪里是那么容易可以创的出来的。

　　时间就在帝释天默默运功和思索问题中渐渐度过，沿途路过好几座古城，都没有太过停留，只是稍微的吃上一点东西，就继续往前赶路。

　　不是帝释天不想凭借着御风术往前飞行，只不过，他的御风术，一使用，就是妖气滚滚，在这里时候，要真出现浓浓妖气，只怕还不等到帝都，就会惹出大麻烦来。只能借助马车，日夜兼程。

　　终于，在第九天时，马车来到了帝都城门前。

　　“咔嚓！！”

　　马车在城门附近停了下来，一声清脆的响声中，马车门被打开，华文武当先从车上下来，站在地上，道：“帝先生，可以下来了，我们已经抵达帝都了。”说着，扫视了一下帝都，看着帝都上‘京华城’三个斗大的古篆，眼中露出一种复杂的神色。

　　“这里就是帝都？果然要比一般的古城要大上许多。”

　　帝释天走出马车，丝丝清风吹来，吹的衣袖不断的舞动着，两眼淡漠的看向眼前的这座古城，一看之下，也不仅产生一种震惊的神色。

　　大，好大！！

　　雄伟，沧桑，浓浓的岁月痕迹。

　　一一在心中涌现，这么大的古城，他还是第一次见到，比起寻常的古城要大上数倍，而且，在一块块由黑色大石堆砌而成的城墙上，布满了一道道深可见痕的刀剑兵刃的痕迹。在清晨的晨曦下，黑色的城墙上，泛出丝丝暗红色的光泽，那是血液渗透进城墙后留下的迹象。

　　显然，这古城，存在的岁月，绝对不会短暂。

　　“嗯，帝先生，这里就是我华国的帝都京华城，等下次进城的话，文武一定带先生在城中好好参观一下。”华文武的语气显得很是恭敬，毕竟，他现在回到帝都，争夺皇位的倚仗就是帝释天，岂会有不恭敬的道理，这些天，他也一直在极力的想要拉近彼此之间的关系。

　　有时，心中更会浮现出一个想法：看帝先生这么在意琴心小姐的消息，说不定想要美女，如果将我姐姐介绍给先生认识的话，是不是会……

　　“哦！！你的意思是，我们不需要进城？”帝释天眉头一挑，额头紫色王纹稍微闪烁一下，一股浓烈的威压顿时就从身上散发出来，四周的空气都似乎在这瞬间显得有些压抑。从他的话中，转眼就明白到其中的含义。

　　要是连这点能力都没有，枉他在前世的一番经历。

　　华文武点点头，道：“帝先生果真洞悉一切。”小小的恭维了一句后，继续道：“先生您想去琴家，不过，琴家虽然在帝都这一代，可却并不在帝都之中，而是在帝都城外的紫竹林中，所以，您要去琴家的话，帝都就只有呆会再进去了。”

　　“原来如此！！”帝释天眼中光芒一闪，突然看向几名腰间别着一只只颜色各不相同的口袋，沉声道：“琴家我想我可以有办法找的到，无须你带路，你自己先回帝都好了，等到我的事情办妥后，自然会进帝都一趟，到时候，会去找你。”

　　“这……”华文武神情不由微微一楞。稍微一转念，还是恭声道：“既然先生这么说，晚辈就只能遵从了，只是，我父皇的身体向来不好，希望帝先生可以早点进城。到时候，晚辈会在城门前安排人手，只要先生一进城，就会有人安排。”

　　“放心，既然答应助你，本王就不会食言，何况，我也要借助你的手帮我办一件事情。”帝释天意味深长的看了他一眼，哪里会领会不到他话中的意思。

　　说完后，不再理会他，一挥袖，眼睛扫视那些明显是修士的人一眼，看着他们向南面的树林中走，立即也跟着向南边揉身进了山林。

　　“帝都中能吸引这些修仙者的，就只有琴家的招亲大会，而华文武说琴家在帝都外面，跟着这些修士走，肯定可以抵达琴家所在的紫竹林。”

　　帝释天在离开万妖谷之前，白狐曾教给他一套专门的敛息秘法，叫‘灵蛇归息术’，是根基蛇在冬天时，需要冬眠，将全身能量，全部收敛在体内，不露分毫，以支撑过整个冬天，这过程中，极少有动物能发现冬眠的蛇类的。

　　所以，这‘灵蛇归息术’称的上是一门高深的敛息秘术，专门用来收敛自身妖气用的，平时，进到世俗中，只要凭借着这项秘术，不全力运使妖元的话，就算是结丹修士，也很难发现的了他的身份。

　　这也是帝释天有信心跟修士碰面而不怕被发现的倚仗。

　　一路跟随。

　　沿途中，一个个青年修士，或是独行，或是三三两两的，全部向着同一个方向走去，倒不至于会有迷失道路的情况发生，只是，这些修士很多在相互碰面时，眼中都隐隐带着一种警惕的神色。

　　“看来，这些人全部都是前来参加琴家招亲大会的人拉。似乎，这次琴家中会变的很热闹。”

　　帝释天心中暗自沉思。一边快速的向前走去，在一株株草木间极快的穿行。

　　接连翻过几座大山后。

　　豁然，眼前的景色陡然一变。

　　“好大的山谷，好大的紫竹林，果然是内有乾坤。”

　　帝释天不由暗自惊叹，只见，跟在那些修士后面，翻过几座山后，眼前豁然开朗，一座巨大的山谷呈现在眼前，山谷相当大，几乎有万妖谷的一半大小，首先映入眼中的，是谷中那一片紫光荧荧的竹林。

　　紫竹林中的竹子，都并不粗大，用来当笛子用，却是恰倒好处，一根根，迎风招展，分布在谷中，不过，看它们分布的位置，似乎别有玄妙。

　　而此时，谷中的空地上，已经聚集了不下数百名的青年修士，这些修士在谷中，也不是无所事事，竟有不少人，直接拿出一张兽皮，铺在地上，摆上灵符丹药，丫的，直接摆摊做起买卖来。这样还真有不少人在这些摊位上流连。

　　同时，也有各种交谈声，只不过，他们的交谈声都可以的放轻了许多，似乎生怕惊扰到什么一样。

　　“有意思。”帝释天嘴角边拉出一条弧线，喃喃的道了一句。

　　“嘿嘿，这位小兄弟，怎么样，如果老朽我没有看错的话，你肯定也是因为琴家的瑶琴仙子而来的吧。想不想知道关于琴家瑶琴仙子的事情？来来来，我们到这边来聊聊。”就在这时，帝释天刚一进谷，马上一位满脸笑嘻嘻的老道士突然从他身边冒出来，一把拉住他的手，就要往一边走去。


第147章 万事通晓

　　“嘿嘿，不管你想知道什么，老朽都能帮你解答，在修仙界中，我可是天上知道九分，地上知道七分，大陆上的事，没有我不知道的，我万事通可不是浪得虚名的，要知道琴家的事情，问我，包管没错。”

　　这老头，一边拉着帝释天，口中却不停歇，唧唧歪歪，唠叨个不停，说到打听事情上，很是自傲。

　　帝释天刚一被这老头抓到手臂时，本能的打算挣脱开来，不过，一听他那自信的话语，不由顿了顿，没有反抗，跟着这老头来到紫竹林的一个角落，那老头，找了块大石头，屁股一蹲，就直接在石头上坐了下来。

　　“你是万事通？天上知道九分，地上知道七分？”帝释天眼中闪过一丝异样的神色，脸色淡漠的看向眼前这突然冒出来的老家伙。仔细的打量了一下。

　　这一打量，这老头，长的还真有特点，尖嘴猴腮，身高只有一米六，算是相当的矮小了，伸出的手，手臂上没有半两肉，枯瘦如柴，看起来，好似一位行将朽木的普通人，要不是他的眼神很精神，身上没有寿元将尽的那种灰败的话，帝释天只怕会将他当成一位普通凡人。

　　身上披着一件发白的道袍，满脸嘻嘻哈哈，看起来，有种玩世不恭的气概。

　　“嘻嘻，如假包换，不是我吹，在这紫金大陆上，我不知道的事情还真没有多少，你要是想知道，我统统可以说给你听。不过……”万事通嘿嘿一笑，眼中闪水果一丝狡黠的神色，笑嘻嘻的道：“你也知道，消息，我弄来也不容易，要知道，得先付点费用。”

　　帝释天眉头一挑，说了这么多，所有的话，全部都在后面这句话上。

　　“哦，费用是什么？而且，我怎么知道你的消息究竟是真的还是假的，要是你拿假的消息来糊弄我，那我岂不是很吃亏。”神情淡然，在万事通脸上微微一扫，沉声说道。说归说，其实，心中也不由得对这人起了一丝好奇之心。

　　心中暗道：通宵万事，若是真的的话，那我说不定可以在他口中得到一些重要的消息。

　　“啧啧，小兄弟，你这话可就不对了。想我万事通，向来童叟无欺，只要付的起价钱，我就拿的出你想要的消息。就算你要问月宫中月神在不在思念情郎，情郎是谁，我都能给你一一道来。哎呀……”

　　万事通说的吐沫横飞，飞星赶月，说到激动时，手舞脚捣，眉飞色舞，显得相当的振奋，然则，就在话中途，突然一枚杏仁不知道从什么地方，砸在了他的脑袋上，连忙捂住脑袋，痛叫一声，本来飞河直下的话语，顿时停了下来，不自觉的抬眼瞥了瞥头顶。

　　“总之，你想知道什么，我就能告诉你什么，当然，价钱也不低，消息的珍贵，价钱也会不一样，比如，你要知道琴家瑶琴仙子的事情，嘿嘿，不贵，你只要给我一株百年灵药，或者千块灵石就行。怎么样，有没有兴趣听一听。看你顺眼，说完还送你一张瑶琴仙子的画像哦。”万事通说着，嘿嘿直笑，那样子，在帝释天眼里，怎么看，怎么觉得那么猥琐呢。

　　“瑶琴仙子的事情我不急着知道，如果你真的通宵万事的话，那我倒想问问你，知不知道紫金玉蚕的下落。知不知道，哪里可以找到紫金神铁？哪里能找带玄天造化玉？”帝释天淡漠一笑，突然开口，一连三个问题，接连向万事通轰击过去。在说完，两只眼睛就一眨不眨的盯在他身上，不遗漏半丝变化。

　　“咦！！好家伙，小兄弟，你还真能开口呀。”

　　万事通一听这三个问题，差点没从石头上蹦起来，惊讶的指着帝释天，两只眼睛，滴溜溜的在他身上来回的扫视，似乎刹是有兴趣一样。

　　“看来你是不知道了。”帝释天看到，平淡的吐出一句。

　　“嘿嘿！！”万事通一听，怪笑一声，道：“小兄弟你不用激我，你要问的三个问题，我不是不知道，只是，你付不起那个价钱。”

　　啧啧有声，饶有兴趣的叫道：“你问的还真不是一般人会问的问题。紫金玉蚕乃是蚕中之圣品，吞出的紫金玉蚕丝乃是无价之宝，随便一根，都能让大陆上卷起血鱼腥风，要是知道它的下落，只怕整个大陆都会震动几下。紫金神铁，好家伙，你还真敢说，这是紫金神沙中孕育沉淀千万年，聚其中精华，才能凝聚出的无上神铁，随便一块，那都是无上瑰宝。至于玄天造化玉，啧啧，那更是可遇不可求的圣物，瑰宝。”

　　再次怪叫几声，道：“这样的瑰宝，你要知道它们的消息，嘿嘿，这价钱，就你卖了，都买不起呀。小兄弟，依我看，你还是问点别的吧。”

　　帝释天听完，眼中却是闪过几道精光，神情顿时肃然，看向万事通的目光，陡然变的格外的不同起来。半响，沉声道：“如果我一定要知道的话，不知道需要付出什么样的价钱。”

　　心中隐然猜到，只怕面前的这位万事通，真的会是一位异人，要知道，紫金玉蚕，他是在古卷上才知道这个名字的，至于紫金神铁，玄天造化玉更是只在前几天才知晓，但却都不知道，竟会是如此珍贵，堪称是瑰宝的存在。

　　能说出这些，显然，这万事通，果真不是表面的那样浪得虚名。

　　“嘿嘿，都说了，我要的价钱，你付不起，万年猴儿酒，你付的起吗？蟠桃你有吗？世界树上的一根树枝，你又有吗？其他的，就更加不用说了。”万事通摇摇头，玩味的看着帝释天。似乎可以看穿他一样，知道他绝对付不起这样的价钱。

　　帝释天顿时皱起眉头，这些东西，他只知道猴儿酒，不过，万年份的，那是决计不可能拥有的。其他的就更加不屑说。他是一样都拿不出来。

　　“叮咚……叮咚……叮叮咚！！”

　　此时，竹林深处，有一座由紫竹建造而成的山庄，山庄上，挂着一块牌匾，赫然就写着‘琴家山庄’四个古篆，字迹龙飞凤舞，勾勒出一种别样的韵味，让人随便看到，都能感觉到其中格外的不同之处。

　　山庄后院。

　　一处莲花亭屹立在一片湖泊中，湖泊上，朵朵莲花盛开，阵阵清香，随风弥漫。两名女子赫然端坐于其中，其中一名样貌在三十岁上下，身上带着少妇独特的风韵，看起来，甚为吸引人目光，魅力之强，绝对不在那些绝代佳人之下。而且，她身上，自然的流露出一种风雅的气息。更加增添三分气质。

　　而另外一名，却是一位蒙着轻纱的少女，此少女，一身白色仕女服侍，穿在身上，异常的得体，勾勒出完美的身材，高耸的双峰，漆黑的秀发，芊芊十指如白玉一般，修长无比。看起来，异常的完美。容貌虽然因为轻纱的缘故，看不清楚，可从身材上，亦能猜想得到，绝对不会普通。至少不会是丑陋。丝丝清雅之气，在她身上自然的散发出来。

　　少女坐在亭中，身前的玉桌上摆放着一张青色的七弦琴，葱葱玉指放在琴弦上，或轻或重，或急或缓的波动着，琴弦颤动，一声声琴音连接在一起，形成一曲天籁之音。湖中一尾尾鲫鱼纷纷浮出水面，一个个头朝亭中。十分的神异。

　　琴为心声。

　　只是，在这琴中，似乎带有一种淡淡的忧愁气息，让听者，不自觉的情绪低落，暗自想起件件忧烦之事。心情，自然的随着琴音的起伏而变动。

　　“叮！！”

　　琴音哑然而止。

　　“心儿，你做出的决定是不是太草率了，这件事，可是关系着你的终生幸福，依娘亲看，不如再多考虑考虑，反正现在一切还都来得及。不能因为琴家，让你付出如此大的代价。”美妇轻叹一口气，看向少女，规劝道。

　　“娘！！”少女抬头轻声说道：“您不用劝我了，没有人逼人，是女儿自己自愿的。我们琴家的至高功法就藏在绿绮琴中，拿到绿绮琴，就可以振兴我琴家，帮助族中解脱即将到来的大劫，若不然，以我们琴家现在的实力，只怕会因此而覆灭。”

　　少女说着，看向湖泊中的莲花，淡然一笑，道：“何况，这次若是谁能自琴境中拿出绿绮琴，就意味着，那人必定是人中之龙，女儿不会委屈的。或许，我的缘分，就该由先祖遗物来抉择吧。”

　　“唉，希望如此吧。”美妇微微摇摇头。知道她决心以下，很难再更改。

　　只是道：“现在谷中已经有不少的年轻修士赶来，看样子，在大会开始时，人数至少会达上千。只是琴境凶险，进去容易，出来却难。不知最后有多少人能存活。”

　　谷中，每一天，都会有大量的修士赶到，千篇一律，这些修士都是青年修士，样貌都不会超过四十，毕竟，修仙者寿元比普通人要悠长的多，四十算是年轻的了，至于四十之后的，皆不在这次招亲的范围之内。所以，来的可谓稀少。


第148章 朱雀丹诀

　　若不然，就算在这东方三国境内的各大散修，那些大大小小的修仙世家，一起过来的话，只怕会招引来数万人。

　　不过，就算这样，此时，进到谷中的诸青年修士，虽然大部分都是在炼气期的层次，可亦不乏有筑基修士，还有一些想要过来看热闹的老一辈修士，或者想要借助这次盛会来这里摆摆摊，卖出一些自己不需要的，买进一些今后想要的物品。

　　各种各样目的的人，都不会缺少。

　　陆陆续续，此时，在谷中空旷的场地上，已经出现了许多的地摊，由两竖排开，中间空出一条道路，两边摆放物品，就好像是一条笔直的街道一样。

　　不过，这些修士虽然摆下了摊子，可却并没有像世俗中那些小贩一样，大声的吆喝，都是各自坐在自己的摊位前，如果有人来到摊前，有要买的意思，才会开口讲价，毕竟，修仙者一个个自认身份要比普通人高上一等，哪里会跟市井庸俗之辈一样。

　　“万年猴儿酒，蟠桃，世界树的树枝？”帝释天在听到万事通口中开出的价钱后，心中不由涌起阵阵惊涛骇浪，摇摇头，沉吟了片刻后，抬头看向坐在面前，满脸嘻哈，没个正经的万事通，沉声道：“这些东西我都没有，不过，若是有一天我能找的到的话，那又该怎么找得到你？”

　　这几样东西中，他也能估摸得到，每一样都是可遇而不可求的珍宝，蟠桃，他自然不会认为是普通的桃子，说不定就是那种前世神话中王母娘娘蟠桃园里的蟠桃呢，还有世界树，这更是他听都未曾听说过的奇树。单单听名字，都能揣摩的出，不是普通修士能企及的存在。

　　不过，他也在心中暗自下定决心，这些东西，他现在得不到，并不代表将来得不到，若是得到的话，那他想要找的事物的消息就可以拿到手。

　　他大概看出，这万事通，或许真的是位游戏红尘的奇人，异人！！

　　万事通听到帝释天这么一说，饶有兴致地在他脸上打量起来，眼睛滴溜溜的转动，嬉笑道：“虽然老人家我不怎么相信你能得到这样的瑰宝，不过五百年后，万年才会显现出一次的万界之源开启你能进去的话，或许还有机会得到其中一样。算了，这里有枚紫金铜钱，是老头我的信物，你要真找到我说的东西，只要往铜钱中注入一道力量，我就会知道了，到时候，自然会去找你。给！！”

　　万事通说完，随手一抛，一枚紫金色的铜钱顿时带着紫光来到帝释天面前，伸手一探，将铜钱接在手中，还不等他仔细观看，就见万事通身形一蹦，从石头上跳下来，叫道：“好了，看你小子也不像是要买瑶琴仙子消息的人，老人家我就不在你身上浪费时间了，找其他肥羊去，嘿嘿……”

　　用力搓了搓手掌，眼睛放光的看向刚走进谷的一队人，那队人为首者，一身雪白，风度翩翩，是个美男子。手中拿着一柄古朴折扇，扇子打开，上面有山水图画，表面散发出淡淡的灵气，不是用纸制作的，而是由一根根蚕丝编织而成。显然，这把扇子不是普通的纸扇。是件修行者手中的法器或法宝。

　　身后跟随着四名侍女，这侍女竟是两对双胞胎，十七八岁，全都长的水灵灵，诱人无比，分别穿着红黄蓝绿四种衣服，值得注意的是，她们的手腕上，都有一枚金色的铃铛，挥动时，发出清脆悦耳的铃声。

　　而且，四女的目光，始终是放在前面的青年身上，似乎除了他，眼中就再也没有其他人一样，看的谷中的不少青年，一个个目露羡慕的神色。

　　万事通屁颠屁颠的冲到这青年的面前，口中唾沫横飞，与青年交谈起来，说的眉飞色舞，看样子，那青年亦是被其给勾起了兴趣。

　　帝释天看了一眼，脸上浮现出丝丝异色，低头看向手心中的铜钱，只见，此铜钱通体紫金色，捏了捏，很坚硬，不知道用什么制作成的，铜钱的一面，印着一株树，树上结着好多的蟠桃，看起来，栩栩如生。

　　另外一面，则有四个古篆——万古皆通！！

　　“好大的口气！！”帝释天口中不禁倒吸了一口凉气，这铜钱上的古字，其中的意思，竟是大到说万古之事，其都能通晓，这样的话，万事通都能说的出来，这样的人，不是白痴，就是真正有其神异能力的大神通者，是异人。

　　再仔细的向万事通扫了一眼，将紫金铜钱慎重的收藏起来。

　　“储物袋中的空间实在太小，要是能有大点的储物法宝就好了，乾坤袋，储物戒指，储物手镯，这些都要比储物袋要高级，不知道谷中这些地摊上，能不能找的到。”

　　扫视了一眼自己腰间佩带的储物袋，心中不自觉的浮现出一种想要更高阶的储物法宝的想法，得到那数百只储物袋，虽然每一个储物袋中装着的物品都不多，可毕竟加起来的话，就不是一只两只能装的完的了。

　　现在更是感觉，储物袋相当的不安全与不方便，听说，储物戒指中的空间，不单更大，而且，佩带在手上，还能隐去其形，外人轻易看不出来。可惜，这样的宝物，不是普通修士能得到的。

　　看看招亲大会要开始的话，还需要好几天，扫到那些谷中摆地摊的那群人，脚下的步伐一动，快速的向那一片小坊市。

　　进到小坊市中，仔细的打量起这地摊上摆放的物品。

　　有各种各样的兽骨，这些骨头中都散发出淡淡的波动，不是普通兽骨，有卖灵符的，品次都不怎么高，还有买材料的，画符用的灵笔，灵血朱砂，灵兽皮或各种独特的由那些有灵性的古树制成的符纸。

　　有买法器的，还有买丹药的，更有拿出几本古籍，几只玉简放在身前的。显然，玉简中或许就藏着种种修炼功法。还有各种希奇古怪的物品，只要不同寻常的，什么都能拿出来贩卖。

　　一路走下来，帝释天心中也不由暗自惊叹，这次算是见识了一次。

　　一步步的在这条坊市上来回的走了一圈，脚步陡然停歇，停在了一个摊位前。

　　这个摊子的主人，是一位只有炼气中期修为，十七八岁的小姑娘，长的算是清秀，有种小家碧玉的柔弱气质，她面前的摊子上，摆放着几本古籍，几只玉简，和一些古朴的轴卷，旁边，还放着几只古朴的小鼎。还有不少的玉瓶放在身前。

　　“前辈，你是不是想要买些丹药，我这里有聚气丹，用来辅助修炼的，对炼气修士有用，有回元丹，能让一名筑基修士很快恢复真元，还有破瘴丹，凝神散。都是很好的丹药，听说，这次琴家招亲是要进琴境的，里面要是有危险，多带些丹药肯定不会错。”小姑娘眨眨眼睛，看到帝释天在自己的摊子前蹲下，顿时就来了兴趣。连忙卖力的介绍起来。

　　破瘴丹可以驱除瘴气，只要服用，大部分的瘴气一般都能驱除，可以在瘴气中行走。凝神散则是能让人在修炼时，更加的集中心神，不为外物所动，能尽可能的提高修炼的效力，增强修为。都是不错的丹药。

　　“我不是来买丹药的。这些古籍和玉简中都记载着什么？”帝释天神情淡然，指着面前的古籍和玉简，询问起来。

　　要说丹药，他身上在灭杀南蛮中的那群散修后，也有不少的存货，摊位上摆放的，他储物袋中全部都有。自然不需要浪费时间在这上面，直接说出自己的目的。

　　丹药！

　　这摊位上，几乎大部分都有炼丹有关，对于炼丹，帝释天甚是有兴趣，虽然他有天品妖府，那些灵药，根本不需要炼制，直接用炼妖鼎就能彻底的将其中蕴涵的力量全部炼化出来，可是炼丹术却更加的神妙。

　　能以数种不同的灵药搭配在一起，炼制出种种不同的丹药，能将灵药中蕴涵的药力，百分之一百五，两百的发挥功效，可谓神奇。

　　在谷中的时候，凭借着聚灵丹才能踏上妖修道路，本身心中就对炼丹之术产生了兴趣。只是，先前在南蛮，根本就接触不到这方面的东西。

　　现在看到摊位上的诸多与炼丹相关的物品，不禁想要看看能不能买到一本炼丹用的典籍，以后若有时间，可以尝试炼些丹药来增强万妖谷中一干部下的修为。

　　“前辈说的是这些古籍？”小姑娘一听，好奇的看了他一眼，道：“这些古籍是《炼丹初解》，是给初学炼丹的人学的，这些玉简是《朱雀丹诀》，里面有一套独特的朱雀丹印，是用来炼丹用的，可以增强炼丹的成功率。您……要学炼丹？”说到最后，小姑娘好奇的问了一句。不过马上回过神来，知道自己问了不该问的。连忙吐了吐小舌头。

　　“哦，这《炼丹初解》和《朱雀丹诀》如果我要的话，需要多少灵石？”帝释天并没有在意，直接开口询问价格。


第149章 暗起杀机

　　“《炼丹初解》需要五百灵石，《朱雀丹诀》是一套完整的炼丹印诀，所以要珍贵许多，需要三千灵石。要不是我和哥哥需要灵石修炼的话，我是怎么都不会买这套祖传丹诀的。”小姑娘看着那刻录有《朱雀丹诀》的玉简，眼中隐隐带着犹豫。

　　要知道，在修仙界中，炼丹术只要稍微有些修为的人，都能懂得一点点，有一只丹鼎，能发出三昧真火，基本上就能炼制一些简单的丹药，不要，失败率却是相当的大，这里面，自然就突出了一套完整的丹诀的重要性。

　　丹诀是做什么用的，其实，就是在炼丹途中，打进丹鼎中的印诀，这印诀，可以帮助提纯鼎中药材的杂质，能更好的将各种药材相互的融合在一起，去其糟粕。更能控制火候，吸纳天地灵气融入丹药中，等等妙用。都能更好的辅助炼丹。

　　可以说，炼丹中，一套好的丹诀是无比重要的。

　　《朱雀丹诀》并不是太强大的丹诀，如果按照：天地玄黄来划分的话，那它不过是一套黄级的丹诀。可相对与修仙界中完整丹诀的稀少来看，这套丹诀，又可谓是弥足珍贵的。拿出来，绝对不会缺少想要买的人。

　　“三千灵石，卖给我，本少主要了。一套完整的丹诀，在修仙界中可是相当稀少，没想到在这里竟然能看到。血大，把灵石给她。”就在帝释天刚想考虑该怎么买下这两样东西时，突然，一道带着丝丝傲慢的声音直接插了进来。声音中，似乎根本就没将灵石放在眼里一样。

　　而且，在说话的同时，一只手直接伸过来，往地摊上的那只由小姑娘单独指出来的玉简抓了过去，想要一把操在手中。

　　“是！！少主。”一声恭敬的应答接着传来。

　　“哼！！”

　　帝释天眼中本来就淡漠的眼神陡然变幻了几下，骤然一冷，右手瞬间探出，变幻成爪状，闪电般的向前抓去，落在那人的手腕上，硬生生的抓住，然后手腕一抖，连妖元都不用，直接凭借自身强悍的妖躯的力量，一下子将这只手往后一推。

　　“砰！！”

　　这一变故，出现的太快，几乎一眨眼间就已经结束，那只手的主人当然被这股巨大的力道震的身躯一颤，空气中发出一声闷响。

　　“你是什么人？竟然敢对本少主出手。莫非你不想活了？”

　　帝释天站起身来看向身侧，只见，在面前，一名身穿一身红的要滴血的血衣青年呈现在眼前，此人脸上带着一股子邪气，脸色阴冷的看向他，眼中满是傲慢与高高在上的神情。隐隐有血光从眼眸中闪过，充满杀机。

　　而这血衣青年身后，跟着两名面色冰冷，身上带着同样邪气的男子，一左一右跟随着，身上也在一瞬间，散发出逼人的气势，向帝释天压了过来。

　　“哼，买卖要讲究先来后到，这枚玉简是我先要买的，你凭空插手，还想问我是谁？”血衣青年的声音冷，帝释天的话音就更加的森冷，其中带着丝丝冷酷无情的气息，对于向自己压来的气势丝毫不畏惧，双目如两道利箭一样，瞬间刺向三人。霸道的气息似潮水般压向三人。

　　这时，谷中的其他修士纷纷发现了这边的变故，一个个全部围了过来。口中小声的议论起来。不过，许多人在看到血衣青年时，脸上不自觉的闪过一丝惧色，脚下不自觉的往后退缩一步。

　　“啧啧！！有意思，没想到来到琴音谷还真遇到不怕死的，是不是我血云宗太善良了。”血衣青年感受到自帝释天身上散发出的威压，脸色微微一变，不过，古怪的是，他竟没有被这股威压给压倒，反而目露奇光。似笑非笑的看向帝释天，眼角闪电般的闪过一抹冰冷的杀意。

　　“哼！！”

　　帝释天丝毫不示弱。

　　若真要打，他绝对不会退缩。退切，忍让，皆非他性格。

　　就在这剑拔弩张之时。一阵急促的脚步声快速的从紫竹林深处传来。

　　“两位且慢动手——”一声隐隐带着奇异韵味的话音瞬间在谷中响起，这声音中，似乎蕴涵着古怪的力量，竟一下子将四周充斥的紧张气息，浓郁的威压，统统化为无形。似乎如清风拂过，带走了所有的煞气。

　　“今天是在琴音谷中，不宜动手，算你走运！！”血衣青年露出一丝邪异的笑容，将自身的气势快速的收敛起来。看向来者，笑着施礼道：“血云宗血印衣见过琴伯父，不过一点小冲突，怎么敢劳烦前辈前来。实在是晚辈之罪过了。”

　　“原来是血印衣贤侄，无须多礼。”只见来人一身儒衣，带着雅者的气质，虽然脚下很急，可自身的气质却依旧没有丝毫的散乱，处处能见其雅士风范。样貌只在中年，看起来，神采奕奕，淡然笑道。

　　身后跟随一名管家打扮的人，以及几名弟子。

　　谷中的修士一看到此人前来，眼中纷纷露出恭敬的神色，显然，大概都明白此人是谁。说起来，这不是别人，正是琴家的家主——琴玄。一身修为传说，已经是结丹修士。这样的修为，基本上已经是大部分的修士需要仰望的了。

　　“不知道两位为何会起冲突。要知，我琴音谷中向来禁止打斗。”琴玄抬眼在帝释天身上扫视一眼，感受到自他身上散发出的淡漠清晰，以及自然散发出的威严，似有王者的霸道，不由略微用心观察了几眼。

　　“琴……琴前辈。”就在帝释天要开口时，这时，一直撇在一边的小姑娘却有些忐忑的说道：“这件事其实就是这两位前辈想要买晚辈手中的一份《朱雀丹诀》的玉简，因此才起的冲突……”小姑娘看到事情因为自己才起的，也没有置身事外，虽然脸色忐忑，还是三言两语就将事情的原委给说了一遍。

　　“原来是这样。”琴玄一听，脸上恍然，看了帝释天和血印衣后，沉吟了一下，道：“既然两位都看上了这份丹诀，那不如这样，谁出的价钱更高，谁更合这位小姑娘的心意，就归谁，不知道这样解决可妥当。”

　　微微一顿，说出了一个解决之道。其实，这似乎有点类似于拍卖，不过，拍卖的对象只有两个，一是帝释天，一是血印衣。

　　“琴伯父所说，晚辈并无意见。我愿出五千灵石买下这枚丹诀。”血印衣自信的笑了笑，看向小姑娘，一开口就将价格几乎提高了一倍，不可谓不是大手笔。

　　“灵石我没有，不过，我这里有一葫芦猴儿酒。”帝释天眼中光芒闪烁，明灭不定，不过也知道，此时并不是拼杀的好机会，若是暴露身份，只怕很难走的出去，在腰间的储物袋上一抹，一只巴掌大的玉葫芦出现在手中，这是一葫芦猴儿酒，当然，只是普通的。并非百年的珍品。道：“每次只要喝上一小口，就能媲美一枚聚灵丹，而且，还要略微超过。酒中蕴涵的力量温和，不会有任何的危险。我就用这壶猴儿酒来换取丹诀。”

　　这话一出，顿时，围在四周的修士，一个个眼睛变的明亮起来。

　　不少人更是惊呼出声。

　　“真的是猴儿酒？听说，那可不是普通的酒，而是灵酒，是修炼中的圣品呀，对于炼气，筑基的修士，绝对是增加修为的圣品呀。”

　　“猴儿酒，那可是酒中仙品，传说，美味无比。”

　　“我记得，上次在聚仙城中有拍卖过一葫芦猴儿酒，那可是拍出上万灵石的天价。可遇不可求的好东西呀。”

　　一时间，就连琴玄的目光都不由冒出一团精光，深深的在帝释天的脸上看了一眼。不时的在那只玉葫芦上游离。

　　而血印衣的脸色却是一变。没想到帝释天竟能拿出这样的宝贝来。

　　“我要猴儿酒。丹诀我换给你了。还有这本《炼丹初解》也给你。”小姑娘一听，显然也知道猴儿酒是什么样的好东西，眼睛亮晶晶的，连忙抓起玉简和古籍，放到帝释天手中，再拿过那只玉葫芦，轻轻打开。

　　顿时，阵阵奇异的酒香就从葫芦中弥漫出来，让闻到的人，精神纷纷一振，瞬间恢复过来。

　　“不错，这确实是猴儿酒！！”琴玄点点头，彻底证实其真实性。

　　说完，扫视了一下四周的修士，笑道：“诸位年轻俊杰能来我琴音谷，都是给琴家面子，小女这次召开招亲大会，亦是想在诸多俊杰中挑选一位出类拔萃的，大会在三天后举行，希望大家能在这几天中养精蓄锐，若是谁在谷中捣乱，私斗的话，我琴家，也只能将其驱逐出去了。”

　　前面一句是客气，后面一句，却隐然中带着一种威慑，顿时就让谷中修士纷纷一凌。

　　“伯父放心，谁要是在谷中捣乱，就是与我血云宗为敌。晚辈绝对不会饶恕他们。”血印衣深深的看了帝释天一眼，眼中闪过丝丝凌厉的杀意。一边表面笑呵呵。心中却暗自冷道：哼，这不知道从哪里冒出来的小子，竟然敢跟本少主作对，这三天姑且让你逍遥逍遥，等进到琴境中，不杀了你，岂能消我心中之恨。

　　不自觉中，帝释天就树立了一个敌人。

　　血印衣眼中的杀机，他自是不会没看到，只是血印衣想要杀他，帝释天又何尝不想灭了他。


第150章 醒神之钟

　　一朝被蛇咬，十年怕草绳。

　　在血印衣对他露出杀机的那一刹那，帝释天就已经对其留意在心，心中升起一股杀意，身上独特的惟我气势仿佛被血印衣的杀机给触动了一样，陡然自体内升起，刹那间，那惟我独尊的恐怖气势直接覆盖整个山谷。

　　好在，帝释天瞬间就意识到这里绝对不是动手的好地方，气势只稍微的一显露，立即就被收敛回体内，快的让人以为，刚刚那宛如天威的气息只是自身的错觉一样。仿佛从来就没有出现过一般。

　　不过，琴玄的眼瞳却在瞬间剧烈的收缩了一下，再看帝释天的目光，变的格外的不同。谷中，此时又缠着另外一名修士喋喋不休的说着的万事通，嘴角边突然露出一丝似笑非笑的神色，不过，转眼即逝，接着给自己兜售起生意来。

　　“你叫什么？”帝释天不在理会血印衣，任由他们主仆三人愤恨的离去，转头看向那正抱着装有猴儿酒的玉葫芦，一脸振奋的小姑娘，道：“猴儿酒很珍贵，我奉劝你还是没事的话，被离开琴音谷，否则会有灾劫。”

　　看四周，不少的修士，眼睛盯在那只玉葫芦上，满眼通红，蠢蠢欲动，要不是这琴音谷禁止打斗，琴玄又亲自出来，一番作为，隐隐带有浓郁的威慑气息的话，只怕马上就会有人忍不住诱惑，出手抢夺。

　　毕竟，猴儿酒是修仙界中也都难得一见的灵酒，对于提升修为有无比的好处，而且酒中蕴涵的力量温和，最容易让人吸收，这样的宝贝，谁要是看到，不会心起欲念，想要夺过来，占为己有。

　　在这些修士一起贪念的时候，帝释天就感觉到，一缕缕别人根本看不到的欲望之力顿时就如乳燕归巢一样，快速的向他体内涌来，被妖府中的七罪妖琴给吞进去。玉琴上的妖异气息，也浓郁一分。

　　“谢谢前辈，林蝶不会出谷的，晚辈打算等招亲结束，就去琴家拜师。”林蝶眨眨眼睛，欢快的说道。说起琴家，脸上流露出向往的神色。

　　“你叫林蝶？”这时，琴玄略微扫视了她一眼，突然颔首道：“虽然只是中等灵根，不过，能不能进我琴家资质不是最重要，看的是有没有音律上的天赋。如果愿意，呆会可以到山庄中试试。”说完，没有多言，转身就向竹林深处走去。离开了。

　　有种来去间不带走半朵云彩的风范。

　　帝释天注视着琴玄渐渐离去的背影，久久未曾收回，在他的身上，他感觉到，有一种和其他修士格外不同的气质，不管是行走，还是说话，每一个动作中，都似乎带有一种古怪的韵律，似乎……似乎就像是把自身的每一个动作，都与某种音律结合在一起一样。

　　“琴家果真不简单，不愧是专门在修炼音律，音攻的家族，看样子，在音律的熏陶下，整个人都会产生一种奇妙的气质。更加的贴近音律的波动。使得自身都有种神韵。”

　　暗自沉吟，收回目光，又在林蝶的手中购买了一只炼丹用的丹鼎，丹鼎只是下品法器，可也远比普通的法器要贵上许多，还有各种丹方也都收集在身上，这些东西，一共又给了她一葫芦猴儿酒。

　　接着，就直接在紫竹林中找了一个僻静的角落，静坐下来，默默的闭眼运转功法，催动妖府中的炼妖鼎，顺带吸收谷中的欲望之力。

　　值得一提的是，在吸收欲望之力的时候，才发现，谷中的欲望之力，似乎比外面，格外的要少上许多，而且，真正吸收的，还是那些外来修士身上散发出来的。

　　“莫非，音律可以净化欲望？”

　　心中因此闪过一丝短暂的念头，不过，转眼就继续沉浸在修炼中。

　　“妖兽要往前继续前进，就必须要塑造妖脉，打碎原先的经脉，再重新以妖元配合秘法塑造出独特的妖脉，每塑造一条，就能晋升一步，现在，我的妖力经过这段时间的积蓄，已经完全足够塑造第一条妖脉，晋升到妖兽中期，不过，塑造时，我自身的妖气就会无法收敛。”

　　妖府中，炼妖鼎内的妖液已经上升到了三分之一，黑色的妖液鼎中，散发出阵阵可怕的波动，平静的如一汪死水一样，妖液的上空，一团黑色的雾气在上面盘旋，一滴滴漆黑的液体每隔一会就会往下滴落下来，融汇到下面的妖液中，成为其中的一部分。

　　妖元再冲出炼妖鼎，冲出妖府，冲出心脏，灌注到周身一条条经脉中，沿着经脉快速流转，在流转的同时，有丝丝妖元自经脉中渗透出来，进入到周身的血肉中，和每一寸身躯融合起来，让自身的妖躯变的更强。

　　他的体内有两副经脉，一副是本身妖躯的经脉，只有三条，一条自脑袋开始一直连同整个身躯，另外两条就是连同双手，手脚，三条连接起来，就是一副完整流转全身的经脉。这是妖身本来的经脉，还有一副，是以玄月炼形术塑造出来的人类周身经脉。

　　不过，这两种，在妖修道路中，都是需要屏弃的。

　　塑妖脉，塑造全新的妖脉。塑造真正与妖府相连的妖脉。

　　就好比妖府是丹田，现在妖府并没有真正的经脉与其相连，自然会难以完美的运转妖力，以妖府为点，塑造出新妖脉，让妖元一自妖府中涌出，就能顺着妖脉运行。

　　如果说，灵兽是开灵窍，精怪是积攒妖力，脉通全身，开辟妖府，妖兽就是塑妖脉，塑妖脉，再塑妖脉。继而凝结内丹。

　　“不知道琴境会是一个什么样的地方，说不定，我可以在琴境中塑造出第一条妖脉来。”

　　帝释天心中暗自沉思起来。

　　进琴音谷，他并非是为了什么招亲而来，只是想要学的琴家的音律之术，学会操琴，其他的倒不是很重要。只是恰恰赶上招亲这回事而已。

　　琴境，在谷中，他已经听过不少次，只知道，那是琴家的一处禁地，里面存在着什么，却是半点不知道，不禁好奇，心中也暗自决定要跟着一起进到琴境中一次，一则，可以找机会塑造妖脉，将自身修为提升到妖兽中期。那样，在人类世界中，自保的能力会极大的增加。二则，说不定能借这个机会，进到琴家。

　　时间快速的向前流逝。

　　转眼，三天时间就悄悄的过去了。

　　“当……当……当！！”

　　第三天清晨，三声古朴的钟声在琴音谷中响起，钟声中似乎蕴涵着一种能净化人心的力量，所有处在谷中的修士，纷纷感觉到自己的心神好似在炎热的夏天中喝到一碗冰镇的鸭梨，从头凉到底，不自觉的沉浸在一种美好的心境中。

　　本来杂乱，烦躁的心绪，纷纷恢复平静。神识在这钟声中，隐隐发生了升华，以能感觉的速度增长了一些。

　　“琴音谷的‘醒神钟’果真名不虚传，这次前来，算是来对了。”谷中那名手拿山河扇的青年微微摇了摇手中的折扇，脸上带着一丝异色，道：“传说，这醒神钟是琴家一宝，此钟具有祛除心魔，洗涤心神的神奇力量。经常闻听的话，可以让心魔不生，易经洗髓。今日一见，果真神奇。”

　　一身血衣的血印衣眼睛看向钟声响起的方向，闪过一丝贪婪与强烈的占有欲。

　　三天中，琴音谷中的修士，已经达到了三千多名。此时在钟声下，纷纷肃立，看向琴家山庄。

　　钟声中，只见，在紫竹林中，走出一行人。

　　为首的，是先前已经见过的琴家家主琴玄，身边，一左一右，分别是一位美妇和一名脸上蒙中轻纱的少女。后面则是两位老者，一拿紫笛，一拿玉萧，其余都是一些年轻子弟，有男有女，加起来，有数十位之多。

　　“诸位能来我琴音谷，我琴家亦感棚壁生辉。”琴玄带着琴家子弟走到谷中，面对着数千修士，身上并没有一丝约束的笑道：“小女琴心，因诸位同道抬爱，有瑶琴仙子之称。这次招大家来，就是想为小女琴心招一位能在漫漫仙途中相互扶持的道侣，这点相信大家都应该清楚。”

　　谷中静悄悄，这道声音中蕴涵着一股奇异的韵味，清澈的传到整个山谷，传到每一个修士的耳朵里。清晰可闻。

　　“琴先生，这些我等都清楚，不如现在就说说择婿的规则吧。”这时有修士开口说道。不过，这句话倒也道出了其他修士的心声。

　　琴玄淡然一笑，扫视了面前诸多年轻修士一眼，目光格外的在几个人的身上停顿了几下，道：“能前来谷中的，皆是修仙界中的俊杰，一代天骄，小女只有一位，一女不能侍二夫，所以，谁能成为小女的道侣，则须看缘分，看天意。”

　　“我琴家传承至今，先祖曾在后山留有一禁地，称为琴境，琴境中具有相当大的凶险，当然，只要进去，亦是一次极大的机缘，就算是我琴家弟子，亦不是轻易能进去的……”


第151章 神秘琴境

　　“琴境分内域和外域，若能通过琴境外域者，是散修，则可以选择成为我琴家弟子，就算失败，也可以保住性命。可若要成为小女夫婿的话，就必须进内域，而一旦进到内域，其中凶险连连，随时都会有生命危险，陨落于其中。”

　　琴玄说到琴境时，神情不由肃然，要知道，琴境乃是琴家最神秘的禁地，其中外域，就是用来考验那些想要成为琴家弟子的人，这种考验，就算是失败，也只是会昏迷，不会损伤其性命，能通过者，也就意味者，有资格成为琴家弟子。

　　而失败，自然就是不合格。一直以来，琴家都是以这种方法来挑选弟子的。

　　至于内域，那才可以真正的称之为琴境，里面凶险之处随时可以要人性命，就算是琴家的人，都不敢轻易的涉足其中，真正进去的，能出来的，寥寥无几。不过，琴境内域中，凶险的同时，一样有着机遇存在。

　　比如，可以在里面找到某些陨落在里面的修士的法宝，法器或者修炼法诀等等，当然，里面还存在着独特的东西。

　　“什么？琴境中竟然会死人？”

　　“这次终于得到鸿运了，听说琴家已经数十年没有向外招收弟子了，现在通过琴境外域就能加入琴家，传说琴家的《千幻仙音诀》乃是音攻至高宝典，学会后，一曲可形成千重幻境。就算通不过内域的考验，能进琴家，那也是天大的好处。”

　　“哈哈，我早就觉得我在音律上是绝顶天才。这次一定要进琴家。”

　　琴玄一句话，顿时令谷中诸修士一片哗然，要知道，琴家虽然只是一个修仙世家，可是，在修仙界中，那都是大有名声的，不为其他，就因为音攻的力量太神奇，太强悍，往往一个懂得音律的结丹修士，几乎可以与两三个同等修为的修士相抗衡，要是音律的境界高超的话，就算是和高一阶的修士拼杀，简直能越阶挑战。

　　所以，一般很少有人会招惹这样的家族。

　　而琴家这些年，一直都是以本家弟子为主，少有向世俗中招收弟子的行为。这次竟然大张旗鼓的在散修中招收能通过考验的弟子，确实是一件值得轰动的事情，而且，这些能来的散修，一个个都是年轻修士，本身都有不弱的修为，进到琴家，就等于凭空的让琴家强大的数分。

　　琴家的这一手，可见其高明之处。

　　而谷中诸修士当中，亦有不少人脸上纷纷变了变，显然，都是意识到琴家这一做法的目的和会发生的后果。

　　血印衣不停的变幻神色，心中暗道：好个琴玄，竟然还能想出利用这次招亲来增强琴家的实力，果真都是一些老狐狸。不过，只要我能娶到你女儿，琴家还不是迟早要为我所用。

　　“果然了得！！”

　　帝释天有前世的阅历，更是钦佩琴家的这一手作为，实在是了得。简直就是在空手套白狼。厉害，实在厉害。

　　不少从家族中，或者从宗派中出来的人，都纷纷有各种不同的心思。

　　琴玄却不管其他人心中怎么想，继续道：“在琴境内域中，有一张我琴家先祖用过的本命法宝——绿绮琴！！这次进到琴境中，谁能找到绿绮琴，并将它带出琴境，那就是小女琴心的道侣。若是无人能找到的话，那就意味着，小女的道侣还未曾出现。这次招亲，亦作罢！！”

　　谁也没有看到，在他说这些话的时候，他的眼中，总是不自觉的浮现出一丝愧疚的神色，很是犹豫不定。

　　“爹，女儿想要说两句。”就在这时，旁边那蒙着面纱的少女转头向琴玄道了一句。

　　琴玄微微一皱眉，不过还是点点头。往后退了一步，将少女让到前面。

　　诸修士一看到琴心上前，顿时，谷中再次变的鸦雀无声。

　　血印衣看到琴心，眼中目露奇光，一股强烈的占有欲从心中升起，暗叫道：这少女应该就是瑶琴仙子，我得到的消息果真没错，她身上竟有如此浓烈的极阴之力，肯定就是传说中的九阴神脉，拥有这种九阴神脉的女子，天生就是最好的炉鼎，要是得到她的元阴，我的‘血云蔽日大法’必定可以上升飞快，说不定能达至大圆满。一定要得到她。

　　不过，有不少修士，似乎都闪烁着奇光。目光看向琴心时，变的刹是炽烈。

　　“小女子就是琴心，这次琴境中，考验凶险异常，若是修为不到筑基，希望不要卤莽进入琴境内域，绿绮琴乃我琴家至宝，可惜，一直失落于琴境之中，琴心自小爱琴，不能亲眼一见家中至宝，实为憾事。所以自小就发誓，谁能找回绿绮琴者，即为琴心之道侣。琴心之姻缘，全寄托在绿绮琴上。不论是谁，只要能拿回，琴心必定遵循誓言。”

　　琴心轻启红唇，缓缓的吐出一句话，她的声音，在谷中回荡，简直如是天籁之音，让人不自觉的涌现出一种惊艳的感觉。

　　当场就引的不少修士，一个个脸色激动，叫道：“瑶琴仙子请放心，这次我们这么多人进去，就不相信，会找不到一张琴。”

　　“不错，拼了小命，也要将琴找出来，献给仙子。”

　　一时间，群情激动。

　　“好了，以一月为限，若是一个月后，还未找到，就必须从琴境中出来。”琴玄抬手说道：“现在由笛老和萧老带大家前去琴境。”

　　在他身后的那两名分别佩带紫笛和玉萧的老者听到，同时应声走出，看了面前的修士一眼，道：“请诸位跟我们前往后山。”

　　说完，双双腾空而起，向着后山的位置快速往前带着路。

　　而谷中的那些修士，一个个神情振奋，纷纷跟上，脑海中转动着诸多念头。

　　“有意思，我倒要看看，这琴境中究竟有些什么神秘的地方。外域和内域的区别又在哪里？”帝释天并没有施展御风术，这玩意，一施展，他的身份立马要暴露，只在身上贴上一张神行符，跟着大群修士往前赶去。

　　一边赶路，一边在脑海中暗自沉思，思索着刚刚由琴玄他们透露出的一些关于琴境的信息，肯定肯定，刚刚说的，只上一些关于琴境最浅显的东西，真正存在这些什么，绝对不可能完全的说出来，毕竟，这琴境可是琴家的禁地。要是彻底的说了，岂不是将一切都暴露出来。

　　比如，琴境中，外域有什么，内域又有什么，这些都是只言未提，可见，里面必定潜藏着不能对人言的东西。

　　“外域既然是用来考验琴家弟子，用来入门用的，肯定不会太难，但是，这外域必定不适合我用来突破，用来塑造妖脉，说不定，连遮掩我身上的妖气都做不到，要塑妖脉，就必须进内域去。”帝释天眼中光芒闪烁，闪动着丝丝睿智的色彩。

　　当然，对于琴境更是多出几分好奇。

　　琴境作为琴家的禁地，或者有可能是闭关的场所，连先祖的随身至宝都能在里面遗失，那是不是意味着，除了绿绮琴外，还有着其他的宝贝，琴玄所说的机缘，被他深深的记在脑海中。

　　一路沉思，跟随在那两名琴家长老后面，足足往前全力奔驰了一刻钟左右，数千名修士，终于在一处古怪的地方停了下来。

　　“快看，这里莫非就是琴境，怎么全是迷雾呀，里面有什么东西，一点都看不清。”

　　“这地方好大，以前我们怎么从来没有发现这里有这么一个地方，太古怪了。”

　　“大家看，这里有块好大的碑呀。”

　　笛、萧二长老一停下来，顿时，大部分修士都意识到，可能已经抵达目的地了，纷纷向四周打量起来，这一打量，顿时阵阵惊诧声接踵响起。

　　帝释天也向四周看去，眉头不由一皱，只见，在眼前，是一片被白色迷雾所覆盖住，不知道究竟有多大的神秘地带，那些白雾，无时无刻都在翻滚着，里面，隐隐有阵阵曲音响起，这声音，有笛音，有琴音，也有其他种种乐器的响声。

　　这些音响，交织在一起，给这片地方，带着丝丝神秘的色彩。

　　最终，将目光转向那块竖立在迷雾前的巨大石碑上。

　　“琴境！！”

　　帝释天身躯微微一颤，看到石碑上的这两个古字，突然发觉，这两个字似乎变成一道恐怖的旋涡，猛的将他的心神往其中拉扯进去，朦胧中，他仿佛出现了一种奇异的景象——

　　一名绝世风华的女子，坐于云端，女子膝上放着一张古朴的琴，琴是七弦琴，葱葱玉指在琴弦上如行云流水般拂动，阵阵天籁之音响彻天地。听着琴音，让人不自觉的沉浸在其中，沉浸在琴音所流露出的意境中。

　　那是一种如高山流水般的流畅，好似能在琴音中感知的到，有溪河在奔流，有山川之雄伟，自然之神韵，种种感触，宛如真实。

　　琴音或高或低。奏出绝世妙曲！！

　　而当琴音在最流畅之时，不可思议的变化呈现出来了……


第152章 琴音化物

　　“轰轰轰！！”

　　帝释天在琴音中听出高山流水的意境，仿佛身处在这一片有山有水的宁静世界中，然则，随着琴音激昂，陡然一转，一条滔滔大河凭空在虚空中出现，河中江水，贯穿天地，滔滔而来，虽然看起来波澜不惊，可这条河却似乎是一只沉睡着的凶兽。

　　一座大山，伟岸至极，峻峭厚重的气息，铺洒而来。

　　“这是……”

　　帝释天心中骇然，这山，这水，他能感觉的到，似乎全部是由琴音演化而来，凭着琴音中的无上意境，能招来山、水。这样的举动，堪称惊天动地。

　　山水，随琴音而动，每一个音符，都能让山、水发生惊人的转变，琴音急促，则长河中的河水暗流激涌，疯狂咆哮，似乎要俯冲而下，席卷天地，巨山振动，遥遥中，欲压破苍穹。

　　“叮咚，叮咚——”

　　琴音陡然变的急促，‘轰轰轰’，那条大河咆哮着向帝释天席卷过来。那气势，仿佛天河倒泄，恐怖的力量瞬间压向他。

　　“嗯！！”

　　一声闷哼自帝释天口中发出，心神瞬间回到体内，从石碑中脱离出来。

　　额头上冷汗淋漓！！

　　心中惊骇欲绝，再也不敢看向石碑，暗自叫道：好可怕，这石碑究竟是谁留下的，难道是琴家的先祖吗，竟然能在碑中留下一股意境，还能无声无息，毫无征兆的将人心神拉扯到碑中，看到那股意境，这女子要是还活着，不知道她的修为会高到什么程度，以琴音化物，我在琴音中听出高山流水，她却能将这股高山流水的琴意显化出来，真的将这股琴意化为一条长河，一座高山。这……这莫非就是音攻之术。

　　想到那不可思议的景象，帝释天眼中的惊骇渐渐隐去，取而代之的，则是一股强烈的自信，刚刚所看到的景象，让他惊骇的同时，无疑，也为他指明了一条道路。

　　“琴音能强到如此地步，我将来，一定也能做的到，一首普通的曲子能有如此威力，若是我弹奏《七罪神曲》，岂不是会更加的惊天地，泣鬼神。将来我上万兽宗，必定会更加有把握。”

　　帝释天越想，露出的神采，变的更加的坚定，更加的不可动摇。

　　站在石碑前，笛箫二长老长袖一展，道：“诸位，此地就是我琴家禁地——琴境！！等一下，大家进到琴境中，会有第一个考验，通过者，则可有两个选择，一是进我琴家，二是继续进到琴境内域中，若进内域，生死勿论。随时都会有身陨的危险，进与不进，全凭自己决定。”

　　“诸位，我俩就先行一步，在‘天音亭’中静候诸位到来。”

　　笛、箫二长老说完对望了一眼，淡然一笑，长袖挥舞，向石碑后的白雾中揉身走了进去，说也奇怪，他们的身形一与白雾接触，那迷雾就剧烈的翻滚起来，转眼间，就将两人吞噬到迷雾中，再也看不到片丝身影，走的洒脱至极。

　　留下数千青年修士在迷雾前面面相觑。帝释天随意的看了一下，似乎刚刚的景象，只有他一个人经历一样，其他人看到石碑也没有反应。暗自惊诧！！

　　“血大，血二，我们进去。”血印衣仔细的在眼前的迷雾上打量几下后，对着身后的两名中年修士道了一句，准备进到琴境中去，不过，在进之前，还向四周扫视了一眼，光芒闪烁，道：“你们两个仔细注意那敢扫本少主脸面的人，进到琴境中，外域还罢，一旦他进去内域，直接抓过来，我要让他知道，得罪我血印衣会有什么后果。”

　　话音阴冷，眼中快速的闪过一丝狠厉的神情。

　　“是，少主！！”

　　血大，血二一听，身上自然的迸发出一股杀意，快速的向诸修士当中扫视过去，转眼就落在帝释天身上。能这么快找到，实在是因为帝释天身上有种独特的气质，孤傲，冷漠，与四周的人群格外的无法融入进去，有种鹤立鸡群的情景，要找他，实在是太容易了。

　　“有杀气！！”

　　帝释天在血大血二的目光落到自己身上时，心中陡然闪出阵阵警兆，刺激的身上肌肤上汗毛乍起，瞬间转头看去，看到血印衣三人的身影，眉头微微一挑，丝丝煞气破体而出。

　　“看样子，这血印衣果然打算要在琴境中对我下杀手，不过，谁杀谁，还属两可之间。”

　　血印衣一身修为，早已经筑基，只是身上散发出丝丝邪气，只怕筑基也未必是用的正当手段，可能走了捷径。而血大却是初入结丹，血二亦在筑基后期，这三人凑在一起，在现在这数千名修士当中，绝对是一股强劲的实力。

　　“走！！”

　　在迟疑片刻，诸修士纷纷开始动身走向那庞大的迷雾，来到迷雾前，顿时，先前笛箫二老发生的景象再次呈现出来，白雾阵阵翻滚，将附近的修士全部吞到迷雾中，转眼就消失不见。不过，有之前的例子，也没人惧怕，纷纷跟随其后。

　　转眼间，就有大半修士被白雾所吞没。

　　帝释天也没有太多犹豫，脚步沉稳的向前走去，靠近那白色的迷雾，身体刚一接触到后，身前的迷雾也如先前一样，突然膨胀了一下，整个身躯一下子就被迷雾覆盖住，接着，就感觉到，有一股奇异的力量瞬间将自身的躯体给束缚住，向前猛的一拉。

　　眼前的景色陡然一变……

　　紫竹林中，琴玄等人看着数千名修士接连进到琴境中去。

　　站在琴玄旁边的那名美妇突然笑道：“夫君，你看这数千名修士当中，那几位能配的上我们女儿，这几天我看你经常外出，想必心中已经有些结果了吧。”

　　“娘！！都说过了，女儿的姻缘就靠缘分来决定。怎么又说起这个。”琴心面容被轻纱覆盖，可那如白天鹅一样的颈脖却不由浮现出一层粉红色。略带娇羞的说道。

　　“呵呵！！”琴玄轻声笑了两声，深吸一口气，道：“虽然姻缘靠天定，谁能拿回绿绮琴，就是心儿你的夫君，不过，这几天我确实仔细的观察了一下，如果真有人能找回绿绮琴，并安全的将其带出来的话，不出意外，应该就会是他们当中的一位了。”

　　找到绿绮琴并不算成功，谁能真正的带出来，才是最后的胜利者，所以，这次考验的，不单单只是运气，更多的还是实力，要不然，你就算找到琴，也会在半途中被人抢走。任何事情，都有可能发生。

　　所以，实力才是第一位。

　　“你还卖什么关子，直接说吧，我也想听听，这次究竟来了些什么样的青年俊杰。”琴夫人轻轻白了他一眼。神色间，略带一丝好奇。

　　“一共五个，血云宗的少主血印衣，此人心性极为狠辣，一身修为已经达到筑基，加上血云宗的镇派功法‘血云蔽日大法’极为可怕，是这次来的修士当中，最为强劲的一人。第二位则是水月洞天的少主人水无痕，据说，此人性情温和，最喜欢美的事物。要说脾性的话，他倒是最为适合心儿。”琴玄显然是早就有所了解，现在说起来，可谓是滔滔不绝，如数家珍。顿了顿，接着说道：“第三位，却是一位散修，而且，还是武修。叫武无敌，一身武道已经踏入‘淬体’之境。相当与筑基修士。距离‘易筋’也不过一步之遥。实为强悍。”

　　琴玄说到武无敌时，眼中亦不由闪过一丝赞叹。

　　在紫金大陆上，有妖族，也有修仙者，而修仙界中，分为修仙者与武修，修仙者修元神，以元神施展神通，驱使法宝，强悍的，几乎能排山倒海，有莫大威能。而武修者，修的是肉身，修的是肉壳，传说，达到破虚境界时，可以只手破碎虚空，直入天界。

　　只是，现今大陆上，修仙者最为广泛，毕竟，谁不向往可以御剑青冥，直入九霄。而武修只修自身，不单比修仙更加艰难，而且，每前进一步，都需要付出极大的艰辛与努力。说白了，武修就是一种苦修士。

　　“哪第四位是谁？”琴夫人更加起了兴致。

　　不单是她，在这里的琴家子弟也都竖起耳朵，生怕遗漏掉半点。

　　“第四位是玄心剑宗近来一位杰出弟子陆子凌。一身修为丝毫不逊色于前三位，只是，此人的禀性太过心胸狭窄，睚眦必报。却不是能托付众生的良人。”微微摇摇头，显然，对这陆子凌有些意见，不过也没有太过议论，接着说道：“说起前四人，我心里都有底，可是这第五人，这几天，我只打探到他叫帝释天，其他的，一无所知。可能肯定的是，此人绝非常人。”

　　先前帝释天毫不眨眼的拿出价值万金的猴儿酒换取一套丹诀，被琴玄看在眼里，不禁记在了心里，留意下，竟发现，以他的修为，都无法看穿对方的实力，仿佛全身笼罩在一团迷雾当中，深不见底。

　　仔细打听，又了解，此人在修仙界中，一点名声都没有，仿佛是突然间冒出来的一样。十分的神秘。

　　琴心对于议论这种关乎自己终生的事情，很是羞涩，不过，也是仔细的听完，听到竟有一位连自己父亲都无法看穿的人存在，亦不由暗自起了一丝好奇之心。

　　抬头看向琴境所在的位置，淡雅的说道：“具体会是谁？还需要看他们能否通过第一关——炼心之音的考验。”


第153章 炼心之曲

　　姑且不提琴玄等人在这次前来的修士中的一些强者，却说，帝释天一被白雾拉扯进去，从迷雾中，感觉到一种无法挣脱的神秘力量。转眼间，脱离白雾，眼前的情景却让他不由一楞。

　　“咦！！这里是……”

　　微微一皱眉，眼前是一片紫竹林，林中没有任何的修士存在，只有他一个站着，微风吹过，卷动竹叶，叶子在风中发出阵阵轻响，叮咛有声，连串在一起，似乎连成一首奇异的曲子，让所有身处在这种响声下的生灵，心中涌现出丝丝宁静。

　　“叮叮叮咚，咚叮叮咚……”

　　在这竹叶声中，一阵不知道从什么地方传出的琴音夹杂在风中，缓缓传来，与竹叶搭配在一起，变的完美无暇。宛如天籁之音，传入耳中，帝释天不自觉的发现，自己的心神自然的浮现出一种平和，传来一种想要就此沉睡过去的感觉。

　　“这琴音……有古怪！！”

　　帝释天心神只略一恍惚，就猛然回过神来，眼中迸发出丝丝精光，瞬间就明白到，这琴音绝对不是普通的琴音，里面存在着一种神秘的力量。

　　“叮咚，叮咚……”

　　琴音依旧，不可阻挡的传进耳中，进入心神，帝释天虽然明白这琴音中肯定存在着古怪，不过却丝毫阻止不得，这琴音就好像是清风拂体，无孔不入一样，就算是封闭六识，也一样无法阻挡的住，不入耳，直接在心中响起。

　　“琴境，琴境，既然我阻止不了，我倒要看看，这琴音究竟想要干些什么？”

　　帝释天眉头一挑，先前琴家在进来时，就已经说过，琴境分内域和外域，在外域中是琴家招收弟子的考验，究竟不通过，也绝对不会有危险，最多就是昏迷一阵而已，他相信，这话，琴家绝对不敢在这上面说谎。

　　所以，也不再阻挡，看看四周，就地在竹林中盘膝坐下，闭目，侧耳倾听。

　　这一听，脑海中突然涌现出无数画面，心神突然恍惚了一下，无数记忆如闪电般的从内心深处涌了出来。整个心神出现在了一个古怪的地方。这个地方，他看到了熟悉的景象，有人有物，车水马龙，高楼大厦，高耸而起。

　　这竟是他的前世，自出生的那一刻开始，亲眼目睹自己母亲因生产后的虚弱，在眼前死去。在帝家，集万千宠爱于一身的情景，再到十四岁，就离家出走，凭借自身无与伦比的天赋，一次次在商海中打拼。一步步创立属于自己的商业帝国。

　　此时，帝释天就好像处在一个奇妙的境地当中一样。

　　自小到大，所有经历过的事情，再次在眼前发生了一次重演，这是梦，亦或是一种幻境。各种好的，不好的，统统呈现在眼前。而帝释天自身，就跟是一个看者一样，站在云端，静静的看着。

　　他发现，自己并不是没有行动能力，自己具有身为妖族的强悍实力，随时都可以介入到下面的世界中，轻易的就能改变本来错误的决定，能让不该发生的事情，永远都不会发生，比如，后母南宫馨与他弟弟。

　　如果他愿意，轻易就能改变那即将发生的争嫡的悲剧。

　　可帝释天却没有，始终淡漠的看着早已经经历过的事情，一次次的眼前发生，在面前重演。

　　“砰！！”

　　当一声枪响，前世时中枪的情景再次重现。

　　而在枪响之后，眼前的事物突然好像处在一条时间长河中一样，飞快的倒退，转眼间，又回到了出生的那一刻……

　　前世的经历的一切，竟在出现一遍后，接着再回到开头，继续呈放在眼前。反复，不断的循环着。轮回着。似乎有意在吸引着帝释天步入其中去改变什么一样。

　　目光怔怔的看着前世的景象，一遍又一遍，帝释天始终不为所动，当反复循环到了第九遍时，终于，他的眼中越加的沧桑，更加的深邃，如一汪死寂的深潭一样，淡漠的道：“过去就是过去，不可更改，今世我为妖，我之未来，必由我把握。我命由我不由天，惟我独存！！”

　　一句话出，眼前的景象即刻发生了不可思议的变化，所有的事物，在一瞬间中，纷纷崩溃，崩碎成无数碎片，涌入帝释天体内。

　　“唰！！”

　　本来闭合的双眼陡然睁开，两道逼人的精芒迸射而出，身上本来就存在的惟我气势骤然凝练，变的更加的强盛。目光深邃，可心中却格外的沉稳，似乎多出了一样什么东西。心神更加的坚毅，不可动摇。体内的妖识似乎得到了一次淬炼，变的更加的凝固，更加的纯粹。妖识的力量几乎增长了一倍。

　　“不管前世今生，我就是我！！”

　　话音一出，天地静肃，踏着琴音，自然的向着一个方向走去。

　　琴境之所以分内域和外域，实则是，外域只是考验人之心志，先前帝释天所听到琴音，叫做《炼心曲》，此曲一起，就能引动人心神，勾勒起自身一生的经历，再将这些记忆，演化出一道炼心幻境，在幻境中，能清楚的看到自己自出生开始的点点滴滴。

　　种种欢快与遗憾，都能清晰见到。

　　在这种幻境中，里面的事物，几乎跟真实没有什么区别，又是完全与自身相关，是自己的过去。

　　而在这观看自身过去的过程中，只要你心神稍有触动，要去改变什么的话，立即心神就会被幻境所迷，将本来的心神代替到过去当中，那时，幻境可就不仅仅只是幻境，而是自身在经历，再更改，而更改的同时，心神就会沉浸于其中，渐渐分不出究竟是幻境还是真实。无法脱离。自然，就意味着，在这一关中，将以失败而告终。除非有人以独特法门叫醒，否则，都将一直沉浸在幻境中，无可自拔。

　　而炼心幻境的真意，就是堪破过去，把握自身，乃至是领悟未来。其中只要堪破过去，就能让自身心神得到一种洗涤，就好像是修行者突然发生顿悟一样。自然能破开这炼心幻境。就可以得到巨大的好处。

　　“啪嗒，啪嗒！！”

　　一步步向前走，这时再看四周，就发现，原先看起来好像空旷无比的紫竹林中，竟或站或坐着一名名修士，这些修士都闭着双目，脸上变幻着各种各样的神色，跟是在修炼变脸绝技一样，当真是精彩绝伦。

　　大部分人，额头上冷汗淋漓，显然，深陷在幻境中再也分不清虚幻跟现实了。

　　而跟他一样，能找起来，目光清明，一起向前走去的修士，数千名当中，竟然只有不到三分之一。加起来也就是一千上下。

　　这些修士，一个个向前走的同时，脸上都隐隐流露出一种喜悦的神色，显然，都在刚刚的‘炼心曲’中得到了极大的好处。

　　“血印衣也堪破了幻境？”帝释天随意扫视一眼，看到血印衣正一脸邪意的带着两名仆人向琴境里面走去。

　　“也好，要是你在琴境外域中就落选的话，那我要对你下手的话，还真不方便。”帝释天心中一片冰冷，没有再多看，往前继续走着，不多时，穿过这片紫竹林，就看到，在前面，是一片空地，中间有一座清雅的古亭卓然屹立。

　　古亭四周，有各种奇花异草盛放。阵阵清香袭来，别有一番雅致。

　　亭中，先前进来的笛、箫二长老正坐在一起随意的谈论着一些在音律之事，看到紫竹林中渐渐有修士走出来。

　　笛长老淡然一笑，道：“不错，断断三个时辰就开始有人出来，比起以往那些进来的人，要强上许多，我记得，上次出来最快的，应该是四个时辰。”神色间，显得很是赞许。

　　箫长老听到，郎声笑道：“笛兄，你也不看看，这次琴心侄女招亲，可是将附近修行界中的年轻俊杰，大半招集到了这里，来的几乎都是现今修行界中的俊杰，自身资质至少也在中上，能在三个时辰中出来，也算是情理之中的事情。”

　　说完，脸上露出浓浓的笑意，继续道：“这次足有上千名修士通过，虽然里面有许多是有家族，有门派的，不过，散修应该不少，到时候，说不得，会有不少人愿意加入我琴家，让我琴家后辈底蕴大大增加。是我琴家大喜啊。”

　　笛长老亦颔首赞同。

　　这时，能通过炼心曲考验的人，基本上已经全部走出紫竹林，来到这座古亭前，大概数了一下，剩下的修士，竟只有一千出头。

　　箫长老站起身来，看了诸人一眼，沉声道：“诸位刚刚经历的是我琴家独门的炼心曲，能通过者，不单可以洗涤心神，更能堪破迷瘴，将来心魔出现的几率大大减少，而且，自身的神识都会因此淬炼一次，在抵达结丹，境界上不会有任何的阻碍。只要你有资质，能积攒到足够的真元，大半都能晋升到结丹。”

　　“现在，我在这里询问一句，是否有人愿意加入我琴家，成为琴家弟子。”

　　言语中，露出一种你们捡到大便宜的语气，要知道，炼心曲，每个人一生只能经历一次，是不可多得的机遇。一般外人，可没机会享受得到。


第154章 虚无幻门

　　这次，若非不得已，琴家决计不会让外人进到琴境中，更加不会让人经受‘炼心曲’的锤炼，毕竟，这种炼心考验，对经受者，好处太大，一旦度过，就意味着，能让一名修士在修炼道途上，黑暗中，多出了几盏明灯。

　　一路到结丹，心境几无任何问题。

　　这样的人，若是不是琴家弟子，就意味着为其他宗派或者家族中增添了好几名未来的结丹强者。这样损人不利己的事，谁肯做，若不是这次琴家招亲涉及到的事情太多，更加牵扯到琴家先祖的绿绮琴，琴境是万万不会对如此多的外来修士开启的。

　　当然，这次若能在这些通过的散修当中，招收到足够的弟子的话，亦是好事一桩，倒不算太吃亏。

　　箫长老话音一落，就静静的看向眼前的诸修士，等待着他们的选择。

　　“前辈，晚辈无门无派，愿意加入琴家。”

　　琴家的功法，音波之术，向来是修仙界中无数人为之向往的一种法门，先前在谷中的时候就有听到能有机会加入琴家，现在真听到可以选择加入时，不少人的心开始剧烈的波动起来，首先动的就是一些女散修。

　　这些女散修自然不是来招亲的，而是在谷中的时候听说琴家要在这次选亲中招收弟子，临时起了决定，加入进来的，现在通过的女散修，亦有十来位。一个个早就在等着箫长老的那句话。现在一听，想都不想，往前跨出一步，纷纷决定要加入琴家。

　　“好！！你们既然决定要进我琴家，那就先进到亭中，等一下再带你们前去面见家主。”箫长老看到转眼就有十几名女修投到琴家门下，不禁不喜，将她们招到亭中，再对其他人道：“刚刚你们经历的只是琴境中的外域，也是并没有危险的一道，若是一意要进琴境内域的话，生死我琴家都概不负责。若是有想加入我琴家者，此次招亲就不可前去。是如何决定，还请诸位考虑清楚。”

　　“不错！！”笛长老在这个时候也不由开口说道：“能来这里的，皆是修仙界中的骄楚，该如何决定，希望都是深思熟虑之后再行！！”

　　毕竟，这里是琴家的禁地，琴境中凶险，要是有人死在这里的话，不将话说清楚，亦是一桩麻烦事。

　　“呵呵，请二位长老放心，既然我们决定前来，就已经将生死置之度外，就算是死，我也会将绿绮琴拿到瑶琴仙子面前，当面向仙子求亲。只要能得仙子亲觅，生死又有何之可惧。”一名身穿玄衣，背后赫然背着一柄黑剑的青年男子大义凛然，决心无比坚定的说道，身上气息如一把古剑一样，相当凌厉。

　　模样上倒还算英俊，比普通人要胜上一筹。站在诸修士中，亦能突显出自己。显得不凡，不是别人，正是玄心剑宗的陆子凌。剑修向来都是以修剑为主，战斗力在修仙者当中，可谓是首屈一指，一身修为，几乎全部在剑上。而他们的剑诀向来强悍无比，威力无穷，与武修堪堪可以一比。

　　而且，剑修以为修剑，剑乃杀戮之器，日日孕剑，剑中的凌厉之气，也会传到剑修者的体内，使得剑修者，十个中有九个是性情暴躁，一言不合，就要拔剑拼杀的人。所以，修仙界中，很少有人会招惹这样的人。

　　“不错，我早就听说琴家的琴境中神秘莫测，倒真想见识一下。”这时，又有人接话，此人长的却是一身豪迈，身形体魄异常高大，丝毫不逊色于帝释天，穿着一身青色的紧身衣，和江湖中的那些武林高手一般打扮，长的并不出众，可却自有一股沉稳的气质。全身上下，并没有佩带任何的刀剑，可单单整个人站在原地，就有一股似乎敢于天争，敢与地斗的不屈战意。

　　古铜色的肌肤下，流淌着一股股可怕的力量。

　　此人却是现今非常少见的武修——武无敌！！

　　“请愿意加入我琴家的散修一起到我身后的亭中。”箫长老亦不相劝，这次本身就是要让人进琴境中去寻找绿绮琴的，反正话已经说到，听与不听，进去后，是生还是死，都是自己的决定，已然做到仁至义尽。

　　成为琴家弟子，就能学到修仙界中的最身神秘的音攻法门，这样的诱惑，自不会没有人心动，马上，就有许多心中没有太多希望能找到绿绮琴的散修，纷纷走出，进到凉亭中，放弃这次招亲的机会。

　　在片刻之后，当再也没有人出来后，大概数了一下，决定加入琴家的，一共有一百三十六位。这个数字看起来不多，其实已经是一个相当不小的数字，这批人全是修仙界中资质不错的人，琴家接受下来，可谓是在转眼间，就令他们的实力增加了大半。

　　将来再传授音攻秘法，琴家等于在短时间中实力大增。所以笛箫二长老看到，亦都是含笑抚须，显然满意之极！！

　　紫竹林中听心曲，堪破过去明自我！！

　　帝释天等人一进琴境，出现的地方就是在紫竹林，如今走出紫竹林，在林前的，就是这座古亭，而在古亭后面，还有一道八角法坛，法坛上可以容纳十人站立。在法坛的八个角上，分别镶洽着一枚晶光流光，宛如宝石一样的晶石。

　　这晶石就是灵石中最为珍贵的极品灵石。这类灵石可不像其他的灵石一样，吸收完其中的灵气，灵石就会变成一块毫无用处的废石，而会自行的吸收天地间的灵气，补充被消耗掉的灵力，极品灵石之所以宝贵，就珍贵在这上面。

　　拥有一枚，就等于有一枚永远不会枯竭的灵石，在修行中，可见其作用是何等的大。

　　可在这法坛上，却一次出现八枚，真要说出去，绝对是能将人惊骇的呆傻掉的事情。不过，这灵石镶洽的相当隐秘，不仔细的打量，可以的寻找，是绝对无法看的到的。

　　笛、箫二位长老在招收完弟子后，走到法坛前，相互对望一眼，同时一点头，手中快速的结出一道道神秘的印诀，向法坛中打了进去。

　　“唰！！”

　　法坛在接受印诀后，坛身猛的一声轻颤，一道白光升起，这白光凝而不散，在法坛上直接形成一道虚无之门。竖立在法坛上，门中，白光如流水般波动，荡起一圈圈的波纹，看起来，当真是神奇的紧。

　　“琴家果然不愧是底蕴深厚，传说这是自上古流传下来，比传送阵还要更高一等的‘虚无幻门’。只要进到门中，就能转眼到达门后的世界。可咫尺天涯！！”

　　“太不可思议了，我只坐过传送阵，这虚无幻门还是第一次看到。”

　　“虚无幻门后面肯定就是琴境的真正所在。不会是在另外一个空间吧。传说，虚无幻门通向的，都是那些大神通者开辟出的异空间。”

　　这‘虚无幻门’一出现，顿时就让那些听说过这种传送阵中最顶尖的存在的人，身躯纷纷一颤，眼中露出丝丝异光，不少人更是惊呼出声。似乎没有意料到，琴境会由这样的‘虚无幻门’传送过去。

　　因为，自古相传，‘虚无幻门’每每都是连接某个开辟出来的独立异空间，就好像某个隐藏起来，以肉眼，以神识都很难看的到，找的到的洞天一样。这才是最神秘的。

　　“诸位，进到此门中，就可以抵达真正的琴境，不过，一旦进琴境，本长老也无法相帮，若是能在里面得到什么机缘，那也是你们的造化。去吧！！”

　　笛长老淡然一笑，似乎没有什么能扰乱他的心神一样，心神平淡。打开虚无幻门，就跟箫长老一起进到古亭中。再不理会其他。

　　愿进者就进，不愿进者，亦不强求。全凭自愿。

　　“诸位，我先行一步，我陆子凌倒要看看，这琴境究竟是什么样的？”

　　陆子凌毫不犹豫，身形如电般冲上法坛，揉身就撞进虚无幻门中，接着，所有人就看到，那虚无幻门真的如一层水纹一样，荡出一圈圈的波纹，陆子凌整个人却就这么消失不见。

　　四周的天地灵气，却连一丝波动都未曾发出，果真玄妙至极。

　　有人带头，其他人也纷纷动了起来，一个个都施展起身形，快速的冲进虚无幻门中，似乎生怕前进去的人，把绿绮琴给抢走了一样。

　　帝释天站在原地，并没有跟着一起冲去，只是冷眼看着大批修士依次进到门中，心中却是暗自思量：这琴家绝对不是普通的修仙世家，这虚无幻门，别说修仙世家，就算是那些修仙宗派，都无法摆的出，难道，这虚无幻门后面真的有一个由大神通开辟出来的异空间。用来当琴境。若真的是的话，这种手段，简直是……鬼神莫测！！

　　想归想，看看要进去的修士基本上都已经在那道虚无幻门中消失不见。

　　也不再迟疑，一步步顺着法坛的阶梯走到幻门前。

　　仔细打量，很奇妙，这幻门真的如一道透明的水幕一样。神秘绝伦。赞叹一声，向前踏出，身体与幻门中的透明水幕碰触在一起……


第155章 玉石琵琶

　　“好古怪！！”

　　帝释天心中暗道一声，碰到虚无幻门，他就真的感觉似乎是走到了水中一样，清凉无比，不过还不等他细细体会，身体就直接自门中穿过，转眼间，眼前的景色就陡然一变，脚下一空，整个人不知道何时出现在了半空中。

　　离地面，足足有数十米之高，摔下去，就算是以他强悍的妖躯，只怕当场也要被摔的七荤八素，晕呼一会。

　　“御风术！！”

　　帝释天心神沉稳，一见之下，丝毫不慌乱，当场就施展出御风术，顿时，一团黑风出现在四周，裹住他的身躯，滚滚妖气四散而出，心念一动，直接以妖风裹住身躯，往地上缓缓落了下去，在这落下去的同时，两只眼睛，目露精光，快速的向四周扫视过去。

　　这一看，当真惊了一惊！！

　　身下似乎是一片山林，上空有一层古怪迷雾笼罩，从上往下看，看到不丝毫的事物，朦胧中，更加分辨不出方向。看起来，充斥着一种神秘色彩。

　　“啪！！”

　　张望中，身躯快速下落，转眼间，就穿过身下的迷雾，落到地上。

　　“铮！！”

　　就在帝释天刚一在地上站稳，还来不及看看四周的景象，突然，一道古怪的声响带着杀戮之音，忽然在身后响起，同时，随着声音响起，一道凌厉的破空声，以一种不可思议的速度，闪电般的向他的背心轰杀而来。

　　“不好！！”

　　帝释天一听到有声音响起，两只眼瞳陡然一凝，心脏剧烈的跳动起来，暗道一声不好，想都不想，本能的向着破空而来的位置反手一拍。

　　“哗啦！！”

　　在这拍出的同时，右手泛出一层浓郁的黑光，黑光中，妖气顺着手臂上一道道细小的毛孔，疯狂的涌出，手臂在妖气中，陡然逆转，本来古铜色的手臂上冒出无数跟漆黑的如刚针一样的毛发，跟充了气的皮球一样，剧烈膨胀，瞬间将手臂上的衣服撑的破碎成无数块碎片。转变成一只巨大的虎爪，往后一拍。

　　一拍中，一股股妖元冲入虎爪中，在爪中九转，喷吐而出，直接凝聚出一只漆黑的虎爪，凌空向那正闪电般向自己轰杀过来的事物一爪轰去。而本体虎爪亦紧随其后，如今，帝释天一身妖元在炼妖鼎的淬炼下精纯无比，这一出手，百兽之王的霸道，当场有种将爪下空间生生的轰碎的霸道气势。

　　脚下亦没有半点停顿，迅速一错，反转身来。

　　“咔嚓！！”

　　意外的是，那突如其来的攻击果真强悍，先前由妖元凝聚出的虎爪在一碰撞下，就被生生的轰碎，而后，本体虎爪毫无遮掩的一下子拍在那道神秘攻击上。

　　“砰！！”

　　帝释天魁梧的身躯剧烈一颤，脸色微微一变，脑后的一头黑发无风自动，张狂的飞舞起来，阵阵妖气冲天而起，妖府中的炼妖鼎剧烈的颤动，以闪电般的速度喷出一股股漆黑的妖元，涌进体内。

　　“破！！”

　　眉头一挑，额头的紫色王纹剧烈的闪烁，如一团紫焰一样跳动着，恐怖的威压自王纹中喷吐而出，一声冰冷的断喝声从口中吐出，霎时间，就看到，身前一阵轰鸣，一股股凌厉的力量，瞬间向四周迸发开来。

　　“谁？竟然用音刃向我攻击。”

　　帝释天伸出的虎爪上，竟可怕的出现一道细小的伤痕，一滴鲜红的血液自爪中往下滴落，音刃，不错，就是音刃，他在转身过来时，一瞬间就看到那向自己轰击而来的是什么，竟是一道充满杀戮之气的血色音刃。

　　而且，音刃中蕴涵着可怕的力量，犀利无比，竟能在他千锤百炼的妖躯上破开一道伤口，这种攻击，可想是何等的犀利。虽然人身无法彻底的发挥出妖躯的力量，可音刃的威力，也能看的出一斑。

　　此时，他的心中也是惊诧无比，虽然在进来的时候，笛、箫二长老说过，琴境中凶险无比，一旦进去，随时都有可能会陨落在其中。不过，哪里会想到，这种凶险，一进来就立马感受到了，还真是给他来了个下马威。

　　心中警兆大起。要知道，那道音刃，只一接触，他就察觉到，其攻击力之强，绝对不逊色于任何筑基修士，相当于筑基后期的修士全力一击，连他仓促之下，都吃了一个小亏。要是换了别人的话，只怕十有八九，当场就会被稀里糊涂的被一音刃斩杀掉。

　　目光中精光四射，向刚刚声音传来的方向看去。

　　这略微一扫，四周的事物也呈现在眼前，只见，四周的树木很古怪，不像是在寻常的山林中，这些树都有些不同，看到的，似乎是琵琶树，还有梧桐树，各种竹子等等，地面上，山石凌乱的分布着。

　　而在前方，只见，一名肌肤似玉的女子，怀中抱着一张玉石做成的琵琶，脸上散发出丝丝杀意，看到帝释天就跟是看到生死大敌一样，直欲要将他杀死在眼前。

　　“你是谁？”帝释天眉头一皱，心中暗自警惕，如果他没有看错的话，在进来的修士当中，并没有女子，而且，从来就没有看到这位女子，从没见面，她却看自己如杀父仇人一样，琴境的诡秘深深的印在了脑海中。

　　“闯入琴境者……死！！”

　　这女子睁着血红色的眼睛看向帝释天，口中没有一丝情感的吐出六个字。

　　“铮铮铮！！”

　　吐出一句冰冷的话音，手中葱葱玉指猛的拨动怀中的琵琶，顿时，三道充满杀戮的琵琶声接连响起，而随着琵琶声，只见，三道残月型的血色音刃诡秘的自琵琶上迸射而出，呈品字型，瞬间就向帝释天扑杀过去，自音刃中散发出的杀戮之气，隐隐将他四周的空间都封锁住一样。不自觉的兴起一种无可抵挡，想要束手任由宰割的感觉。琵琶声一起，四周天地寂肃，杀戮之气笼罩四周。

　　“哼！！今天不管你是谁，我帝释天的命，除了我自己之外，谁人敢取，谁人能取，谁要杀我，本王就灭谁！！”帝释天一见那女子毫不客气的再次发起攻击，眼中顿时变的一片淡漠，在储物袋上一抹，手中光芒一闪，多了一柄漆黑的长刀。

　　这黑刀足足有一米多长，厚重无比，拿在手中，不下数百斤，刀身上黑光如流水般流转，刀刃上，闪烁出缕缕寒芒，看的出，这不是凡刀，是帝释天在修仙者身上搜寻到的一柄法器，是一件兵刃。

　　刀法他不会，不过，基本的刀式他还是有所了解。

　　右手重重的握在刀柄上，脚下往前一往无前的踏出一步，手中长刀随着这往前一步的凌厉气势，横斩而出。

　　“唰！！”

　　帝释天这一刀，当真是犀利无比，本身就是强悍无比的妖躯，自身的力量，比起人类来，不知道要强大多少倍，加上灌注庞大的妖元在刀中，这一刀，快的跟一道闪电一样，只在身前划出一条漆黑的弧线。劈砍在一道音刃上。

　　“砰！！”

　　音刃犀利，更是由音波凝成，本身就充满可怕的震荡力，可在帝释天倾注了庞大妖元的一刀下，却硬是无法支撑住，只转眼间，就被刀身下破碎开来。

　　“斩斩斩！！”

　　帝释天口中断喝连连，手中黑刀丝毫不停，手腕一转，顺势往上一撩，再斩在第二道音刃上，继而往前踏出一步，刀随身走，往前一刺，刀尖对音刃，灌注到刀中的妖元化为凌厉的刀芒生生的将最后一道音刃绞杀的粉碎。

　　斩破三道音刃，往前踏出两步，地面上，可怕的出现一道道密密麻麻的恐怖裂痕。如蜘蛛网一样，向四周蔓延开来。

　　“杀！！”

　　额头的紫色王纹似乎异常的兴奋，疯狂的跳动起来，一股股属于虎王的王者霸道，如潮水般，一拨接一拨的向四周挥斥而去，宛如天威一样，压向那神秘女子。身上洋溢出滔滔妖焰，脸上净是无尽的冷漠。

　　“砰！砰！砰！！”

　　破碎那三道音刃帝释天并没有就此罢手，脚下一步步的往前跨出，踏在地面上，地面就剧烈的颤动一下，裂开无数裂痕，身形一扑而出，气势如猛虎下山，身后似乎带着一丝若有若无的虎啸声，手臂上肌肉如虬龙般盘结而起，凶悍的气息，直欲择人而噬。

　　妖府内的炼妖鼎剧烈颤动，一股股妖元如喷泉一样涌出，并灌注进黑刀中，黑刀在妖元的灌注下，顿时迸发出一股妖异的黑光，刀气如长虹。批练而下。

　　“铮铮铮！！”

　　那女子亦古怪，眼中一片死寂，仿佛没有一点情感，看到帝释天一刀如开天辟地般斩来，竟丝毫不躲避，反而依旧杀气腾腾，用力的拨动琵琶，三道音刃不理会劈来的黑刀，反而向帝释天胸口划出惨厉的血芒，闪电般的轰去。

　　一时间，呈现在眼前的景象端的可怕，帝释天一刀斩向女子脑袋，而那女子不闪不避，却发出三道可以斩杀筑基修士的恐怖音刃，凌厉的寒芒，让人寒毛乍起，心神狂跳。好似要玉石俱焚。


第156章 觅地塑脉

　　“叮咚……”

　　然则，就在三道音刃即将轰在帝释天身上，将他轰出几个大窟窿来时，本来稳稳呆在妖府中，吞噬四周欲望之力的七罪妖琴无须驱使，竟化为一道妖异的玉光自妖府中遁了出来，出现在身前，九根琴弦无须拨动，自行弹跳。

　　阵阵琴音急促的响起，一圈圈音波瞬间如水波一样，当即充斥在周身上下，化为一团无形的护身音域，由琵琶发出的杀戮音刃一和这无穷音波碰撞在一起，当真跟中了迟缓诅咒似的，本来快如闪电的速度当场变的迟缓下来。

　　而且，自七罪妖琴上散播开来的音波一圈接一圈，一波连一波，连绵不绝，永无止尽，让那三道音刃举步惟坚。每前进一步，无穷音波都会不断的消减音刃本身蕴涵的威力。当然，它们本身的速度看起来依旧很快，慢的说法，只是跟它们本来的速度相比的结果而已。

　　“妖雾刃！！”

　　帝释天周身妖雾翻滚，几乎在一眨眼间，就凝聚出一柄柄漆黑的刀刃，上下翻滚，防守的密不透风，在音刃到来时，妖雾刃与音刃相互碰撞，爆发出一阵剧烈的响声，可怕的余波刮的四周草木山石，纷纷寸裂。

　　“死！！”

　　这些说起来慢，其实，所发生的时间都只是在这短短的一瞬间，在帝释天阻挡住音刃时，那柄漆黑的长刀也生生的斩在那女子的头颅上。

　　这一刀，毫无怜香惜玉，眼中彻底无视女子那倾世容颜，斩的斩钉截铁，只在半空中拉出一条黑色的闪电，长刀已经落在那女子的脑袋上，同时，刀中灌注的庞大妖元几乎在瞬间化为无穷犀利的刀光倾泄而下，一举将女子卷进万千刀光中。

　　“砰！！”

　　帝释天倾力一击，何等惊人，简直可以劈开大山，劈断山洪，那女子在这样惊人的一刀下，焉有幸免的道路，当场就被万千刀光绞的粉碎，变成无数碎片。

　　“哼！！不管你究竟是什么东西，与本王为敌者，皆要死！！”

　　帝释天落在地上，身上煞气腾腾，妖气滚滚，额头紫色王纹如火焰般跳跃，惟我的气势不禁又在这次的战斗中增强了一分。仿佛就算是站在地上，亦是高高在上，无人能匹敌的一个。

　　气势需要养，自之前他生出我命由我不由天的信念，体内就诞生了一枚万物惟我，惟我独尊，惟我独存的种子，要让这颗种子发芽，就靠自身的经历，以战斗，以心性与滋养，让种子健壮，令起发芽，直到茁长成长为参天大树。那时，属于他的独特气势亦算是真正的养成，那时，一举一动，都会带有一股惟我之气势。

　　只要意境不如他，修为不如他的修士，一站到他面前，当场就会凭空觉得矮上几分。要拼杀起来，对方的十成的实力，只怕能发挥出八九成就已经算是相当不错了。

　　以杀戮，以霸道，以果决来滋养。

　　再斩杀那神秘女子时，他体内的这枚种子仿佛就得到了一股充沛的养分一样，惟我的气息增强了一分。

　　那女子虽然斩杀，可她死后的情景，却让帝释天心中暗自一惊，不由眉头一挑，死死的盯向身前。

　　原来，那女子被一刀斩成无数碎片，可诡秘的是，她身上却没有流出半点血液，反而古怪的化为无数道如白玉一样的精气，瞬间冲进她原先怀中抱着的玉石琵琶当中。玉石琵琶再这股精气的加入，本身顿时变的更加的晶莹剔透，落在地上，发出清脆的回音。

　　“难道这女子根本不是人或者生灵，竟然在死后，没有留下遗体不说，只化为一团精气冲进琵琶中，这是为什么？”

　　看到这一幕，帝释天不由惊诧不定。确实没有想到，在琴境中竟然会如此的诡秘，先是在一进来，就被这莫名其妙的女子偷袭，现在杀了，女子却连尸体都不留下，反而进到生前的法器中，端的是诡秘非常，从来就没有听说过会有这样的事情。

　　“看来，在琴境中确实和那笛箫二长老所说的一样，凶险无比，随时都有可能会遇到危机到生命的危险，一步不慎，马上就会身陨魂灭，要身妖元当场散去。不行，我一定要尽快找一个隐蔽的地方塑造妖脉，突破现在的修为。实力高一点，就多一分在琴境中保命的资本。要不然，刚刚那样的女子再多几位，我就真的危险了。”

　　帝释天深知，不管什么时候，有命在，才能有机会达到心中所要达到的目标，要是连命都不在了，那就算有再多的想法，再多的抱负，也只是竹篮打水一场空，而今，他的修为已经抵达塑造第一条妖脉的最佳时机。一旦塑脉成功，就能令修为大增，那样，就算琴境再诡秘，都可以多一分自保的能力。

　　刚刚那女子所发出的攻击，一身实力，可以说，完全不逊色于任何筑基后期的修士，要是刚刚是两三个同时出现的话，他不用多想，想办法先逃了再说。

　　“啪嗒！！”

　　舒展开眉头，看着落在地上的玉石琵琶，一步步沉稳的向它走了过去，转眼间，来到琵琶前，将这张玉石琵琶从地上捡了起来，顺势就将妖元灌注到琵琶中，这一灌注，他的身躯不由一振，一向淡漠沉稳的脸上陡然闪过一丝惊疑。

　　“这琵琶……竟是一件法器，还是上品。”玉石琵琶是法器，帝释天并不会感到太奇怪，只是，这玉石琵琶不单是法器，而且，整体上似乎没有一丝炼制过的痕迹，宛如是浑然天成，自然形成的一样。就是一个整体，没有半点衔接处，里面也没有任何的阵法，仿佛是一件法器的器胚。只要在里面融入阵法，烙印元神，就会是一件上等的法器。

　　“不可能，这世界上怎么可能会有这样古怪的事情，若是正能有天生天养的法器，那就不应该只是法器，而是无上的瑰宝了。古怪，这里面肯定有古怪。莫非，那女子也不是人。这究竟是怎么回事？”

　　一时间，脑海中犹如霹雳雷鸣，眼中惊疑不定，暗自猜疑，却始终不得要领，暗自皱了皱眉，收敛心绪，想到，不管这琴境中究竟有着什么样的秘密，总之，只要我在琴境中，就迟早有搞清楚的一天。

　　也不多想，将手中的玉石琵琶收进储物袋中，这玉石琵琶是件器胚，将来只要想用，随时都能炼制成一件上品的法器，是不可多得的宝贝，比那些炼器材料还要更加的珍贵。领会到，或许先前笛箫二长老说琴境中能得到好处，如果不出意外，应该就是这个。

　　看看四周，琵琶，竹子等等，四处林立，到处都是。一眼望不到边际，要是飞上天的话，看到的就是迷雾，根本看不出这片山林，或者说，整个琴境究竟有多么广大，不过基本能确定，这或许真的不在原来的世界中，而是在琴家先祖以大神通开辟出的异空间。造就出琴境这处隐蔽洞天。

　　“琴境中处处凶险，我不熟悉，要是乱闯的话，只怕会遭遇到更加凶险的危险，既然找不到隐蔽的洞府藏身，今天我就直接在地下开出一个地下洞穴，藏身地下，想来，应该不会有谁想的到我会藏在地下，找不到我的行踪，塑造妖脉时，不会有人前来滋扰。”

　　扫视四周，帝释天转念之间已经有了决定，也不去其他地方寻找合适的洞府，当即就决定直接在这附近，打出一个地下洞穴来，藏身在里面，说不得是最为安全隐蔽的地方，正好可以避开其他的危险。

　　至于寻找绿绮琴，他倒不着急，如果绿绮琴是那么好找的话，就绝对不会让琴家都束手无策，找不到，拿不出去了。

　　说做就做，并不迟疑。

　　“开！！”

　　手中黑刀往脚下一挥，手腕一转，刀中迸射出一道数丈长的刀芒，插进地下，快速的挖了起来，以帝释天的修为，要挖一个地洞，自不困难，显得极为轻松，刀光一卷，就将大量的土石自地下卷上来。

　　一堆堆的泥土顿时就在旁边堆砌成一处小山丘。

　　只断断半个时辰中，就硬生生的在地上挖出一个巨大的洞穴来，深足有十来丈，大小也有方圆四五米之大。足够用来做闭关的场所。

　　“哗啦！！”

　　往前一纵，跃进洞穴中，接着，捏起御风术，对着那些挖出的泥土一卷，重新卷进洞穴中，将巨大的洞穴掩盖起来。有妖力将松软的泥土与四周的大地融合在一起。

　　地下，帝释天则以妖气挡住掩埋下来的泥土，在地下硬是撑起一个方圆五米，如圆形的小空间，上面挖出一个细小的洞口，让空气相互流通起来。顿时，一个隐蔽的闭关场所就这样初步的造就出来。

　　又用先前在谷中购买的一套最粗浅的五行阵旗插在洞府四周，形成五行阵，护卫洞府。这套阵旗的威力并不强，只能防御筑基修士的一击就会被轰的破碎掉，所以，只用了不到百来块灵石，买来也是为了能在闭关中起到了一个警兆的作用。


第157章 上古妖修

　　布好五行阵旗，帝释天也不嫌地上脏，一挥手，妖气翻滚而出，在地上刷过，顿时，身下的土石变的一片光滑。席地坐在地上。

　　“嗷！！”

　　口中低声咆哮一声，身上滚滚黑气不断涌出，瞬间充斥在整个洞府中，将体内的‘玄月炼形术’的玄阴之力散去，转眼中，就看到，他全身上下，立即就开始发生了逆转，先是脑袋，变成一颗硕大的虎头，额头王纹明灭不定。从头到脚，分快的转变。

　　竟在一眨眼间，由人身重新变成了妖躯。

　　塑妖脉只能以妖躯来进行，而且，人的躯体，毕竟是由秘法强行维持出的，并不是真正的化形，所以，这塑妖脉更加不可能以人的躯体来进行。

　　顿时，就看到，在这洞府中，一只硕大的黑虎正散发出凛凛虎威，趴在地上，眼中目光犀利骇人，浓浓的妖气饶体而转，一身凶猛气势，就算是静静的站在普通人的面前，也能骇的那些世俗中人三魂七魄统统出窍，魂走气消。

　　“我的妖元已经足够，达到妖兽初期的顶峰，要是再不塑脉，就会耽搁后面的修炼，如今这第一次塑妖脉更加重要，塑的是连通心脏，连通妖府的主脉，决计不能马虎，妖脉越强，我将来的根底就会越深厚。”

　　帝释天想起自血脉传承中得到的关于妖脉的描述，虽然他没有好的妖修法诀，不过，对于前面的各个境界需要做些什么，都在传承中，在《虎啸功》中有提及到，可以说，那次在虎丘山脉中的血脉传承，对他简直是有着深远的影响。没有那次传承，他万万不可能会有今天的修为。

　　别的妖族在修炼到妖兽时究竟会不会塑造妖脉，他并不清楚，这样的隐秘事情，他也从来没有开口向其他妖族询问过，不过，在血脉传承中，塑妖脉却被当成是极为重要的一步，绝对不是没有道理的。

　　妖修中，前三道，自灵兽一直到妖兽，全部都是打根基的部分。在这段过程中，根基打的越牢，那将来的成就，就会更大，这就等于是在变相的积攒着底蕴，积攒着冲击更高层次的底蕴。所以，不管究竟还有没有其他的路，他都不管。

　　他已经一心认定，要按照血脉传承中的指引进行修炼。否则，要是走错一步，那以后就是步步错，他可不想因此而在修炼途中走上绝路。

　　不过，他其实并不知道，妖兽的传承，大部分都已经消失在岁月的长河中，上古的妖修之法，很少再有流传。

　　许多妖兽，在走到妖兽这一步时，因为没有功法，没有正统的妖修指引，并不会走塑妖脉这一步，它们依旧会一直往前修，直到达到妖兽颠峰时，再度过‘化形妖劫’，就能化形，体内的经脉自然的会变的和人类一样。

　　以后就按照人类体内的完整经络进行修炼，自然会速度增快十倍百倍，所以，妖族一般都将化形当为头等大事。

　　而这样一来，亦等于，妖修就在妖兽期间，走上两种截然不同的道路，一种是化形，塑造和人类一模一样的经脉，一种就是现在帝释天这样，走塑妖脉之路。

　　从这点上，可以化为两种妖修，一种就现在的主流，正统妖修，一种就是帝释天这样，可以称之为上古妖修。

　　当然，现在这些帝释天并不知晓。

　　在化为本体后，帝释天目光一凝，暗道：“塑妖脉第一步，就是将原先的经脉打碎掉，再以妖力，以秘法重新塑造出一条来。成与不成，就在这一次了。”

　　一咬牙，两只虎目快速的闭合起来，存神运功，妖府中，炼妖鼎以一种恒定的速度，一圈接一圈的旋转起来，在旋转的同时，一股奇异的吞噬力就充斥在全身，将四周的天地灵气一一吞进体内，吞进鼎中。

　　他是在地底，吸收到的是地气，可进到妖府中，经过炼妖鼎的淬炼，转眼就化为一滴滴妖液，落进鼎中，让自身的修为缓缓的向颠峰开始靠近。

　　塑妖脉他从来就没有试过，不得不小心，所以，有心将全身修为提升到颠峰境地时，再开始进行。

　　时间就在这默默的修炼中，缓缓的过去，转眼中，三个时辰就悄悄的流逝而过。

　　再看鼎中，一团漆黑的液体已经满满的到了鼎的三分之一处，全身精气神已经彻底的提升到了自身的颠峰状态中。

　　“好，可以开始了。”

　　帝释天深吸一口气，心神变的坚定无比，心念一动，顿时，就看到，妖府中，炼妖鼎在剧烈的颤动，接着，就以一种不可思议的速度飞快的旋转起来。

　　“轰轰轰！！”

　　鼎中的妖元被这飞速的旋转瞬间甩了出来，这一出来，立即就没有以前的温和，变的无比的狂暴起来，如一股汹涌的黑浪一样，滚滚如天河，冲出妖府，冲出心脏，亦在转眼中，冲进了身体中的那条由头到尾巴的经脉中。

　　“哼！！”

　　这一冲进，一声痛苦的闷哼声，马上就从帝释天的鼻中发了出来，一股钻心的剧痛简直如潮水般，瞬间就向身体每一处神经中疯狂的散发开来，可怕的痛楚，真真是让人无法忍受，竟在这瞬间，令帝释天亦无法抑制，禁不住的发出一声痛苦的闷哼。

　　痛，无法抑制的痛楚。

　　妖元再也没有往常的柔和，竟冲进经脉中，就如一柄柄犀利无比的刀剑一样，将从头到尾巴的这条经脉，一寸寸的破坏起来，不错，就是破坏，而且，这种破坏，实在是太过彻底，每往前推进一寸，那一寸经脉，就被会妖元生生的粉碎掉，彻底的粉碎掉。

　　经脉在寸寸粉碎，粉碎成无数碎沫，被妖元包裹住，继续往前冲去，每到一处，这处的经脉必定破碎。接着，再一起卷进妖元中。

　　经脉在体内，和是总领着一个生灵身体中气血的运行，经脉与周身血肉可谓是经脉的连接在一起，连接着每一寸神经，经脉寸断，不断粉碎，那是何等的痛苦，稍微想象，就可以揣摩出一二。

　　就像是在世俗中，江湖内有这样的说法，若要废人武功，一是破人丹田，二就是断人经脉，因为经脉断掉，就等于有功力，都无法运转过去，直接会变成一个手无缚鸡之力的废人，人能行走，是因为有经脉，若无经脉，人就跟是一摊烂泥，永远难以站的起来。

　　可见，经脉是何等重要。

　　如今，帝释天却在一寸寸的将自身的经脉打断，粉碎，这样的举动，若是说出来，简直是惊世骇俗，哪怕再有胆魄的人，都未必能下的了这样的决心。

　　“碎碎碎，今天我就要打破经脉塑妖脉。区区痛楚，岂能阻挡的了我的信念。”

　　帝释天周身毛孔中，一颗颗汗珠如雨般滴落下来，转眼间就将身下的土壤浸的湿了一大片，身躯不断的颤动，显然，是痛到了极点。

　　可越是痛苦，帝释天心中的信念就越加的坚定，更是浮现出一种，不塑就妖脉，势不罢休的坚定念头。

　　这一‘碎脉’过程，足足持续了有半个时辰之久。

　　当连接脑袋与尾巴的经脉彻底的被妖元一一粉碎掉后，心中毫不犹豫，断喝道：“收！！”

　　粉碎掉的经脉，化为碎片，全部被妖元裹在中间，心念一动，这股妖元立即就在体内横冲直撞，重新冲进心脏中，进到妖府之内。

　　妖府乃是修妖的根本。自是玄妙非常，和修仙者在丹田中形成的紫府一样。

　　妖元一进来，马上，在妖府中央的炼妖鼎就散发出一股浓烈的吞噬力，一举妖元纳入鼎中，入鼎后，妖元自然的变成一股妖液，落在鼎底，而被粉碎成无数碎片的经脉，却悬浮在鼎中。

　　经脉晶莹如玉，碎成一块块，就跟是玉沫一样。

　　“炼妖鼎，为我淬炼经脉。融为一体！！”

　　玉色的炼妖鼎剧烈一颤，鼎中毫无征兆的出现一团黑色的火焰，火焰跳动，散发出妖异的气息，这是帝释天体内的妖火。

　　修仙者在达到筑基时，就能发出真火，这火不是很强，并不是元婴强者的三昧真火，却也能用来炼器炼丹，世俗之物，一烧就毁，而妖族，在达到妖兽时，也能有妖火，这妖火并不是谁都能诞生的，靠的就是根基，看的是资质。

　　帝释天开辟出天品妖府，发出妖火，那是全然无半点问题。

　　鼎中妖火一起，就开始淬炼起那无数被粉碎的经脉。

　　这些经脉碎片在妖火的淬炼下，不多时，亦开始发生了变化，一块块碎片，竟诡秘的融化起来，化为点滴玉色的液体。

　　这些液体，本来不相干，和同为液体，碰触在一起，立即就纷纷融汇在一起，汇聚起来。慢慢的，又是半个小时过去。

　　经脉并不难熔炼，这段时间过去，整条经脉，已经在妖火的淬炼下，全部融合在一起，化为了一团晶莹的玉液。

　　如果不是亲眼所见，谁都不会相信，这玉液会是由经脉所形成的。

　　‘碎脉’是第一步，‘淬脉’是第二步，而第三步却是最为关键之处。


第158章 以欲化脉

　　‘碎脉’是打破自身原有的经脉，‘淬脉’却是提炼出本身经脉中的精华，将经脉中所有的杂质全部淬炼出去，使之变的纯粹起来，现在看那团液体，晶莹的就更是世间最完美无暇的绝世美玉一样，通体玉光流转，显得无比的剔透。

　　可这两步，只是塑脉的前提，最基础的部分，真正关键却在于第三步，第三步叫‘化脉’。何谓化脉，就是以自身妖元和那由经脉形成的液体融合在一起，使这液体本身都能具有妖力，这就好比时经脉能量化一样，只是，这‘化脉’并不是彻底的让经脉能量化，而是让经脉具有妖元一致的属性。

　　等塑造成妖脉后，妖元再在妖脉中运行时，不单会更快，而且，吸收起天地灵气，吸收起日月精华来，将会更快，本身也会更加的坚韧。强悍，能承受更加庞大的妖元的运转。最重要的是，这样一来，妖元每次运转时，在妖脉中流淌，妖脉就能自行的吸收一点妖元，融入到本身经脉中，增强经脉。

　　这样一来，妖脉就会越来越强，跟自身的修为一起提升。今后将有无穷的好处。

　　所以，这一步，至关重要，能不能让自身的妖元与经脉完美的融合在一起，能融合多少，都是关乎到妖脉最终潜质的重要因素。这一关，考验的，亦是自身的修为。

　　因为，要将妖元与经脉融合，就必然需要依靠妖火，而妖火能持续存在，就是因为自身的妖元，所以，妖元的深厚程度，能令妖火持续多长时间，都成了相当重要的问题。

　　“好，妖脉的强弱，我碎脉是经受的痛苦，能不能有所回报，就全靠这一次了。”

　　帝释天心中一凝，深吸一口气，知道此刻的重要，并不迟疑，心念一动，顿时，就见鼎中的妖元突然冲起，好似喷泉一样，化为一条黑色的水线，向着正在妖火上空滴溜溜转动的玉色液体中冲去，宛如一条天河冲星斗一般。

　　不出意外，这股妖元就会与玉液相互融合在一起，再经炼化，就能顺利的转化成妖脉。

　　“快了！！一定不会有事情发生的。”

　　帝释天心中暗自笃定，紧张的注视着这一切。

　　然则，怕什么还就真的来什么，只见这股妖元就要冲进玉液中时，只在一刹那间，突然，一声清脆的琴音不可思议的发了出来。

　　“叮！！——”

　　这一琴音响起，一股音波如水纹一样，瞬间冲进炼妖鼎中，对着那条由妖元化成的水线重重一撞，‘砰’的一声闷响，水线当场崩溃，化为无数水滴落到鼎中，本来即将融合的大好场面几乎瞬间被破坏。

　　“怎么会这样，七罪妖琴在这个时候跑来凑什么热闹。”

　　帝释天差点没惊的当场跳起来，他千想万想，都楞是没有想到，一直静静呆在妖府中吸收欲望之力的妖琴会在这个时候突然横插一手。

　　心中惊讶的同时，暗自惊疑不定，他早就知道，炼制成妖琴的那块绝世玉胚中，似乎有一股古怪的灵性，往往会在危机关头突然跑出来救上一命，如今炼化成玉琴，那灵性就等于是七罪妖琴具有的灵性。

　　怎么都没有想到妖琴会在这时捣乱。

　　不过，除了苦笑也没有其他办法，暗自叹道：“算了，一次不行，我就再来一次，反正只是将妖元灌注到玉液中去，被打下来，也不是什么大问题，再重新来一次就好。”

　　暗自沉气凝神，继续从鼎中的妖元中拉出一条来，重新往悬浮在妖火上空的玉液中冲去，这次，他有心快点，意念一动，一条黑色的水柱就笔直的向上冲出。快如闪电般的向玉液冲了上去。

　　“叮咚！！”

　　然则，又是在妖元即将和玉液交汇在一起的时候，七罪妖琴再次发出一声清脆的琴音，一股音波轰在妖元中，顿时，情形会到先前，妖元在音波的撞击下，当场溃散开来。落回鼎中。

　　“咦！！”

　　帝释天看到这一幕，心中陡然一紧，如果第一次是意外的话，那这第二次就绝对不会是意外，可一不可再，若是接连两次，那就必定有什么缘故在其中。

　　“七罪妖琴是我的本命妖器，我和它本身就是一体，不分彼此，为什么它会接连两次阻止我以妖元融入玉液中，造就出妖脉来呢。莫非，这其中有什么古怪，或者是我不知道的事情。”帝释天本身就是绝顶聪慧之人。

　　在前世就有天才的名声，现在依然不会例外，脑海中几乎瞬间就意识到，或者在这过程中，自己真的是忽略了什么，或者，又是七罪妖琴想要告诉自己什么？毕竟，妖琴是有灵性的，能判断出什么对自己有益，现在阻止，不会没有缘故。

　　这么一想，立即将心神放在了七罪妖琴上，这一感知，却是不由暗自惊诧，心神一放在妖琴上，他马上就察觉到，在妖琴中，一直以来吸收的欲望之力正在剧烈的波动，仿佛是一条咆哮的江河一样，隐隐中散发出兴奋的气息。

　　整张玉琴散发出妖异的玉光。

　　在玉琴中，隐隐有种神秘的力量，仿佛是玉琴本身的灵性，在向帝释天传达着某种事物。

　　“咦！！玉琴中的欲望之力竟然会起如此大的波动，这似乎是往常从来没有发生过的事情。莫非……是因为我在塑妖脉才会引起它们的变动。”帝释天暗自沉思，脑海中闪过无数道念头，不觉，一道灵光闪过，有些惊疑的想道：“难道，七罪妖琴击碎我的妖元，和这些欲望之力有关。”

　　这么一想，他的心中就有些惊疑不定了。

　　欲望……七情六欲……

　　帝释天脑中反复的翻滚着这几个词，他毕竟是绝顶聪慧，心中猛的浮现出一个可能，这个可能只一出现，当场就将他惊的呆楞起来：“难道，七罪妖琴是想让我将欲望之力融进妖脉中去。这……这怎么可能？”

　　欲望之力是由天地中，无穷生灵心中的欲望，心中的七情六欲所产生的力量才组成的，几乎无穷无尽，却也是天地中最为邪异的东西，若是一个人沾染欲望之力太多的话，就会被无边欲望所侵蚀，变成一个为达到万千欲望，不择手段的邪魔。

　　这样的力量却又是强大的，堪称最为神异的一种力量。

　　帝释天当初就曾想过，是不是能想办法让自身也能吸收到七情六欲的欲望之力来进行修炼，可是，思索良久，都没有具体的办法，始终在探索中。

　　妖脉对一名妖族而言，是无比重要的，万万不能有半点马虎，若是将七情六欲的力量和妖脉融合在一起，那样究竟会发生什么事情，别说现在，就算是在上古时，也绝对没有谁能想象的到，哪怕那些妖族的大神通者，说不定都不敢做这样的尝试。搞不好，就会被无穷欲望给弄成疯子。

　　要不要试试将欲望之力融合到妖脉中？

　　一时间，帝释天开始左右徘徊，无法下狠心做出决定来，若是真的能融合欲望之力的话，只怕说不得他真的找到一条能吸收天地中漫天欲望之力的道路，或许将来还能走出一条与众不同的道路，可这能否成功，成功后又是什么情景。这些，在心中却是没有底。

　　毕竟，这是关乎到一生的决定，他也无法立即下决定。

　　这样的情景，一直持续了半盏茶时间。

　　鼎中妖火已经将玉液中的杂质淬炼到了及至，不能再等，再等下去，妖火就会烁烧玉液本身，若将玉液烧的干枯，那就会出大问题了。

　　“哼，虎啸功最多助我修炼到结丹，而且不是顶尖的功法，要走就走一条与别人不同的道路，我今天就引欲望之力入体，看看能不能开辟出一条属于我自身的道路。我命当由我自己把握。七罪妖琴，助我！！”

　　在这个时候，已经由不得他再多做犹豫，一咬牙，心神一定，暗自发狠，感觉到这对他将来的道路，或许会是一个巨大的转折。不惊癫狂起来。

　　一下决定，再没有任何的犹豫。

　　心神一动，就向七罪妖琴中融合进去，驱使着妖琴中的欲望之力冲出琴身。不过，他并没有因此丧失理智，在驱使时，七情六欲中，只从其中抽取了一种——悲的力量。

　　“叮咚！！”

　　七罪妖琴似乎相当的振奋，琴弦轻轻的跳动着，一股漆黑的欲望之力轻易的自琴中抽取出来，快速的冲进鼎中，并迅速的灌注到妖火上空的玉液当中，当即，本来纯净的如玉一样的液体竟开始以肉眼可见的速度，飞快的变的漆黑起来。

　　“唰！！”

　　鼎中的妖元也跟着冲起，化为一条水线，也跟着冲了进去，这次，七罪妖琴并没有阻止。一时间，那玉液更是黑的如墨汁一样。刹是诡秘。

　　“妖火炽天，为我淬炼妖脉！！”

　　鼎中妖火的焰火大炽，不断的灼烧起上方的黑色液体来。

　　谁也不知道，将欲望之力融合到妖脉中，究竟会发生什么样的惊人事情。

　　时间，缓缓的开始流逝而过。


第159章 血云邪幡

　　时间从不为某个人而停留驻步，只会默默的往前前行着，自进琴境开始，转眼间，十天时间就已经悄悄的自万物身边流逝而过。

　　“砰砰砰！！”

　　琴境中到处都是各种各样的树木，大多都能制作成乐器，比如琵琶，紫竹，等等，都四处林立着，各不相同，种类繁多，不过有一点，就是这里的所有物种，几乎都是制作乐器的上好材料，可见，琴境不愧为琴境，真真是有起寓意。

　　此时，却看，在这山林中，剑光四射，向四周横扫出去，阵阵轰鸣声中，一株株不知道生长了多少年的古树纷纷在剑光中斩成数断，也有不少古树，坚硬无比，剑光都无法瞬间斩断，而在剑光后面，却有一团血色的云团，浓郁无比，散发出无穷的血腥气味，呼啸而来。

　　剑光斩在血云上，仅仅只是让血云翻滚几次，就将剑光吞噬一空，被血云碰触笼罩住的事物，纷纷枯竭，似乎本身的生命力被全部被抽取掉了一样，看起来，刹是恐怖。

　　“啧啧，你不过一个区区散修，在本少主的血云幡下，也想翻出手掌心去，简直是笑话，识相的，还是快快停下来，交出你手中的器胚，或许我还能给你留个全尸，要不然，等我追上你，直接将你连带魂魄一起炼进我的宝贝幡中。有些东西，不是你能贪图的。”血云中，一名身穿血衣的青年，满脸邪气的怪笑着，手中挥舞着一杆诡秘的长幡。

　　此幡可谓邪气凛然，通体血红，反复被无数鲜血给浸泡过一样，幡身上，有一团滚滚血云在里面不断的翻滚，红的跟要滴出血液来一样，端的是恐怖。血云中，隐隐有一道道血色的骷髅头在里面狰狞的上下开合。发出阵阵怪叫，空洞的眼瞳中，露出幽幽血光。

　　整杆幡，有一层恐怖的邪气翻滚而出。让人看上一眼，就仿佛连魂魄都要被惊的离开身体一样，随便一挥，就是血云滚滚而出。可见，这绝对是一件邪道的邪门法器。是吞人精血，吞人魂魄的邪器。

　　它的名字就叫血云幡，厉害非常，挥动中，血云涌现，不单能护体，一扑向敌人，马上就会腐蚀对方的肉体，里面完全精魄邪魂一拥而上，只怕顷刻间就会将人给啃的连骨头都不剩下。传说，这杆幡用的是孕妇体内还未出生的婴孩的精血用种种残忍的秘法炼制而成。

　　是血云宗中弟子最高的法器，只有精英弟子才懂得炼制，传说，等到法器变成法宝时，化出的血云可以遮天蔽日，具有无穷威力。向来被人当成是本命法器来培养。

　　眼前这一杆，不知道吞噬了多少精血魂魄，看样子，只怕隐然已经是上品或者极品的法器了，威力端的可怖。

　　“我呸，你们血云宗果真是卑鄙无耻，真的不怕有人揭穿你们在琴境中的肮脏举动吗，要是被琴家知道，肯定不会饶恕你们的，想要我手中的器胚，你怎么不自己去跟那些古怪的妖魄去拼杀。今天就算是死，我也不会给你。”

　　前面剑光中，赫然是一名瘦弱的男子，这青年的脸上，带着丝丝悲愤的神色，看样子，绝对不会将东西交出去，脚下踏着一柄金色飞剑，手中还有一柄相同的飞剑，在上下翻飞，迸发出一道道剑光，一边逃遁，一边不断的向身后紧紧跟随着的血云斩杀过去。

　　看这瘦弱修士的修为，竟在炼气后期，只差一只脚就能踏进筑基。

　　身上破破烂烂，看的出，相当的狼狈。

　　在他后面紧紧追赶的，不是别人，正是那血云宗的少宗主血印衣。这时的他，满脸的狰狞，带着噬血的目光。

　　“少主，他跑不了。”

　　就在逃窜中，就看到，在前方，同样有两团血云突然出现，那是血大，血二。不一起追赶，原来是绕道到了前面。挡在了那瘦弱男子的前面，当场就将他逃窜的道路给阻断了。加上后面的血印衣，三人隐隐中，已经将那瘦弱青年给围在了中间。

　　瘦弱青年看看，脸上浮现出决然的神色，知道这次只怕再也逃不过了，只得在一块空地上落下剑光，恨恨的看向三人。

　　“今天我跟你们拼了，就算我死，也不会让你们好过。双剑齐飞，剑斩蛟龙！！”

　　一声断喝，那瘦弱青年根本没有半分犹豫，心中已经不保半点希望，眼中放射出癫狂的神色，手中一捏剑诀，毫不犹豫的就施展出自己最强的剑诀，全身的灵力更是毫无保留的往双剑中灌注进去。

　　“嗡嗡！！”

　　两柄金色飞剑接受到庞大的灵力，纷纷一颤，放射出强烈的剑光，竟快速的交叉着交织在一起，金光闪烁，一柄金色的剪刀默然出现，并在瞬间变大，剪刀一转，不是向血印衣剪去，竟向着左边的血大一刀剪了过去。

　　这一剪刀，端的厉害，有种要剪破苍穹的气势，带着金光，快速无比，瞬间就来到血大面前，一刀剪在血大身边的那全血云上。

　　“咔嚓！！”

　　一声轻响，这一击，几乎就是瘦弱青年全力的一击，一名炼气后期，只差一步就踏进筑基的修士发起狠来，亦是相当可怕的，血云在剪刀下，金光一绞，缠粘的血云竟被一刀剪成两半，而血大明显没有想到会有这样的情况发生，在血云中的身体只来得及一侧身，一只左臂生生的被剪掉。

　　“找死！！”

　　血印衣舔了舔嘴唇，放射出嗜血的光芒，手中血云幡一转，漫天血云当场扑到了瘦弱青年身上，声声惨叫不断的自血云中传出。转眼间，就是声息全无。

　　“哗啦！！”

　　血幡一卷，大片血云如长鲸吸水一样进到幡中，再看地上，那瘦弱青年竟连尸骨都没留下，被吞噬一空，看的到，那血云幡在吞掉他后，里面的血云变的更加的庞大，威力隐隐大进。

　　地面上，只落下两柄金色飞剑与一只储物袋。

　　血印衣走上前来，将储物袋拿到手中，伸手一抹，破开禁制，光芒一闪，顿时，一根灵气逼人的紫色竹笛出现在他的手中。

　　冷笑道：“真是不自量力，区区一个散修，也想将这样的宝贝占据在手上，这样的宝贝器胚，只有我血印衣才配拥有。”说完，转头看向血大，看到他断掉的手臂，微微一皱眉道：“血大，你的伤怎么样？能不能继续拼杀？”

　　前一句关心或许只是顺带的，后面一句才是真正的意思。

　　“少主放心，属下的手只要会宗中，就能恢复，现在就算拼杀也不碍事，绝对不会耽搁少主收集这样的器胚。”血大毫不犹豫的道。

　　“是啊，少主，琴境中果真神秘莫测，这里的器胚随便拿出一件，在外面都是难得珍品，只要炼入禁制阵法，就是一件上好的法器。太珍贵了，拿回去，绝对能让少主在宗中的地位更加的稳固。”血二亦兴奋的叫道。

　　血印衣只是略微点头，脸上浮现出一丝阴骛，道：“虽然发现这些宝贝，不过，那叫帝释天的小子不知道躲到什么地方去了，竟然找了这么多天，都没有看到他的行踪，哼，就算掘地三尺，本少主也要将他挖出来。”

　　他对于帝释天还真是片刻未忘，本身就是睚眦必报的性情，在琴音谷中虽然只是因为一件丹诀，可已经让他记恨无比，起了杀心。

　　一来琴境，就不断的搜寻帝释天的身影，想要打杀他。

　　这份心，可谓毒辣狠绝！！

　　说起来，这些天在琴境中，先前帝释天遭遇到的情形，也同样被许多修士遇到了，这些古怪的存在，一发现外人，马上就会毫不犹豫的发起攻击，势必要杀死外来者，在进来的那一刹那，不知道有多少修为稍差的修士，就是死在这突然的攻击上。

　　不过，在将他们打杀后，他们的身体会诡秘的消散，并化为精气冲进他们生前的法器中，落在地上，各不相同，有以笛为法器的，有以琴为法器的，无一例外，这些法器，都是器胚，上好的器胚，拿出去，随时都能炼制出强大的法器。

　　顿时，琴境中，先没有找到绿绮琴，反而修士间因为这些珍贵的器胚，发生了内斗拼杀，各种撕杀异常惨烈，抢夺不断，刚刚的，只是其中的一幕而已。

　　“少主，属下二人正在努力搜寻，不过，琴境实在太大。上面又被迷雾笼罩，无法清楚的搜寻到。”血大沉稳的说道。

　　“轰隆隆！！”

　　就在这时，他们脚下站着的大地突然猛烈的颤动起来，竟跟是地震一样，轰鸣不断，地面一条条裂缝如蜘蛛网一样，在一出现，就立即向四周密密麻麻的扩散开来。

　　地下，裂缝中，一丝丝漆黑的妖气疯狂的喷涌而出。

　　四周一枚枚巨大的山石纷纷震的粉碎。可怕的气息似潮水般散播开来，似乎，在地下，有一只恐怖的凶兽要挣脱束缚，冲出地面一样。

　　血印衣三人看到如此变故，一个个面面相觑……


第160章 悲音泣世

　　“不好，少主，地下有东西要出来，快点躲开。”血大脸色一变，他可是一位结丹修士，虽然他的修为只在结丹初期，并不如那些稳打稳扎，一步步走过来的结丹修士扎实强悍，先前更是在大意下，被那瘦弱修士突然一击，剪掉一只手臂，不过，毕竟还有结丹修士的敏锐灵觉。

　　在地下，他敏锐的察觉到，地下，似乎有着一股可怕的力量，正在挣脱大地的束缚，要窜出来，这股力量，强大之处，丝毫不在他之下，而且，力量中，带着浓郁到极点的妖气，更有一种古怪的悲痛莫名的悲意。

　　不管究竟是什么，血大都不认为会是什么简单的事物。想都不想，脸色一变，就向血印衣大声叫嚷起来，他身边的血云瞬间归拢，血大的法器并不是‘血云幡’，却是一只‘九云遮天罩’，云是血云，罩却是跟古钟一样的透明罩子。

　　此罩不单能用来护身，更加可以拿来对敌，将敌人罩进罩子中，发动禁制，就能将对手炼化在罩中，十分的厉害。先前他是看一名瘦弱青年不过炼气后期的修为，料他也翻不出什么风浪才没有拿出来，也正是因为如此，才会大意下被剪掉一直手臂。

　　现今见到如此变故，毫不犹豫的就拿出随身的‘九云遮天罩’来，只见，一只透明罩子出现在他手中，被他托在手掌上，仔细打量，这罩，呈钟型，晶莹剔透，上面有九朵血色的云团在不断的飘动，隐隐中，九朵血云中似乎蕴涵着奇妙的联系。拥有莫大的威能。

　　血二快速的来到血印衣身边，挡在他身前，手中也拿出一杆和血印衣手中相似的血云幡，只是，血二手中的，比起血印衣来，自是要差上许多，不单幡中的血云数量，连血色的浓郁程度都相差甚远。

　　血印衣的是极品法器，他的，只是中品接近上品而已。威力自是不可等同。

　　三人都被眼前的变故所惊住，纷纷用血云卷住自身，不敢站在地上，快速的腾空飞起，都浮空在半空，却并没有马上离去，反而都好奇的看着地下剧烈的变故。

　　心中不由默默猜想，是不是地下有什么强大的法宝出世呢？

　　有了这个想法，自是不会再想离开。

　　“轰隆隆！！”

　　地面上出现的裂痕越来越多，以肉眼可见的速度飞快的向四周蔓延开来，一缕缕黑气从地下冒出来的速度变的更加的迅猛，诡秘的是，在黑气中，似乎带着一股无尽的悲意。

　　悲天，悲地，与万物同悲！！

　　这股悲意，只一显露出来，就无可抑制的向四周扩散开来，所有在这范围中，感觉到这股悲意的，不管是人，亦或是看似没有知觉的草木，都不自觉的与之同悲，草木散发出悲凉的气息。一时间，四周的天地都仿佛格外的黯淡起来。

　　“悲……悲子不孝……悲妻不贤……悲国恨未雪……悲……世间万物皆可悲……”

　　一声苍凉的悲声自地底传出，话中，似乎要数尽天下悲伤之事，悲意苍茫，席卷天地！！

　　“轰隆隆！！”

　　可怕的轰鸣声中，本来就已经开裂的地面顿时彻底的炸开，无数碎石疯狂的向四面八方飞射出去，铺天盖地，宛如是一座巨大的火山突然爆发，情景，刹是恐怖，而就在这无数碎石喷射而出时，一道漆黑的身影笼罩在无尽的悲伤中，蓦然自地下窜了出来。

　　站在四散飞溅的碎石中，气息更加的悲通，一股悲意透体而出，让人一眼看去，忍不住心有同感，勾起内心中无穷悲伤之事。

　　“哈哈！！帝释天，你是帝释天。”血印衣亦被这股恐怖的悲意影响了一下，心中不自觉的想起以往的一些伤悲事，鼻中酸痛，隐然就要泣下，不过，在看到那黑袍人的样貌时，浑身一个激灵，回转神来，骇然的同时，不禁闪过一丝阴狠，森冷的笑道：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，想不到我找了你整整十天，你竟躲在地下，你要是继续躲着，或许我还真找不到你，现在，你就跟我去死吧。乖乖的当我宝贝幡中的一条精魄吧。”

　　血印衣一见帝释天，可谓是分外的眼红，脸色变的异常的狰狞起来，手中‘血云幡’一展，对着他用力一挥。

　　“哗啦！！”

　　滚滚血云当即就从幡中涌了出来，并迅速的汇聚成一片巨大的血云，笼罩住十来丈大小的范围，呼啸着就向帝释天一股脑的扑了过去，浓郁的血腥味充斥在四周，血云中，无数凶残的精魄在里面不断的沉浮，发出阵阵可怕的怪叫声。

　　邪气凛然！！

　　“悲！！万物同悲——”

　　帝释天眼中满是一种化不开的悲伤，身上散发出悲凉的气息，毫无神采，只有一种与世同悲的无尽悲意。似乎，他眼中，除了悲伤，就再无他物。整个心神，都已经彻底的沉浸在悲意当中。

　　看到那漫天血云呼啸而来，他眼中的悲意更加的浓郁，身体中突然飞出一道玉光，在身前悬浮，那是一张满是妖异光芒的玉琴，玉琴已散发出丝丝悲凉的气息。

　　“叮咚……叮咚！！”

　　帝释天这时，似乎处在一个古怪的状态中，完全彻底的沉浸在悲意当中，本身的意识仿佛也已经被这股悲意所取代，眼前看到血印衣他们，却并不认得，只是感受到呼啸而来的攻击，本能的将双手放在身前的七罪妖琴上。

　　从未学过琴艺的他，在搭在琴弦上后，十指如行云流水般在九根琴弦上快速的拂弄起来，这一抚，看起来好像是没有曲调，可琴音接连发出，连接在一起，却诡秘的形成了一首曲子，曲子无名，随心而动。

　　在帝释天身上那无尽的悲意竟随着琴音散播出去，更让琴音有了神韵，有了独特的意境，一种悲凉的琴音悠扬而起，这是一首悲曲。

　　“哗啦啦！！”

　　平地里刮起一阵微风，风亦悲伤！！

　　这风，看似异常的轻柔，可刮在血云上，风中蕴涵的悲意似乎有着不可思议的力量，竟硬生生的将那呼啸而来的血云挡了下来，不单如此，更好像有要将血云往回卷去的趋势。

　　“悲天，悲地，悲仙，悲神，悲人，悲鬼亦悲妖……”

　　苍凉的话音自帝释天口中吐出。

　　风在呜呜的吹动，它在哭泣……

　　天空中，绵绵细雨潇潇而下，天在哭泣……

　　草木土石，全皆黯淡，大地万物亦在悲伤……

　　以自身悲意，带动琴音，琴音化心声，勾动天地，天地同悲。

　　“不，不会这样，为什么我心中会突然变的这么悲伤，不对，这根本不是我的心声，为什么，为什么会这样。”

　　血印衣伸手一抹，手上全是泪水，不禁惊骇欲绝，他很清楚，他根本就没有想过要哭泣，想过要悲伤，可自己体内，听了那琴音，就莫名其妙的冒出这么一股根本没办法抑制住的悲伤，忍不住就要流泪，仿佛，在这一刻，他的身体根本就不受自己控制了一样。

　　诡秘，诡秘到他看向帝释天的目光中，跟是看到了鬼一样。

　　从来就不会想到，这世界上，竟然还会有这样诡秘到极点的事情发生在自己身上。

　　“少宗主，这琴音太可怕了，我……我不知道为什么，悲伤的想要自杀。”血二眼中惊骇无比，更是恐惧到极点，明明他最不想的就是死亡，可现在，莫名其妙，他竟然感觉到悲伤，还悲伤的痛苦到想要自杀，自我了结。

　　可怕，太可怕了。

　　“少宗主，我们赶快离开这里。”血大颤声说道，他可不知道，继续呆在这里，究竟会发生什么样的事情。

　　“不行，我根本走不了。”血印衣脸上苦涩无比，他想走，可他的身体却死死的站在原地，不想移动。

　　“悲！悲！悲！”

　　三个悲字接连自帝释天口中吐出。

　　这时的他，已经被悲之欲望彻底的支配，心念中只有悲意。

　　而随着这三个字吐出，他手下的琴音亦变的更加的悲痛，达到了一种颠峰，四周万物，皆被覆盖在这悲意当中，只见，山石自行破灭，化为齑粉，草木生机渐消，竟在这悲境中自绝生机，只留有一种悲凉的气息散发出来。

　　“啊啊啊！！”

　　一连三声惨叫，血印衣三人不由自主的伸出手，往自己的脑袋上拍去，手中蕴涵着强大的真元，脑海由不是钢铁，当场被拍的稀巴烂，三条性命竟在顷刻间消亡，其中更有一名是结丹强者。可想，此时帝释天所处的状态，实在是一种神秘不可测的境地。

　　死了，血印衣三人竟以这样诡秘的方式，死在自己的手中。不，应该说是死在自己所散发出的悲意之下。

　　不过，在血印衣身死的刹那间，谁都没有看到，一直佩带在他脖子上的一块古怪玉配似乎进入了一道血影，接着，玉配散发出柔和的玉光，一举挣脱开来，化为一道白光，快速的向远处遁走，远远的遁出这片诡异的地方。

　　转眼间，就冲到一个虚无幻门前，毫不犹豫的扎了进去。转眼已经消失不见。

　　似乎，刚刚的事情，从来就没有发生过一样。

　　玉配自虚无幻门中冲出，直接脱离了琴境，更是无声无息的遁向远方。


第161章 悲脉之患

　　“悲……悲……悲！！”

　　琴音哑然而止，帝释天额头紫色王纹自然而然的放射出一束紫光，落在血印衣三人身上，古怪的是，三个人，却只有两道魂魄从尸体中摄起，摄进王纹中，三具尸体毫无幸免，也被炼妖鼎本能的吞进鼎中。

　　七罪妖琴自行回到体内。

　　只是，帝释天眼中依旧是化不开的悲意，身上散发出无穷的悲气，一步步无意识的向前走去，口中三声悲叹。如杜鹃泣血，走起来，并无方向，似乎只是随意的走去，而所走过的地方，只要是他身边十米范围的所有事物。

　　纷纷被这股浓郁到极点的悲意所侵蚀，纷纷散发出同样的悲凉气息。

　　走到哪里，悲凉的气息就蔓延到那里。

　　帝释天的本身心志，似乎已经被迷失，侵蚀。

　　说起来，这还要自他下定决心准备要将七情六欲的欲望之力融入到妖脉当中开始，说实在，他下这个决定，委实有些卤莽，要知道，七情六欲，是天地间，万物万灵体内因为有意识，因为有了情感，才会散发出的一种无形的力量。

　　可以说成是执念，可以说成是欲望。

　　就算是在强大的大神通者，都绝对不会愿意去碰触这样的东西，因为它们太邪，太诡秘，欲望之力，无数人的执念。一旦被执念把持，那后果，将是无法估量的，是无比可怕的。稍微有什么不甚，就会被那无边欲望所迷，被执念所支配，意识沉沦。

　　说不得，有可能会永远沉沦下去，再也无法清醒过来。

　　在以前，并不是没有人像帝释天这样，将主意打到这无边无际的欲望之力上，只是，这些人，基本上已经全部沉沦在欲望当中，再不然，就是偏执成魔。几乎没有一个有好下场。

　　帝释天虽然在下定决心时，猜测到可能会有危险，而没有将七情六欲一起融合，只是抽取出其中的悲之力与妖脉融合。

　　在一开始时，的确，还是好好的，一切都很正常。

　　‘碎脉’，‘淬脉’，‘化脉’，再到最后的‘塑脉’。一步步有惊无险，化脉是将悲之力与妖脉紧密的融合在一起，使之与妖脉不分彼此，使经脉就是由悲之力所化而成。当一切完成后，塑出的妖脉却彻底的变成了一种妖异的漆黑之色。

　　这妖脉是由液体凝固而成，修长无比，坚韧无匹。

　　在塑成后，帝释天也按照血脉传承中所说的，将这条妖脉送出妖府，一端直接连接在心脏上，连接在妖府上，使妖府与妖脉紧密的连接在一起，接着，妖脉就顺着原先的位置，由头到尾巴，再回到心脏，妖府。一个整体小循环就这样构成，第一条妖脉可谓就此塑成。

　　然则，以欲望之力塑造妖脉，又岂会是那么容易成功的，几乎就在将这条妖脉贯穿全身，融入到妖躯当中时。

　　妖脉竟瞬间沟通了天地中的欲望之力，七情六欲中的悲之力骤然涌进他的体内，妖脉中潜藏的悲之力跟着被引动，爆发开来，一举就涌上心头。

　　可怕，太庞大，太诡秘。

　　以帝释天的心神，在这诡秘的悲之力下，都没有半点反抗之力，当场就沉浸在这股悲的意境当中，或者说是执念欲望当中。心神几乎无可抵挡的迷失进去，沉沦在其中。

　　而那时，恰恰就是血印衣他们到来的时候，气机引起他的反应，这才破土而出，更以这股悲念令血印衣三人不由自主的自己终结了自己的小命。

　　然则，现在的问题却是，帝释天已经迷失在悲念当中，这悲念，是苍生千万年，或者说是自亘古就一直存在，汇聚了无穷生灵心中悲意的执念，破开，或者能有着不可思议的好处，若破不开，从今往后，就将只是现在这副模样。

　　这就是将欲望之力融入妖脉中的隐患。

　　也幸好是他只融入了一种，否则，要是将七情六欲一起融进入，连现在的情景都不会有，只会当场被无数七情六欲搞的心神崩溃，彻底的消亡掉。

　　琴境之外。

　　琴玄在血印衣的那块玉配在空中闪电般掠过的瞬间，扫视到了一眼，脸上不由一变，道：“看来，琴境中有某位身份重要的人发生意外了。”他的神情很是凝重，自看到玉配的刹那间，就明白到发生了什么事情。

　　那块玉配他认得，是由‘藏神玉’炼制而成，最能滋养心神，抵御外魔，在危机的时候，更能将自身的元神魂魄纳入其中，使之不受到损伤。这样的好东西，可谓是修仙界中无数人梦寐以求的宝物。关键时刻，那可是能暂时的保住一条小命啊。

　　可惜，好东西，总是不会多，稀少才能体现出其珍贵之处，这句话，始终是至理名言。倒是一点都没有说错，藏神玉在修仙界中，相当的难找，极为的稀少，要在大型的玉矿中，在某处冰寒之地或者才会有诞生。异常少见，找到一块，无不是当成至宝一样藏着。

　　能拥有这样的宝贝，刚刚遭遇不幸的，肯定不是寻常人。

　　“爹！！那这样不会有事吧？”琴心不由微微皱眉，泯了泯唇，轻声询问道。

　　“无须担心，在散播招亲的消息时，我们早就申明过，一旦进琴境，生死勿论，各安天命，各靠本事，愿意者，才可来我琴音谷，既然来了，那就肯定知道这些，发生什么事情，皆怪不得我们。有事也找不到我们琴家身上。”

　　琴玄却是早就有预料到会有这样的事情发生，预先就有所准备，这样，就算发生事情，这些青年背后的人，也怪罪不到琴家上来。

　　“嗯，你爹说的对，琴境中本来就凶险重重，里面的琴境妖魄都有着强劲的实力，就算我们琴家的人进去，都不会留情面，碰到就必定是生死拼杀，只有打败他们，才能得到我们伴随一生的法器。其他外人，想要得到机缘，又岂会没有危险。”琴夫人也点头沉吟道。

　　“不知道这次谁能找到绿绮琴？”琴心抬头看向琴境的方向，眼中浮现出丝丝遐思，还有……丝丝迷茫。

　　而此时，在帝都中的一处宽广巨大的府邸中。

　　一位身穿火红衣裙，脸上带着一块面纱，身材高挑的高贵少女直接冲进府邸中，身后，四名侍女焦急的追赶着。

　　“砰！！”

　　一声沉重的响声中，书房的房门应声被暴力推开，红衣少女毫不客气的踏进书房中。

　　书房内，一位锦衣青年正一脸苦笑的看着进来的女子，那眼中的神色，在看到她的那一刹那，似乎早就知道会有这样的后果。

　　“皇姐，你怎么来也不通知一声，我好去迎接才是。”锦衣青年苦笑着说道。

　　“哼，文武，为什么发生这样的事情，你竟然回来都不告诉我，要不是今天我无意中听到的话，你究竟还要瞒着我多长时间，你还有没有当我是你亲姐姐。老三竟然会派人前去追杀你。”红衣女子满眼怒气，显然是恼怒非常。

　　锦衣青年听到，轻轻摇头，道：“事情已经发生了，再说的话，已经于事无补，皇姐，你放心，既然老三先对我下手，我这做二哥的，又岂会是任由他宰割的人。这件事，我早就已经有计较了。”神色间，隐隐有一丝笃定与自信。

　　“什么计较？”红衣少女此时不由好奇起来，当即就追问了一句。

　　“他做初一，就别怪我做十五。”锦衣青年脸上浮现出一丝决然与狠厉的神色，冷道：“老三倚仗的，不过就是供奉殿中的那些供奉。那些供奉我接触过，根本就不会再被我这边靠近，既然如此，那我就只有将他们一起覆灭掉。看老三还有何种倚仗。”

　　这锦衣青年不是别人，正是回到帝都中的华文武，而这红衣女子，就是华国的长公主，华玉儿，他们两个是同父同母的血亲姐弟，一直以来，就相当的亲近。这次华玉儿在一听说华文武曾遭遇到刺杀时，立即就恼怒的冲到府邸中来。

　　华玉儿神情古怪的道：“文武，你不会不知道吧，供奉殿中的那些老家伙全部都是凌驾于普通人之上的修仙者，其余的修士，我们又没有让他们心动的东西找来与供奉敌对。你怎么去覆灭他们？”话中，明显的带有一种不相信的神色。

　　华文武抬头看向书房外，目光深邃中带着一丝敬畏，道：“皇姐请放心，只要我请的那人肯出手，供奉殿中的那些所谓高手，不过顷刻可破。到那时，就该真正的让我们的‘好’弟弟知道，谁才是华国的继承者。”

　　不知出于什么样的心理，他并没有将帝释天说出来，这是他心中最大的一张底牌，除了他自己，绝对不会轻易的告诉任何人。

　　“悲……悲……悲！！”

　　琴境中，一声声悲凉的声音在山林中不断的回荡，浓郁的悲气丝丝流淌，每一声，都似乎蕴涵着无穷的悲伤，听起来，格外的催人泪下。

　　一道身穿黑袍的身影笼罩在这种悲气中，无意识的在山林中游荡。身上舍悲之外，再无他物。


第162章 古池魅影

　　他走到哪里，悲伤之气就蔓延到哪里，而且，还能侵蚀到四周的事物，使那些事物一样变的悲伤起来，散发出一种悲意，与原先的生机勃勃，有着截然的相反。

　　帝释天的心神已经被无边的悲凉所侵蚀，再没有半点意识，只能本能的在山林中，漫无目的的四处游荡着，口中忧伤的吐出一个个凄凉的‘悲’字，每吐出一字，他身上的悲气就变的更加的浓郁一分。

　　“郑兄，你快看，那是什么人？莫非也是外来的修士。”

　　“不清楚，看此人行为举止上，似乎有点不正常。”

　　“嗯，不会是疯子吧。这不可能呀，琴境中怎么可能会有疯子。”

　　就在这时，距离帝释天并不算太远的地方，两名青年修士正站在一起，往帝释天看了过去，显然，被他一个人在山林中毫无目的游荡的情形给吸引住了，不由凑在一块，惊疑不定的议论起来，显然，很是惊诧。

　　这两人在琴境中能一直坚持到现在，可以说已经是修士当中的骄楚，而且，这十来天下来，对于琴境的诡秘更是深有体会，层出不穷的古怪攻击更是让人疲于奔命，最可怕的还是修士之间的争斗拼杀，为了那些古怪的器胚。

　　这些天早就不知道有多少人死在自相残杀上。

　　所以，帝释天身上的古怪，立即就引起两人的注意。

　　“不管那么多，我们身上辛辛苦苦得到的两件器胚被人抢走，说不定眼前的这人会有器胚带在身上，这样的器胚，我可是听说了，随便拿出一件去，都能买到成千上万枚的灵石，不如，我们也去抢别人的。”

　　“说的对，管他是疯还是不疯，抢了再说。”

　　一段对话，已经显现出了不少修仙界中那弱肉强食，强者为尊的无形法则，在修仙界中，没有什么大道理，谁的拳头大，谁说的话就是道理。

　　商议完，两修士同时向帝释天所在的位置快速的冲了过去，手中各自结出剑诀，准备随时放出飞剑，另外一只手，还扣着几张泛着灵光的灵符，一切做的行云流水，显得驾轻就熟。竟都是炼气后期的修士。

　　“悲……悲……悲！！”

　　对于向自己不怀好意扑过来的两修士，帝释天似乎有所反应，抬头看了两人一眼，神色依旧悲凉无比，口中再次轻吐三个‘悲’字。这三个字，传到两修士耳中，身体纷纷如遭雷噬，本来快速扑出的身躯，诡秘的停顿下来。

　　脸上情不自禁的浮现出一股悲意，脑海中涌现出许多以往岁月中所经历过的悲伤之事，不自觉的沉浸进去，身上散发着悲气，就那么呆呆的站在原地，一动不动，沉浸在悲境当中。

　　帝释天并没有其他动作，依旧漫无目的的向前一步步的走着，穿梭在山林中，那两修士，根本就没有发现他的离开，情景，诡秘至极。

　　知道不知道什么时候，一阵凉风吹过，两名修士一个激灵清醒过来，看看四周，再相互对望一眼，都在对方的眼中看到了一种惊骇欲绝的神情。刚刚的情形，实在是太诡秘了。

　　四五天之后，这样的情景也被不少其他修士碰到，相互交流，一时间，在琴境中就有一种谣言说，琴境中有一个古怪的疯子，口中只知道说一个悲字，而且，只要靠近的人，都会莫名其妙的落到一种悲伤的境地当中，实为古怪。

　　一时间，直接就给他取了个绰号，就叫‘疯子’。

　　琴境中，只要听到有悲音在回荡，一个个修士纷纷绕道走，不想和他碰面，因为一碰面，就会古怪的冒出一股悲意，然后就呆楞的沉浸在里面，人事不知，那个时候，要是碰到什么敌人，那还不得死翘翘。

　　所以，琴境中的修士，大部分都是对帝释天敬而远之。生怕碰到。

　　实在是，那股悲意只要修为不是很高，心境心志都不是极端的坚定的话，就会被其所侵蚀，端的可怕。

　　“叮叮，叮咚，叮咚……”

　　在帝释天等进到琴境中的第二十三天，琴境中，不知道有多大，而且，天空中又有迷雾笼罩，很难在短时间中探察的清楚，只是，有人发现，几乎所有进来的修士，都是在一片古怪的山林中游荡，林中又有大量古怪的妖魄，这些妖魄弱的都有炼气后期的可怕攻击力，后面筑基，结丹的都有，相当的可怕，更恐怖的是，有不少更是聚集在一起的。

　　这样，对付起来，就更加的艰难，几乎碰到，就是不死不休的场面。这段时间，早就不知道有多少修士死在这些古怪的妖魄当中。

　　而在这残酷的环境中，最终生存下来的，几乎都是强者，每一个人都在这短短时间中，发生了根本的蜕变。连气质都有不同程度的转变。可以预见，若是他们离开琴境的话，将来肯定都会成为修仙界中的一代奇葩，结丹几乎是没有任何问题的事情。说不得，还可以向元婴冲击，或许，更高层次，亦是有可能的。

　　此时，就在琴境中，一阵琴音唐突的响起，并在响起的那一瞬间，就覆盖住了整个琴境，所有在琴境中的生灵，全部能清晰的听的到。

　　琴音悠扬，似乎蕴涵着一股自然平和的韵味，让琴境中的气息陡然一变，变的清新自然，所有修士因为撕杀而带有的煞气在琴音中，自然的缓缓消散掉，让紧张的心神不自觉的变的平和起来。

　　林中，分布在各个地方的妖魄一直没有丝毫表情的眼中，露出一种莫名的神色，纷纷向着琴音所在的方向快速的赶去。

　　不少修士，亦纷纷变色，亦跟着琴音而走。

　　这时，不知道在哪个角落流荡的帝释天在听到琴音时，琴音中的自然平和的力量落在他身上，不知为何，笼罩在他身上的无穷悲气竟不可思议的消散了些许，一直悲痛莫名的双眸中，隐然闪过一丝清明。

　　身躯陡然一顿，脚步一转，向琴音响起的方向转身走去。一边倾听，一边随琴音而走。

　　琴境中，所有的一切都因为这道神秘的琴音而转变，几乎所有人，都向着同一个位置而去，那情景，若是能明白的看到，就会发觉到其中的诡异。

　　琴境很大，大部分皆是山林，而在琴境的中央位置，一口硕大的水池赫然呈现出来，这池甚为奇特，首先，池中的水，格外的与众不同，一般的水，都是清澈纯净，若是山泉，更能清晰的看到水底的沙石。

　　就算是浑浊，那都能看的出来泥土。或是冰寒，无时无刻不在散发出寒气的寒水。或是散发出热气的温泉，等等，可是，眼前池中的水，却都与那些水不相同。这水的颜色就很古怪，是一种七彩色，光芒流转，池中似乎就是一个染布用的大染缸一样。

　　这光芒，还晶莹剔透，甚是奇幻，看起来，让人很是舒服，仿佛是看到某种七彩的琉璃，玉石一样。很美，几可说是美轮美幻。在彩光中，升腾出一缕缕淡淡的水气。

　　这只水池靠着一座大山，水池就在山脚下，水池后面有一口仿佛是天然形成的溶洞，不仔细观看，还真无法发觉的到。只是这溶洞和对面的山林被水池隔绝开来。

　　古池的水面上，更有一种惊人的景象，一名名或男或女的神秘人物，正或是盘坐，或是站立着，并没有沉进水中，一个个，手中拿着各种乐器，有琴，有箫，亦有琵琶等等，看起来，仿佛是一个乐器展览一样。

　　不时的还有身影在水池上翩翩起舞，宛如是一条条魅影似的，看起来，异常的美丽，忍不住要沉迷其中。

　　不过有一天相同，那就是他们身上似乎根本就没有人的气息，没有生气，反而带有丝丝古怪的妖气，神情都是一致的冰冷，没有半点表情显露出来，好像天生就没有感情一样。看的人心里直发毛。

　　林中，随着琴音，不时的有一道道妖魄跟着进到池中，隐隐中，将后面的溶洞给遮掩起来，似乎是在守卫着某种东西。

　　“今天，又是一年中的那个日子了，如果没出意外的话，琴境中的琴音又该响起了。”琴玄看向琴境的方向，站在紫竹林中，轻声的叹息了一声。似乎早就清楚琴境中会发生某种变化。

　　“爹，为什么先祖留下遗训，不准我们琴家后人去取她留下的遗物，反而要让外人前去，并且还需要看机缘。”琴心幽幽的说道。眼中流出丝丝不解的神情。

　　琴玄脸上一肃，道：“住口，先祖既然这样安排，那就自然有她的道理，我们做后辈的，只需遵从照做就行。”说到先祖，他的神情变的很凝重。竟然当场对着自己心爱的女儿呵斥了一声，可见，祖先在他心中的地位是何等的重要。

　　“女儿知道了。”琴心也知道不该有这种心思，连忙认错，道：“一个月期限，现在已经过去二十三天了，还有七天就到期限，不知道这次能否将琴拿出来。”


第163章 云集天池

　　“能不能拿到，全看机缘，机缘若是到了，就代表是绿绮琴该出世的时候，若是机缘未到，这次只怕会是一次空幻，只能再等下次的机会。毕竟，要取得绿绮琴绝非简单，其中的几道关卡，每一道，都极为的困难。”

　　琴玄露出一丝苦笑，叹道：“别的不说，单单天池，里面的天池水神异无比，更是经过先祖的炼制。更加不可思议。琴境中的各种制作乐器的树木，竹子，玉石等，只要放到池中，短短时间，就会凝出器胚，诞生妖魄，要从这些妖魄面前过去，就不是一件轻易可以办到的事情。”

　　“若说妖魄能以力破去，可是，就算这样走到绿绮琴前，如果你不是有缘人，连碰触一下都不可能。”深吸一口气，道：“所以，能否带出，看的是天意，看的是缘分。若真到了绿绮琴出世的时候，那这次就一定能有人带出来。”

　　琴境是琴家的禁地，琴家这么多年来，岂有不明白琴境中各种玄机的道理，那是一片由大神通开辟出的小空间，玄妙无比，若是没有接引，绝对没有人可以进的去，可以这么说，如果琴家在什么时候有难，直接往琴境中一躲，无论如何都不会灭族的。

　　可问题是，现在的琴境并不是由琴家完全的掌控，里面的妖魄只要碰到外来者就杀，它们可不会看你是不是琴家弟子，所以说，琴家也不可能在里面居住的下来，进到里面，说不得什么时候就死在妖魄的手下。

　　说起妖魄，就不得不说起天池。

　　天池就是琴境中央的那道古怪的七彩古池，池中的水，叫天池妖魄水，此水，有着不可思议的力量，与琴境结合在一起，只要将琴境中那些用来制作各种乐器的树木，玉石等物品扔进池中，过上一段时间，这些原始的材料，就会神奇的变成器胚，并且诞生妖魄。

　　妖魄强大的，能有结丹之能，弱小的也有炼气之能，取决于器胚的品质，传说，这天池原本的能力更加的强大，只是不知道为什么，被封印住了大半力量才会变成现在这样。可就算如此，亦不可有半分小视。

　　琴境中，琴音依旧清扬，似乎专门在为所有有好奇心的人指引着方向一样，先是妖魄，在短短时间中，琴境中几乎所有的妖魄全部都聚集到了天池当中。

　　“啊！！”

　　距离天池最近的一名修士亦是最先赶到天池前的人，一出山林，就看到眼前充满奇幻，泛出七彩之色的神秘天池，不过，他的眼瞳却在瞬间睁的老大，眼珠都差点没凸出来，脸上浮现出深深的恐惧。

　　“我的祖师爷啊，怎么会有这么多的古怪妖魄，这，这，这恐怕不下一两千具吧。这到底是什么地方。”这名修士满脸苦涩的看着前方，身躯一动不赶动，生怕一动，就会遭遇到那些妖魄猛烈的攻击。

　　一两个妖魄，他或许还敢动手，可现在这上千具，他可没那泼天的胆子，只怕任何人挡在这前面，瞬间就会被轰成渣滓。

　　砰砰砰！！

　　山林中，一阵沉稳而且极为有节奏的脚步声传来，听的出，来人每走一步，都是结实的踏在地上，每往前踏出一步间隔的时间，都分毫不差，或许，连距离都不会有差别。

　　随着步伐声传来，一股如泰山一样的厚重气息扑面而来，气息中，蕴涵着浓浓的战意，带有一种一往无前的气质。让人一感觉到，就似乎要窒息的连呼吸都困难一样。这是一种纯粹的战意。

　　只转眼中，就看到，一名体型足有两米，周身一块块健壮的肌肉完美的分布在各个地方，没有一丝的赘肉，覆盖在一身青色的武者紧身服饰下，更加直观的衬托出起武者最完美的体魄来，面容如刀削，异常坚毅，只是，脸上却长满胡须，显得极为粗豪。两只眼睛，炯炯有神，神光暗藏。

　　身上只在腰间佩带一只储物袋，其他就没有半点零碎，连兵器都没有，赤手空拳，就已经散发出逼人的气势。

　　此人一走出山林，看到眼前的天池，以及天池上数千的妖魄，眼瞳陡然一阵剧烈收缩，可却又猛然放开，哈哈大笑道：“好，好，好！！我来琴境，本就是想要见识一下琴家的琴境中究竟有些什么样的凶险。这些天，我打灭的妖魄足有数十，甚为过瘾，没想到这里还有如此庞大的妖魄群，用你们来磨砺我的武技，说不得能让我更进一层楼。踏进更高的境界。”

　　这人话中，升起一股强劲的战意，似乎丝毫不畏惧这些妖魄一样，反而战意高昂，一种武者敢与任何强者挑战的意念散发出来。

　　武修，这是武修才会有的独特气势。

　　此人不是别人，正是走进琴境中闯荡二十来天的武无敌，他进来，确实不是为了什么琴心招亲，而是听说琴境中似乎有着相当大的危险，才会特意进来，要用这些危险来磨砺自己的武技，在战斗中领悟更高层次的境界。

　　武修者，有进无退！！

　　所以，在看到天池中的诸多妖魄时，第一个念头，不是和第一个到来时的修士那样兴起退缩的念头，反而越是强劲，越是激起他心中武者的灵魂，爆发出高昂的战意。目光烁烁的在那数千妖魄身上扫视不休。

　　在扫视到那些连他都无法看破，感到压抑气息的妖魄时，更是迸发出丝丝精光。

　　“公子，就是这里，我们到了，琴音就是自这里传来的。”就在武无敌战意高昂之时，山林中由有一声清脆悦耳的声音传来，这声音，竟是一名女子。

　　“呵呵，梅儿，看来，我们并非第一个到。”一声让人生不出恶感的笑声传来，在笑声中，只见，又有一行人从林总走出来。

　　这次却不是一位，而是一连五位，当先的是一位身穿白衣的俊俏公子，手中拿着一把扇子，上面有山河之画，轻轻摇摆，尽显风流之韵。一行一止，都极尽自然与完美，若是走在世俗的长街上，只怕会引来无数怀春少女倾慕不已。

　　身后，跟着四位婢女，每一位都有着不同的气质，而且还是两对双胞胎，看起来，令人侧目，只是，这四女，目光始终都是放在前面的那名公子身上，似乎眼中舍公子之外，再容不下其他男子一样。实在是让羡慕、嫉妒。

　　说起来，这名公子打扮的人，就是琴玄当初曾注意到的水月洞天的少主——水无痕！！身后的四名婢女则是：梅兰竹菊四女。

　　此时，他们竟也随着琴音来到了这里。

　　水无痕出来，目光一转，就落在武无敌身上，笑着一点头，道：“在下水无痕，不知道是否能交个朋友。”话中，竟露出丝丝亲近的意思。好似有意想要结交一样。

　　“水无痕？水月洞天的少主。”武无敌听到，眼中光芒一闪，沉声说道，亦同样点点头，既没有接受，亦没有拒绝。只是看了一眼后，就再次看向眼前的那群妖魄，似乎在估算着，将要从什么地方杀进去一样。

　　“哼，此人真是不知好歹，少主有意结交，竟然还敢这样摆谱。”竹儿看到武无敌的神态，不知怎的，眉头轻皱，轻哼一声说道，忿忿的为自家少主报不平。

　　“呵呵！！”水无痕听到，手中扇子一收，笑道：“竹儿，不得无礼，我早就说过，我待人待物已城，则他人亦会以城待我，如此就是朋友，我水无痕今生最喜欢的，就是结交各种各样的朋友。不知朋友，可否告之姓名。”最后一句，却是向武无敌说出。

　　“武无敌！！”

　　三个字一吐出，一股浓郁的战意就扑面而来。

　　“武无敌，我听说过，好像走的是武修，听说武修曾和我剑修同为战斗力最为强大的修士，不知道谁胜谁劣，若是出去，我倒是想要跟你比试一下，分个高低。”就在这时，不等水无痕说话，就看到，一股傲然的剑意冲天而起，一名身上带着一种深深傲气的青年，仿佛一柄出鞘的宝剑一样，浑身散发出剑意，走出山林。

　　看向武无敌的目光中，隐隐带着一丝挑衅的气息。此人不是别人，正是玄心剑宗的陆子凌，一身的傲气。显得格外的盛气临人。

　　“武某随时奉陪。”武无敌只抬眼看了他一眼，眼中闪过一丝不屑，当即就撇了回去。

　　只短短时间中，这次进到琴境中，几乎最强的几个人都已经到齐了，在天池前汇聚一地。而且，在他们之后，其他还幸存的修士，纷纷跟着出现，一个个来到天池前，慢慢的，汇聚起来的修士数量开始增加起来。

　　不多时，就有一百多名。这已经是琴境中幸存者差不多一半的数量。其他的，还在陆续赶来。

　　“悲！悲！悲！！”

　　三道悲叹骤然响起，一股悲凉的气息陡然出现在四周，不断的回荡起来。

　　这三声悲叹，只在一传出的时候，几乎在天池边上大半的修士，脸色同时大变。


第164章 所向披靡

　　在悲凉的气息中，一道漆黑的身影缓缓的走出山林，在他身上的气息异常的低沉，黯然销魂者，惟悲而已。

　　“怎么连这个‘疯子’也来了，这些可就麻烦了，听说，这个疯子一身古怪，身上散发出的气息能让人情不自禁的勾起悲伤，进到一种古怪的伤悲中，而且，敢对他出手的人，死的更古怪，不是死在敌人手上，而是一个个自杀而亡。”

　　“我可听说了，这个人似乎叫帝释天，曾在琴音谷中拿出两瓶‘猴儿酒’，去买丹诀和丹方，这么珍贵的猴儿酒都能随意的拿的出来，身份肯定不会简单，在外面还是好好的，不知道为什么，进到琴境中，就疯了。”

　　“这个‘疯子’一来，我们就要遭殃了，祖师爷保佑，他千万别吐出‘悲’字，他一说‘悲’，搞不好，我们就要悲剧了。”

　　看到帝释天自山林中走出来，来到天池前，‘哗啦’一声，几乎大半修士都满脸畏惧的往远处躲避开来，在这段时间，关于帝释天的事情早就传的沸沸扬扬，一些有关于他的粗浅情况也都传播开来，只是，知道的只是在琴音谷中的事，其他的，都是一无所知。

　　现在，更是变的人见人怕，敬而远之的对象。

　　这段时间，死在帝释天手中的修士，可不在少数，更是死的极为的诡异，几乎全部都是死在自己的手下，一脸悲伤的自杀而亡。

　　这样的情景，简直是让人不寒而栗，哪里还敢靠近他，要不是这天池有古怪，有可能就是琴境中的最大秘密的话，只怕这些人也会像往常一样，当场掉头就走，绝不会停留片刻。

　　“好重的悲意！！”

　　帝释天只是静静的站在天池边，目光中，无尽的悲伤中，竟少见的出现了一丝清明，侧耳倾听着自天池中发出的悠扬琴声，感受着琴声中那自然平和的气息，一动也不动。虽然站立不动，却并没有和以往一样忧伤的到处游荡，这种情形，自他被悲脉中蕴涵的无穷悲念所侵蚀后，还是第一次发生。格外的与众不同。

　　其他修士对于帝释天是躲而不及，可在他身边最近的武无敌却并没有如常人那样躲闪，他修的是武道，走的是武修路，武修就是敢与任何强大事物斗，不屈服于任何事物的修士，若是连面对都不面对，就直接退缩的话，将再无法体会到武修的真谛。所以，别人退，他不退，任由丝丝缕缕蔓延开来的悲气落到自己身上。

　　感受到其中的悲凉，身躯不由一振，神情异常慎重的吐出一句话，看向帝释天的目光顿时不同，悲气虽然厉害，可现在这自然散发出的悲意又哪里能侵蚀到武无敌那颗坚定的武者之心。却也给他带来不一样的震撼。

　　帝释天的到来，不单单只是给武无敌带来了震撼，更是让水无痕，陆子凌同时侧目不已，心神不自觉的放了一分在他身上。

　　没过多长时间，几乎琴境中所有存留下来的修士，在这一刻，全部云集在了天池前，数量并不是太多，这些天过去，在这里的修士，加起来，亦不过才两百来个，其余的，没有意外，全部陨落在琴境当中。

　　不过，修士虽然到的差不多，可听着空气中悠扬的琴音，清脆悦耳，自然平和，竟让所有人都没有那种想要动手的杀气，似乎在琴音中，根本就想不起有这种要拼杀的念头，只是静静的倾听着天籁之音，禁不住的陶醉于其中。

　　“叮咚！！——”

　　琴音到了这，哑然而止，本来自然平和的气息随着琴音的消散渐渐在空气中消逝。

　　“嗷！！”

　　琴音一止，帝释天略微恢复一些清明的目光，立即又开始渐渐的变的沉沦，慢慢的就要重新被那股无法抗拒的悲意所覆盖。本能的，他的内心中涌现出一种暴躁，涌现出一种仿佛要毁灭的恐惧，眼中看向天池深处，一股强烈的占有欲疯狂的闪现出来。

　　“找到它，找到琴音，找到琴音……”

　　帝释天眼中保持的最后一丝清明，本能的告诉他，一定要找到琴音，一定要找到刚刚的那种琴音，否则，就会有大危险，自身就会毁灭，就会万劫不复。

　　这种恐惧，强烈的欲望，当即就令他猛然仰起头颅，张口发出一声巨吼，这吼声中，并不是人类的长啸，而是一声悲凉的虎啸。

　　虎啸咆哮而出，当场，一圈圈无形的波纹瞬间扩散开来，音波似潮水般向四周四散开来，以他为中心，空气出现一丝丝扭曲的纹波，地面上，所有的草木土石，在瞬间弹起，并当即炸裂开来。就连脚下的大地都豁然抖动了一下一样。

　　霸道的虎啸，更是在瞬间，传到所有修士的耳朵里，所有修士，脸色纷纷突变，变的异常的苍白，身体剧烈的颤抖起来，眼睛看向帝释天，满是骇然之色。

　　“砰砰砰！！”

　　这虎啸，更多针对的却是天池中那些妖魄，那些妖魄，只要实力在筑基一下的，全部爆体炸开，当场溃散掉，精魄冲进各自的乐器当中。几乎瞬间，就令天池中的妖魄数量骤然减少了一小半。

　　而后，帝释天眼中浮现出一丝无比的执着，这丝执着，是身上那无尽的悲意都无法覆盖住的，异常的疯狂，身体如破弦而出的利箭一样，往前窜出，踏在天池的池水中，池水承受住这一踏中蕴涵的恐怖力量，顿时炸开，冲起一道七彩的水柱。

　　一步步踏在水面上，让池中爆发出阵阵恐怖的巨响，身边，不知道何时，一柄柄漆黑的刀刃闪现出来，快速的围绕着周身上下，以一种玄奥的轨迹，闪电般的飞舞着，看着‘妖雾刃’的数量，已然突破到了二十柄。飞舞起来，看起来，没有任何规律，却护卫住了全身上下。

　　一时间，帝释天身边二十柄妖雾刃上下齐飞，周遍刀光闪烁，看起来，简直跟是一个刺猬一样。眼中闪烁出疯狂的身上，身上冒出悲气，那样子，当真是神挡杀神，佛挡杀佛。毫不犹豫的冲向那无数妖魄。

　　“擅闯天池者，死！！”

　　妖魄中间，有三个气息格外凝重的妖魄，样子是一男二女，两女，一者拿琴，一者拿琵琶，男子手中拿着的是一只紫色的大鼓。看他们手中的乐器散发出的气息，一看就知道绝非凡品。品次更加的高。

　　只是，神情一样的冰冷，没有任何表情，见到帝释天凶猛的冲过来，三妖魄毫不客气的喝道，射出的目光中，满是杀意。

　　“杀！杀！杀！！”

　　天池中的妖魄亦在瞬间动弹起来，一道道杀意如利箭一样落在帝释天身上。手中纷纷发起攻击，各种乐器同时响起，琵琶声，琴音，箫声，笛声，各种乐器，只要能想的到的，在这一刻，都能听的到，而且，这些声音传出，纷纷化为一道道或大或小的音刃。

　　一起向帝释天轰击过来。

　　那场景，可想而知，如此多妖魄一起凝聚出音刃来攻击，加起来，足足有数千道，宛如天女散花，铺天盖地的轰击下来。哪怕是横在面前有座大山，只怕也会被这些犀利的音刃，瞬间切割成无数碎片。

　　恐怖的杀意似乎要将空气都给凝固住一样。

　　“琴音，琴音，我要找到琴音。”

　　帝释天脑海中只有一个念头，面对呼啸而来的攻击，竟丝毫不躲避，疯狂的仰起头颅，体内的妖元似潮水般向喉咙中涌去。

　　“嗷！！”

　　惊天的虎啸再次咆哮而出，虎啸中蕴涵自身庞大的妖元，这一咆哮，比之先前的，更加的可怕，四周的池水好似被扔了无数捆炸药一样，轰然爆炸，无数水柱冲天而起，所有音波扩散开来，并在瞬间，束音成刃。

　　一道道薄若蝉翼的音刃显得漆黑，自形成后，马上就向那铺天盖地轰击过来的刀刃迎击上去。

　　“砰砰砰！！”

　　“嗷！！”

　　一声虎啸还没落下， 第二道接着响起，体内妖府中的炼妖鼎，在这一刻，仿佛是打了鸡血针，以一种前所未有的速度，疯狂的旋转起来，将鼎的四周，带出一条晶莹的光带，旋涡，旋涡呈现出来，恐怖的吞噬力散发出来，疯狂的吸收起身体四周的一切力量。再由炼妖鼎转化，瞬间顺着塑造而成的妖脉灌注到体内。

　　生猛，彪悍，这些都已经无法形容出帝释天此时的可怕。

　　陷入疯狂，陷入悲境当中的他，又塑造出了第一条妖脉，在这种无意识的情况下，生猛到了一塌糊涂，虎啸一声接一声，无数音刃连绵不绝，向四周疯狂席卷。

　　与妖魄们发出的音刃轰击在一起，几乎只一瞬间，就仿佛是大海冲进了江河中一样，一举就压的粉碎。无数音刃当场破灭掉，而且，由虎啸所形成的音刃似潮水般压向诸妖魄。

　　空气似乎在扭曲，水面不断的炸裂，轰鸣声不断，可怕的景象，当真恐怖的可以让任何一位结丹修士脸色变的惨白，心神颤抖，就算是元婴修士，在这样疯狂的帝释天面前，都要暂避锋芒。

　　这一刻，帝释天……所向披靡！！


第165章 恐怖妖魄

　　“哈哈！！帝释天果然就是帝释天，不单名字霸道，而且行为更疯，好厉害的虎啸。”武无敌眼中异彩连连，口中不由发出一阵大笑声，战意昂扬的叫道：“这样的事情，怎么能让你专美在前，排云掌！！”

　　武无敌丝毫没有因为眼前这可怕的战斗而产生畏惧之心，反而自身的武者之魂散发出更加高昂的战意，身形一动，直接‘移形换位’，落进天池当中，双手一转，打出一个古怪的招式，往身前一抓，顿时，一条七彩水流从池中摄到身前。

　　随着双掌一转，水流竟诡秘的化为一团七彩的云雾，接着，这团云雾就在武无敌往前一推之即，如排山倒海一样向前层层压去，一股推云拨雾的意境充斥在这一掌当中，宛如真的可以推开天上的云彩一样。

　　气势之蓬勃，浩瀚无匹。

　　在排云掌下，数十名妖魄竟被当场轰的身形溃散，四分五裂。化为无数精气冲进他们生前的兵器当中，然后，垂直落下，掉进天池中。

　　“破天拳！！”

　　武无敌展现出武修者的强悍武体，没有用出任何的兵器，双手握拳，一拳拳沉稳的向前轰出，每一拳，看起来并不快，可拳中似乎潜藏着一股能将天打破的意念，而且，他的拳中，有着拳意，有意念的拳，才能称之为武技。

　　任何敌人，在这股能将天打破的意念中，自身的胆气都会被压制住。不单是意境，其中更是蕴涵着这么一股浩瀚的可怕力量。

　　武修修武，手中没有武器，全身上下，都是最好的武器，一拳一脚，都有着可怕的力量，周身各处，随时都能化为攻击的可怕利器。几乎一冲进天池，被他打碎的妖魄，就已经不下十名。武修的强悍，在他身上，展露无疑。

　　“帝兄和武兄都出手，我水无痕又怎么能站在这里看热闹。”水无痕看到，淡然一笑，身体腾空而起，手中‘山河扇’豁然张开，扇中的画面亦清晰的显现出来，一副大好的山河景象尽数浓缩在这一副画中，落在扇中。

　　仿佛真的囊括了整个天下的山河一样。

　　山河扇对着天池中妖魄一扇，顿时就看到，在扇中本来画有的一座峻峭的大山，竟在扇身泛出阵阵异光时，瞬间脱离出来。

　　“轰轰轰！！”

　　这本来虚幻的山峰，竟诡秘的显现在半空中，化为一座高大的神峰，神峰更是在几个呼吸间，剧烈的变大，转眼间，已经变的有数十丈高大，散发出土黄色的光芒，迸发出厚重浩瀚的沉重气势压向天地。

　　在神峰下的空气，似乎都被彻底的凝固住了一样，一压下去，宛如天塌一样，对着诸妖魄压下去，看看，天池中几乎所有的妖魄都覆盖在这座神峰下。似乎是要一举将所有的妖魄全部给灭杀掉一样。这样的手笔，当真是不可谓不大。

　　“不是只有你们才有手段，看我的‘一剑裂地’”

　　玄心剑宗的陆子凌看到一个个全部出手，而且，一个比一个厉害，气势蓬勃，他本身就喜欢站在人目光最多的地方，哪里肯在这个时候示弱，冷笑一声，一把抽出背后的古剑，剑身漆黑，对着天池就是一劈。

　　剑修战斗起来，并不和那些修仙者一样，用飞剑你来我往，看起来，似乎可以千里之外取人首级，绚丽无比，他们很直接，并非以飞剑的方式战斗，而是以直接握剑而战，剑是伙伴，岂能离身。一剑挥出，剑气如虹。

　　包裹在古剑四周，形成一柄接天连地的凝练剑光，纵横数十丈，一剑遥遥劈下，果真有一股子能将大地都斩成两半的凌厉剑意。

　　“杀啊！！”

　　“大家一起上，这么多妖魄，要是灭了，那我们能拿到多少的器胚。杀呀！！”

　　这些修士，本来就有一种隐隐以武无敌他们为首的趋势，这一动，一声大吼，马上，这聚集在附近的两百多修士，纷纷各使神通，有扔出一张张威力强大的灵符的，有直接捏出印诀，施展出法术的，有放出飞剑，有拿出法器，等等，全部对着妖魄杀了过去。

　　“琴音，找到琴音……”

　　其他人如何，帝释天丝毫不管，眼中笔直的看向天池后面，气势疯狂的向前冲去，所有挡在他面前事物，都将是他的敌人，都是他疯狂要毁灭的对象。铺天盖地的音刃撕裂空气，要将面前的妖魄全部撕的粉碎。脑海中只有一个念头。

　　一时间，天池中，几乎被一股股可怕的气息所充斥着。

　　妖魄虽然没有意识，可大部分可能抵挡不住帝释天他们这样凶猛的攻击，武无敌，水无痕，以及陆子凌的攻击，都相当的可怕。绝非一般的妖魄能抵挡住的。

　　“擅闯天池者，死！！”

　　诸妖魄中间的三个妖魄中的那个男子，眼中满是杀意，身前那只紫色大鼓落在水面上，手中拿着两只鼓锤，冷酷的叫出一声，右手中的鼓锤高高扬起，一锤落在紫色大鼓上。

　　“咚！！”

　　紫色大鼓中，蓦然响起一道震天的鼓声，这鼓声，简直是可怕到极点，一圈圈以肉眼可见的波纹自鼓中散发出来，声音，宛如天空中突然响起千万道巨大的雷鸣一样，空气中，不单单是音波，更是一声声恐怖的爆裂声，密集的接连响彻天地。

　　振的天地失音！！

　　帝释天发出的无数音刃在这鼓声中，竟一道道的溃散开来。重新化为虚无。可以劈开大地的剑光，也被震的崩溃开来，化为剑气，剑气再溃散掉，化为虚无，那由山河扇中飞出的神峰，山峰剧烈的颤动，上面的神光潇潇震动。似乎连神峰都要解体一样。

　　几乎所有的修士，在这一刻，身体如遭雷噬。

　　“叮咚！！”

　　拿琴的妖魄在琴上一拂，霎时间，琴音变的刺耳无比，尖锐的声音，似乎要刺入人灵魂当中。

　　“噗噗噗！！”

　　大半修士口中喷出鲜血，身体剧烈的颤动，往后抛飞出去，脸色陡然苍白无比。

　　“铮铮！！”

　　琴音未落，琵琶声又接着响起。这简直就是跟是火上浇油一样，当场，神峰剧烈颤抖，轰然破灭，化为一道黄光，遁进山河扇中。

　　这三个妖魄，可见，绝对是妖魄中最强的三个，只分别出手一次，就将所有的攻击瞬间化解掉，这样的力量，堪称是可怕到极点。可以肯定，这三妖魄，几乎每一个都具有着丝毫不下于结丹修士的恐怖实力。

　　“琴音，我要找琴音，谁都不能挡我。”

　　帝释天眼中疯狂之色更加的强盛，身上的悲意更加的浓郁，眼中那丝清明，几乎就快要被悲意重新覆盖住，似乎知道，只要被覆盖住，他就再也无法情形一样，就要走向沉沦，走向毁灭一样，面对恐怖的妖魄，丝毫不退缩。

　　身上悲意席卷天地。

　　手中不知道从哪里，抓出一柄漆黑的长刀，脚下一步步踏在水面上，沉重无比，身边飞舞的妖雾刃在长刀一挥中，‘锵锵锵’化为一道道犀利的寒光，对着身前所有挡在面前的妖魄发出最强大的攻击。

　　他的意念中，只有一个念头，就是冲过去，杀过去，杀掉所有挡在身前的事物，冲出天池，冲进那道溶洞中去。

　　“砰砰砰！！”

　　妖雾刃是帝释天自己创造出的一种犀利的攻击力量，犀利就是它们的特性，在帝释天的命令下，瞬间就斩破了身前数十名妖魄，不过，这些妖魄更都是没有意识的家伙，对于向他们攻击过来的攻击，丝毫不理会，纷纷只知道向帝释天发出最凶猛的攻击。

　　所以，在他们破灭时，一道道犀利的音刃也如闪电般出现在他身前。

　　“砰砰！！”

　　黑刀一刀刀向前斩去，将那些向自己要害攻击过来的音刃全部挡下，至于那些不是要害的，竟丝毫不去理会，一步步，坚定的向前踏出。每走一步，身前的妖魄纷纷破灭。而帝释天身上，各个地方，亦多出了一道道伤口。

　　在他丝毫不逊色于武体的妖躯下，这些伤口都不深，虽然都在流血，却不会对他产生太大影响。

　　浴血拼杀，一步步向前，浑身笼罩在疯狂与无穷的悲意当中，简直跟是一尊魔神在世。坚定的意念，让他没有半丝退缩的举动。

　　“擅闯天池者，死！！”

　　那名拿鼓的男妖魄被帝释天疯狂的举动所牵引，再次冷酷的吐出一句相同的话，手中的鼓锤再次敲在紫色大鼓上。

　　“咚！！”

　　这一鼓中的力量，几乎全部向帝释天倾泄而来。

　　“噗！！”

　　身体剧烈的颤动，这一刻，帝释天的五脏六腑都似乎要在鼓声中被震的粉碎，气血逆涌，一口鲜血没有一丝意外的自口中喷了出来。

　　找琴音，找到琴音。一定要找到琴音。

　　疯狂的意念在脑海中不断的响起，眼中射出一种可怕的光芒，霸道，疯狂，悲凉，沧桑，等等，交织在一起，显得无比的恐怖。疯狂的看向那击鼓的妖魄。

　　体内妖府中，炼妖鼎中的妖元如一条黑色长河，顺着与妖府连接在一起的妖脉，咆哮着冲出……


第166章 杀入洞中

　　炼妖鼎在旋转的同时，亦在不计后果的自鼎中摄取到的那些躯体当中抽取出海量的精气，这些精气只粗略的炼化，一小半被炼化成妖元，而大半却是只是粗略的炼化，就直接被甩出鼎中，要知道，惟有炼化成妖元，才能真正的成为帝释天本身的妖元。

　　这类妖元，就算耗尽，也能快速的恢复，而没有炼化的，用掉了，那就是真的用掉了，永远无法恢复过来，是一种彻底的消耗。此时，帝释天却丝毫没有理会这些，只是不断的抽取着精气，一起顺着妖脉冲出妖府，灌注到体内。

　　而这咆哮着的滚滚妖元，更是毫不犹豫的直接灌注到手中的那柄漆黑的黑刀中，黑刀是一件法器，用的是千年玄铁加以各种修仙界中的材料炼制而成，称的上是一件中品偏上的法器，还是一件兵器，足够适合结丹以下的修士使用了。

　　现在帝释天毫无保留的将自身几乎全部的妖元彻底的灌注到黑刀中，黑刀的刀身猛然迸发出一股强烈到极点的黑色刀光，刀身不断的颤动，发出急促的刀鸣声。这刀鸣声中，竟带有一种呜咽的悲鸣，似乎感受到自身就要毁灭一样。

　　“谁若挡我，谁就要死。”

　　帝释天脑海中只有一个念头，就是不计一切代价，都要杀过天池，杀进天池后面的那道溶洞中去，在这个意念的驱使下，他体内的妖元半点保留都没有，全部灌注到黑刀中，不单是妖元，自身散发出的无穷悲意也在瞬间一同涌了进去。

　　“咻！！”

　　黑刀在刀中力量积蓄到了一个极点的时候，瞬间脱手飞出，化为一道漆黑的闪电，如流星赶月一样，以一种不可思议的速度出现在那名击鼓的男子胸前。

　　“咚！！”

　　那男妖魄也有其他妖魄身上所带有的那股漠视生命的冷酷，似乎，他们的生命自一诞生，就是为了驱逐整个琴境中的所有入侵者一样，只要能击杀敌人，哪怕是舍切自己的性命也是一样，所以，看到黑刀破空而来。

　　男妖魄两只手中的鼓锤同时擂动，重重的砸在紫色大鼓上，顿时，两道鼓声几乎连成一声，好似雷吼，轰然响起，在鼓的四周，一阵阵音爆接连炸起，凶猛的音波似潮水般向四周涌去。大鼓散发出的攻击，有大半直接向帝释天轰去，有一小半则是冲着黑刀涌去，显然，要将黑刀一起毁灭掉。

　　“嗡！！”

　　然则，妖魄的打算明显有些失策，轰向帝释天的，被妖雾刃挡下一些，剩余的却被自行护主的七罪妖琴冲出，发出音波抵挡住一阵，却依旧无法彻底的挡住大鼓发出的恐怖音波，被轰的重新回到体内，这才真正的轰在他身上。强悍的妖躯都不由自主的发生剧颤，口中呕血不止，血液中隐隐竟带着一丝丝肉沫。

　　可见，这一鼓，竟震伤了帝释天的内俯。

　　不过，在震伤帝释天的同时，那名妖魄亦没有讨的到好去，只见，那黑刀在碰到由鼓中爆发出的恐怖力量后，速度竟丝毫不减多少，刀中散发出无尽的悲意，破开前方的虚空，仿佛是乘风破浪一样，快速的来到妖魄身前。

　　“砰！！”

　　黑刀毕竟只是一柄中品略偏上的法器，并不是那些可以媲美法宝的极品法器，也不是真正的法宝，帝释天灌注到刀中的妖元与悲气几乎已经让黑刀本体难以承受，当时，才会发出那种可怕的悲鸣，现在又在鼓音的轰击下。

　　黑刀在来到妖魄身前，几乎就已经完成了它的任务，刀身再也无法支撑，‘砰’的一声巨响，简直更是扔一一枚原子弹一样，蕴涵在刀中的可怕力量轰然炸开，这一爆开，其威力，丝毫不逊色于一位结丹强者自爆。而且，还更加的恐怖。

　　黑刀碎裂成无数块碎片，如天女散花一样，犀利无比，轰进附近所有妖魄的体内，稍微靠近一些的，身躯当场被撕裂的粉碎。

　　那名击鼓妖魄更是首当其冲，被爆炸的威力彻底的覆盖在其中，几乎眨眼间，上百块碎片就落在他身上，这些碎片上，蕴涵着爆炸所产生的恐怖力量，落在他身上，几乎就跟是切豆腐一样，当场就在他身上破开无数道口子。整个身躯，跟是一件破烂的衣裳一样。就连脑袋都在爆炸中炸掉半颗，这样的伤势，当场就要了它的性命。

　　“轰！！”

　　一声脆响，果然，那妖魄全身上下，裂出无数裂痕，整个身躯，一下子彻底的裂开，化为一缕缕精气，好似乳燕归巢一样，融入到那张紫色大鼓中。

　　不单是它，旁边的那两名一拿琵琶，一拿玉琴的女妖魄也跟着糟了鱼池之秧，身上出现一道道伤口。

　　“琴音，我要找到琴音！！”

　　挡在身前的妖魄悉数全灭，帝释天眼中的那丝清明更加的薄弱，想都不想，身体快速的向前冲去，在冲的同时，似乎是本能的，一举将沿途的所有器胚全部收进储物袋中，而且，丝毫不影响到其速度，在身后拉出无数到残影，直扑进天池后的那道溶洞中。

　　“哈哈，痛快，杀！！”

　　武无敌仰天大笑，豪气顿生，看到帝释天竟硬生生的打出一条道路，不由目光明亮，脚下跟着冲向那群妖魄，各种威力强大的武技毫无保留的施展出来，当场就缠住那名拿琴的女妖魄，在这当口，其他人都没有半点迟疑，纷纷施展出各种压箱底的手段。

　　水无痕手中山河扇连连扇动，不时的有一条滔滔江河滚滚而来，不时有神峰落下，各般攻击，尽在山河扇中，堪称是一件了不得的奇宝。法宝，这是一件真正的法宝，而且，肯定有着来历的法宝。

　　陆子凌一道道剑光不断的劈斩而下，爆发出凌厉的剑意，毁灭一道道妖魄。

　　只不过，这些妖魄全部都是悍不畏死，疯狂的反扑下，那两百来修士当中，又在短时间中陨落了一百多名，就连武无敌他们身上，都各自出现大小不一的伤痕。

　　帝释天借着自爆的破坏力，竟一举将三名最强妖魄中的男妖魄灭杀，又将两名女妖魄轻创，让所有妖魄在那一刻，根本无法阻挡的住他的脚步，踏在水面上，好似浮光掠影，散发出浓郁的悲意，瞬间穿过剩下两名最强妖魄的阻挡，一举横穿了天池。

　　那道漆黑的溶洞已经清晰的落在眼中。

　　“进洞，进洞，一定要进到洞中去。”

　　看到溶洞，帝释天渐渐被悲意覆盖住的目光突然闪过一丝清明，毫不犹豫的冲进溶洞中。溶洞的洞口看起来，就跟是某只凶兽的大嘴一样，仿佛随时都要将人吞入其中，整个洞口，好像有一层薄薄的黑纱所覆盖。让人的目光，无法穿透黑纱看到洞中的事物。

　　“呼……呼！！”

　　阵阵诡秘的风吼声从洞中传来。显得更添三分诡异。让听到的人，心中情不自禁的涌现出丝丝胆战心惊的感觉。洞中，有种阴森的气息。那风吼声，就好似是某种凶兽在呼吸一样。任何人站在洞口只怕都要迟疑片刻。仔细衡量其中的利弊。

　　然则，帝释天却没有，一来到洞口，连半点犹豫，半丝迟疑都没有，身形如电般直接传过洞口前的那层黑纱，冲了进去，洞口的黑纱并没有因为有人穿过就消散，这是轻轻的翻滚几下，就重新恢复过来。

　　那模样，就好像刚刚根本就没有人从中穿过一样，十分的奇异。

　　进到洞中，眼前的景色却是陡然一变，并不是和洞口那样漆黑一片，反而这溶洞也不知道是由什么材料建造而成，四周的石头都散发出丝丝幽幽的蓝光，这光芒，是从四周的石壁上自然的散发出来的，蓝光闪烁，将洞中的事物照的清晰无比。只要略有修为的人进到这里，就能看的清四周的事物。

　　摆在眼前，并不是笔直的通道，却是一连九道分岔口。这九道分岔口，每一条，看上去都几乎相似，很难分辨出有什么不同来。

　　各自散发出的气息，都一模一样，让人看到，根本就不知道将要走哪条道路，哪怕心智在敏锐的人，来到这里，也要迟疑不定，再三斟酌。

　　可帝释天却似乎感觉得到什么一样，进来后，身形依旧不停，对着其中的一道分岔口揉身就掠了进去。

　　他的速度本身就一点不慢，在这陷入到古怪悲境当中，更是比平常要快上好几倍，若有人在这里，也就只能看到黑影一闪，就消失不见。

　　这溶洞异常古怪，有一股股诡秘的风从洞中不时的刮出，发出让人恐惧的嘶吼声，而且，溶洞中的岔道极多，每到一条岔道的尽头，前面又会出现另外几道相同的岔道，这样的岔道，几乎无穷无尽，仿佛是一个巨大的迷宫一样。要是不知道具体的路径的话，只怕在这里转上几年，几十年，乃至是几百年，或许都不会有结果。

　　虽然里面并没有什么危险的凶兽或者妖魄，可这样的迷宫，却能将人困在这里直到寿元耗尽，死在这里为止。那种无边的孤寂，更加的折磨人心神。


第167章 恢复清明

　　要是在阵法中，什么最让人讨厌，无疑，就是‘迷踪阵’，这玩意，要是有人进到里面，又不知道迷踪阵的破阵方法的话，你在里面走来走去，看起来，好像已经走了十万八千里，丫的，真到头来，你就会发现，你走了几天几夜，根本就是在原地踏步，四周兜圈子。哪怕你走上百年，千年，都只在一个小圈子中转来转去。

　　知道后，还不得恶心死。

　　而比‘迷踪阵’更加恶心的，就是迷宫！！

　　迷宫这玩意，更加恶心人，在迷宫中，几乎你看到的东西，完全都是一模一样的，岔道一样，四周的通道一样，脚下的山石一样，每条通道都一模一样，没有分毫的偏差，你从这天岔道中走出来，又有十来条相同的岔道重新摆在面前。

　　每走一步，都是在陷进迷宫更深一步。走到最后，你不被这无穷无止的岔道被搞的疯狂掉，那才古怪呢，说不定，心志稍微弱上一点的人，会直接在迷宫中彻底的崩溃掉，这样的迷宫，又哪里需要什么守卫者。

　　进到里面，迷宫就是最大的敌人。

　　而要过这样的迷宫，只有两种人，一种是知道迷宫具体怎么走的人，有迷宫的地图在手，或者能发现某种隐晦的标记，这才有可能走到目的地，第二种，就是那种运气已经到了爆棚地步的人，能闭着眼睛找到正确的道路。那就是天生气运的问题，走出去，都没有能有话说。而还有一种，更加的难得，直觉，天生的直觉，或者能感应到什么东西。才能一路畅通无阻。

　　眼前这溶洞，不屑说，活脱脱就是那种最为恶心的大迷宫。记忆力再可怕的人，到这里面走上几圈，都要变迷糊掉。

　　可帝释天的表现更诡秘，自然的在一个个岔道中疯狂的穿梭，身形如鬼魅一样快速的移动着。每到了岔道前，他都似乎一点不需要考虑一样，直接就能选择出一条通道来，似乎，冥冥中得到某种感应一样。

　　一时间，竟不知道穿过多少的岔道。

　　“砰砰砰！！”

　　而此时，在天池中，激烈的拼杀声突然落幕，一道道身影穿过洞口前的黑纱，冲进洞中。为首的，赫然就是以武无敌，水无痕，陆子凌为首的三人，后面，跟着的修士，竟已经不足百人，而且，每一个，身上都带有大小不一的伤口。显得刹是狼狈。

　　不过，狼狈归狼狈，他们的脸上，都浮现出丝丝喜色，目光不时的落在自己的储物袋上。显然，一个个对于袋中的物品相当的重视。

　　“没错，琴音就是从这个溶洞中传出来的，帝释天已经抢先冲了进来，现在已经不见踪影，肯定是进到洞内去了。只是，眼前这有九道岔口，不知道哪一个才是正确的入口。走错，说不定会很麻烦。”武无敌眼中精光闪烁，一点不在意身上的伤势，不断的在九道岔口上来回的扫视。希望能找出正确的通道。

　　可惜，让他失望的是，这九道岔口，不管是模样还是气息，都一模一样，没有一丝的不同，要分出哪一条是正确的，可谓相当的艰难。几乎是不可能的。

　　“这只怕是一个大迷宫，我在家中的藏书阁中曾看到过，若是面前出现几条岔道的话，那面前十有八九，就是一座大迷宫，这样的迷宫，进去容易，出来难，要是找不到正确的道路，就算是在里面困上一辈子，都是有可能的。大家千万别卤莽进到岔道中去。”

　　水无痕啪的一声，收起折扇，风度翩翩，看向眼前的溶洞，神色中满是一种凝重的神情，显然，相当重视。

　　迷宫最小的，岔道是有三条开始，其余的岔道后面，又会有三天岔道，三三循环不息，找不到出路，就会困死在里面，而这岔道越往上增加，就越加的可怕，迷宫就更加的惊人，最高的，传说就是九道，取之九九归一的含义。

　　眼前，恰恰就是九道，进去，只怕有九成九会被困在里面。

　　“那我们怎么办，难道就被这几条岔道给挡在外面吗，迷宫中，说不定就藏着‘绿绮琴’，要是在这里止步，这次来的目的，岂不是没办法实现。”陆子凌皱起眉头，显得极为的不耐烦，刹是恼火。

　　几乎幸存下来的人，都意识到，这迷宫中，或许就藏着琴境中最大的秘密，也是他们这次的目标——绿绮琴！！毕竟，先前那自然平和的琴音就是自这里传出来的。在这里，谁都不是啥子，用脚指头都能猜的出来。

　　说归说，可在这九道岔道前，谁都没敢轻举妄动，生怕进的去，却出不来，那就彻底的悲剧了。谁也不想拿自己的性命去开玩笑，去赌一个微小的几率。一时间，所有人都在洞口看着眼前的九道岔口不动弹，仿佛，这眼前不是岔口，而是九只恐怖的凶兽一样。

　　万妖谷中——

　　谷中的瀑布峰上，一条清澈溅起无数雪白水花的水流从高空落下，重重的落在下面的水潭中，峰上有一块大礁石。在礁石上，一名身穿雪白宫装的少女手中拿着一只青色的宝盒，两只灵慧的眼睛不断的在宝盒上来回的扫视。

　　伸出一只手，想要落下去，可又始终落不下去。

　　良久，仿佛赌气一样，将宝盒扔到一边，恼道：“真是气人，这钦天宝盒究竟是谁制作的，竟然用这么一副拼图锁来当禁制，要不是看过帝释天，我还不知道这玉盒上藏有这么一副拼图，可拼图怎么这么难。”看向宝盒的目光中，满是气恼。

　　她恼的是帝释天能拼出图形，她却拼不出来，这不是表示她不如帝释天吗？

　　“白狐姐姐，拼不出来就别拼了，等哥哥回来，还给哥哥，让哥哥去拼好了。哥哥一定有办法拼的出来的。”旁边，一只小白虎看向少女，说道，对于口中的哥哥，有着无比的自信。仿佛在她的心中，哥哥就是无所不能的一样。

　　“你哥哥这次出去，行踪不定，为的是学琴艺，使之能驾御七罪妖琴。只怕没有一两年是不会回来。”宫装少女微微摇头。看向远方。

　　她们不是别人，正是白狐苏天香和小白，在临帝释天离开的时候，白狐突然找帝释天讨要回钦天宝盒，这宝盒，帝释天虽然知道，其中还有大秘密，不过，万妖谷需要白狐照看，白狐的一身实力，更是深不可测，所以，只得将宝盒交还给她。

　　白狐看过帝释天破解宝盒，才知道，以前宝盒上看起来跟花纹一样的纹路，竟是一副拼图，这才明白解开宝盒的真正关键处，所以，在拿到宝盒，就想着手破解，可惜，这些图块，每一块都没有什么联系，看起来，跟一条条小蝌蚪一样。看不出有什么太多的不同或者联系。

　　似乎白狐在这上面并没有什么天赋，看着这密密麻麻的图纹，两眼直发晕，好像眼前出现无数条小蝌蚪，想下手，也不知道从什么地方下手，这才气恼的将宝盒扔到一边。暗自苦笑：是不是钦天宝盒真的与我没有缘分。难道它的主人是帝释天。

　　“哥哥在学艺，小白也要变强，小白这些天都在修炼哥哥留给我的功法，比以前，强大好多了。等哥哥回来，小白要给哥哥一个惊喜。”小白满是憧憬的说道。

　　这些天，不单是小白，可以说，谷中的所有灵兽，精怪，全部在拼命的修炼，借助丹药，借助灵酒，一个个埋头苦炼，都憋着一口气，希望能在将来可以派上用场，希望能在这段时间中，晋升成为妖兽。

　　要知道，在离开前，帝释天连开辟妖府的秘法都倾囊相传，更是让谷中的所有部下对他死心塌地，绝对不会存在这背叛的情况。

　　这是死忠！！

　　恩威并施，向来就是为上位者的最佳手段。

　　白狐轻轻拍了拍小白的脑袋，抬头看向远方，神色间带着丝丝奇异的色彩。

　　“唰！！”

　　帝释天快速的在通道中穿梭，每次选择岔道时，几乎不用半点思考，也不知道穿过了多少岔道，眼前突然豁然开朗，走出岔道后，摆在面前的，再不是永无止尽的岔道，而是一个硕大的宽广洞府，眼前片片水光浮动。荡起晶莹的水波。

　　泛出奇异的光泽。

　　眼前，是一口水池，池中的水清澈无比，里面有一块块光滑的大石头放在池中，一路连成一条水上的道路。

　　池中央，竟有一座古亭，显然，这绝非是自然形成，亭中，有桌有凳，桌上，放着一张绿色的瑶琴，瑶琴上，有着一条条古朴的边纹，组合在一起，竟是一片片碧绿色的绿叶，这些绿叶中，仔细观看，就能从中感受到一股子浓郁到极点的生命气息。

　　衬托的瑶琴更加的神秘不凡。

　　“琴，琴，琴！！”

　　帝释天一进来，满是悲凉的目光中在几乎瞬间就落在古亭中的那张绿琴上，眼中浮现出一丝清明，身体毫不犹豫，踏在那些礁石上，身形一晃中，落进古亭中，双手在进去的刹那间，就抓向绿琴。

　　很古怪，绿琴并没有一丝抗拒，就被他的手落在琴上。

　　这一落，身躯猛得一颤，眼中的悲意竟在缓缓消退……


第168章 谋划将来

　　自琴身中，一股清凉的神秘力量顺着手心快速的传到他的体内，这股力量中，似乎蕴涵着无穷的生命力，以及一种自然清和的气息，进到体内，简直如炎热的夏天中，突然淋上一头零度的冰水，整个人，自心底，凉到了全身。

　　浑身一个激灵，眼中的悲意似潮水般快速的退去，只是，这悲意只是自眼中消失，身上的悲意只是被压制在一个微弱的境地下，并没有真正的消散，只是被突然给压抑下去了而已。显然，这并非是驱散。

　　悲意渐渐隐去的时候，帝释天双眼中，渐渐恢复清明，变的明亮起来，在双眸中，可以看到，有丝丝后怕的神色。

　　“哗！！”

　　低头看向眼前的古琴，若有所思，突然将放在琴身上的手重新拿起来，脱离开来，而就在脱离后的刹那间，本来清明的目光，不知道从什么地方，再次冒出一股浓郁的悲气，而且，出现的相当的快，其力量更是强大无比，几乎瞬间就要将体内的清明给吞噬掉一样。这一变化，立即就让他重新以闪电般的速度将手按在古琴上。

　　说也奇怪，手一碰触到古琴，顿时，身上的悲意似乎遇到了克星，快速的隐退，转眼间，又大半收敛到了体内。

　　“好可怕，差点就万劫不复，彻底的沉沦在悲境当中了，没想到，我将悲之力与自身妖脉相互融合，竟然会造就出悲脉，引动天地中众生无穷的悲念，施加到我的身上，让我连抵抗的能力都没有，直接就被沦陷在这股庞大的众生悲念当中。”

　　帝释天将手放在古琴上，丝毫不敢再次拿开，仰头轻叹，脸色中闪过丝丝后怕的神色，这段时间的所发生的事情，他都清楚的知道，一个个都被记在脑海中，包括怎么进入到悲境中，再怎么被悲意控制身体，在琴境中到处游荡，乃至是杀掉血印衣等人的情况，都深刻的印在脑袋里面。

　　对于这段时间的经历，有的只是一种深深的后怕。

　　当初他虽然在将悲之力融入到妖脉中时，就已经有预感，或许这样做会发生某种不可预料的事情，毕竟，这是亘古都没有人尝试过的事情，更加没有想到，妖脉会因此变成一条悲脉。

　　当然，这条悲脉并非没有其神奇之处，好处就是，有了这条悲脉，他就能依靠它，能够自己吸收天地间无穷无尽的悲之力，踏出吸收欲望之力的第一步。不过，坏处亦很明显，这悲脉引动的悲念，是集天地众生的悲念，所有发生的可悲之事，可悲之念，都涌到他一个人身上。这样的结果，就是，产生了一种悲境。

　　这悲境可以说，就是一种幻境，是一种炼心之境，进到其中，堪不破，就会被悲境中带有的悲意所侵蚀，若是想恢复，几乎是不可能的事情，这也就是先前帝释天所遭遇到的情况，那情景，就是被悲意所侵蚀的最好体现。

　　没有意外，就会彻底的沉沦在其中，再也清醒不过来，成为一具行尸走肉，永世不得超升。

　　试问，想到这样的后果，帝释天在清醒过来，又怎么可能会不后怕，这无关乎其他，单纯的就是一种怕，毕竟，悲境太可怕，就算是仙神处在他的位置上，只怕也会是一样的结果，绝对不会出现其他的结果。

　　除非是有护卫心神的至宝，帮自己守住心神不失，或许，那样才有可能不会惧怕这恐怖的众生悲念。

　　“这张琴……莫非就是传说中琴家的绿绮琴，不过，不管是与不是，能帮我抵挡住悲意的侵蚀，这绝对是一件不可思议的瑰宝。”

　　帝释天收回后怕的心理，定眼往眼前的古琴看去，古琴呈现出一种生命的碧绿色，瑶琴上有七弦，遍布在琴身上的绿叶上，纷纷散发出阵阵强盛的生命气息。

　　“啪！！”

　　坐在玉凳上，将古琴拿起来，往古琴的琴身下看去，霎时间，两个充满绿意的古字——‘绿绮’赫然浮现在眼前。无疑，这张古琴，确实就是这次琴境中最大的宝藏，最珍贵的一样宝物，也是招亲用的‘绿绮琴’。

　　想了想，将妖元往琴中灌注进去，很古怪，妖元根本就无法进到琴中，在外面就被排斥开来，似乎，根本就不会被人给炼化一样。

　　看着绿绮琴，帝释天脸上并没有半点高兴的神色，眼中不时的闪过丝丝深邃的目光，神情很是奇特，仿佛既没有不高兴，也没有失落。

　　实则，现在他心中却是千肠百结，极为的纠结：“绿绮琴是琴家招亲的物品，言明，只要找到绿绮琴，并且将它带出琴境的话，就是琴家的女婿，瑶琴仙子琴心的夫君，道侣，不过，我进琴境，一是好奇，想要见识一下琴境的神秘，二是想要闭关凝结出第一条妖脉来，三才是找琴，按照我原先的计划，找到琴，我就以琴为礼，进到琴家，请琴家教我乐理，琴艺。”

　　“不过，现在我身上悲境未消，绿绮琴中似乎蕴涵着一种神秘的力量，能帮我压制的住心中的悲意，若是离开绿绮琴，只怕会再次陷入到先前的境况当中，那是，就算再多九条命，只怕都很难再有机会脱离出来。”

　　刚刚他已经试过，绿绮琴确实能压制住自身的悲意，可并会一下子消除，若是厉害身体，就会变的悲剧掉，问题是，现在绿绮琴他不能交出去，而他拿到琴，琴家绝对不会允许他自行带走，这毕竟是琴家的至宝。

　　更何况，他从来就没有想过，要做琴家的女婿，要娶琴心为妻，他是妖，琴心是人，他现在更与修仙界中的绝大多数修士是敌人，还有万兽宗这个庞然大物压在头顶，人与妖要是结合，其中必定有着无可估量的阻碍。

　　退一步说，阻碍这问题，帝释天并不放在眼里，成为妖后，他的行事作风，已经渐渐的趋向于一种百无禁忌，随心所欲的情况下。问题是，他连琴心也只是见过一面，还是蒙着面纱，只能说是看过半面，彼此之间，更加没有感情，这样的情况下，让他娶她，无疑是一件绝对不可能的事情。

　　他只为学琴而来，不是为娶妻而来。

　　只是，现在在绿绮琴上出了点问题。

　　“这琴，暂时不能交给琴家。没有琴中神秘力量的压制，我随时都会陷入悲镜，不过，不交的话，怎么隐藏就成一个问题。”

　　帝释天心中暗自沉思起来，要隐藏绿绮琴，绝对是一个大问题，毕竟，这是琴家之物，只怕在出去后，就算将它放在储物袋中，都有可能会被琴家以秘法查探到，而且，这琴，还不能脱离他的身体。

　　“藏入妖府中，藏入炼妖鼎中？”

　　这些想法只略微一转，就被他打消掉，这琴他没有炼化，根本不可能收到妖府中去，所以，根本行不通。

　　突然，脑海中灵光一闪，额头上紫色王纹闪烁了一下，一个念头计上心来：“妖府中不行，那不知道我的王纹中的紫池空间能不能将它给摄进去。要是能的话，以我王纹的神秘，就算是琴家，都很难察觉的到。”

　　确实，紫色王纹中是他的天赋神通，虽然现在只是能摄取一些魂魄而已，看起来似乎并不是太强悍，可帝释天心中一直很笃定，这项天赋神通，绝对不是现在所表现的这样，还会有其另外的强悍之处。其中蕴涵着不可思议的力量。

　　真要发挥出来，只怕能惊天地，泣鬼神。

　　其中的紫池，更加神秘，说不定，以王纹的神秘，能将这张琴摄进去。

　　“嗯，试上一试，若是能的话，我就能压制住体内的悲意，接下来，就算进琴家学艺，没办法走这条道路，亦可以以其他的途径进去。”

　　帝释天想到就做，片刻不迟疑，心念一动，额头的紫色王纹顿时迸射出缕缕紫光，王纹剧烈闪烁，好似一团紫焰在燃烧一样，看起来，刹为奇妙。紫光如雨般洒下，快速的覆盖在身前的绿绮琴上。

　　在他的控制下，王纹中散发出一股强大的吞噬力，沟通王纹中的紫池空间，想要将琴拉扯到紫池当中去。

　　“叮咚！！”

　　绿绮琴在紫光中，陡然琴弦颤动，发出一声清脆的琴音，琴身中，迸发出一股强大的生命气息。似乎想要抗拒，不过，很古怪，在爆发的最后时刻，气息忽然收敛，重新回到琴中，然后，竟泛出阵阵碧绿的光芒，顺着王纹的拉扯，化为一道碧光，顺利的冲进王纹内的紫池空间中。

　　“叮咚！！”

　　紫池中，一具具魂魄全部浸在池水中，一丝丝紫光自池中涌到他们身上，缓缓的，似乎身上要开始凝结出一副由紫光形成的紫色战甲一样。一个个，全部都是闭着眼睛，丝毫没有清醒的样子。显得刹是诡异。这点，连帝释天都没办法改变。

　　现在的紫池中，摄取到的魂魄，足足有一千多，接近两千。大部分都是人类的魂魄，小部分是动物的妖魄。


第169章 莫名质问

　　不管是人的魂魄，还是妖的妖魄，全部只要进到紫池中，就会被紫光覆盖住，然后，原先还挣扎的魂魄，就会自然的平静下来，似乎，在发生某种根本性的蜕变，只是，这些，帝释天一点都不知道其中有着什么样的玄奥，只知道，肯定是在向好的方向发展。

　　可能是紫色王纹自行的变化，反正，他每摄取到一个魂魄进去，就能清晰的感觉到，王纹中的力量似乎在变的更加的强大，这种强大，是一种冥冥中的感应，无法用言语来形容的，而且，更加没办法用出王纹的其他力量。

　　绿绮琴进到紫池空间中，直接悬浮在紫池上空，表面泛出丝丝碧绿的光芒，一股股神秘的力量自琴中挥斥而出，缓缓的顺着王纹，涌进身体中，一直丝丝的压制住体内那自悲脉中爆发出的无尽悲意。不单如此，它在散发出力量压制住悲意的同时，紫池中也有一丝丝紫气弥漫而出，进到琴中，古琴亦来者不拒，来多少，就吸纳多少。

　　看到绿绮琴果真被摄进王纹空间中，并且产生的种种异象，帝释天微微皱了皱眉头。不过也没有理会，反正，绿绮琴并没有给他造成什么伤害，只是吸些紫气而已，反正，有紫池在，紫气几乎是无穷无尽的。也不怕会枯竭。

　　“现在悲脉暂时被压制住，可是，真正化解的话，又该怎么去做？还有，接下来，若是到达下一层次，妖兽后期的话，我就必须再次塑造第二条妖脉，难道，第二条妖脉，我要继续引出其他的欲望之力与之融合？”

　　暂时的解决了眼前的问题，帝释天立即就开始沉思起以后的事情，首先摆在面前的，就是以后该如何修炼上。

　　既然一时间将妖脉弄成了七情六欲中的悲脉，并且能感受到天地中的悲之力，而且，还能清晰的感觉到，自己能将这些悲之力吸收到体内。只是，这塑造了悲脉，就等于说，他已经开始将原先的《虎啸功》抛开来了。

　　再要修炼，就与原先的修炼有着极大的区分，毕竟，古往今来，只怕都没有谁能吸收到天地中的欲望之力，而欲望之力能吸收到，哪又该如何修炼，炼化的话，是化为妖元，还是化成欲望之力。这些，都让他有种茫然。更是迫切需要解决的问题。

　　这样，也意味着，在今后的修炼上，别人已经无法指导他太多。一切都要靠自己。若能走成，那就是开辟出古往今来，亘古未有的一条道路。

　　而且，这个选择，已经彻底的摆在面前，塑造出第一条妖脉，他的修为就已经进到妖兽中期，再往前，就是妖兽后期，这个层次中间的积攒妖元的过程，凭借着鼎中那些躯体中的精气，要达到，也只是短暂的半年或一年的事情。

　　到时候，就必须开始塑造第二条妖脉，那时，又该何去何从？

　　这是一个难以抉择的大选择。

　　选择融入欲望之力，就彻底的偏离一般的妖修道路，走的是一条前无古人的道路，而选择按照正统的方法，塑造出寻常的妖脉，就等于选择走的是上古妖修的道路。一条是未知，一条是有榜样在前，能看的到光明。

　　这个选择，要上一下，就是决定一生道路的大抉择。

　　“若是选择融欲望，每塑一条，我就多增加一种欲望之力，天地中有七情六欲，加起来，一共十三条，可欲望之力一旦融合，就会爆发出可怕的欲念，凶险无比，随时都有可能踏进万劫不复之地。”

　　帝释天暗自摇头，这个决定，暂时无法做出选择，毕竟，这是无法马虎的事。

　　“算了，船到桥头自然直，现在是先解决体内悲意的事情，如何能做到不受悲意影响，能将其化为己用，以及想办法进琴家再说。其他的，以后再慢慢想办法。”

　　豁然起身，看看全身上下，原来的黑袍已经变的破破烂烂，不能再穿了，身上也多出了许多伤口，不过，先前在天池中被那些妖魄打出的伤口，沉重的伤势，不知道为何，似乎是在碰触到绿绮琴之后，就开始自动的痊愈起来。

　　到现在，不管是体内，体外，都变的完好起来，只是在身上留下几道伤口而已。

　　对于伤口，帝释天倒没在意，有句话说的好：男人身上，谁没几块伤疤。伤疤就是男人的独特魅力。又不是女子，在意这些干嘛。

　　换上一身新的黑袍，扫视了一下四周，发现，这古洞中，还真是什么都没有，除了他收取的绿绮琴外，其他的什么都没留下，不过，想想也难怪，这里要是有东西，只怕也早就被琴家给拿走了，岂会留给别人。

　　“距离一个月已经快到了，是时候出去了。”

　　一挥长袖，踏着池中的石头，快速的站到对面，按照原路开始返回。

　　先前走的路，他都记在脑海中，只要依照记忆，就能轻松的走出去，不用担心会有迷失在这座大迷宫当中的危险。

　　快速的向前走去，这一走，一路上，不知道穿过了多少的岔道，一直走了足足有大半个时辰。终于，在穿过最后一道岔道后，眼前豁然开朗，面前有一道道身影印入眼瞳中。

　　“唰！！”

　　面前的，赫然就是武无敌他们，面对这大迷宫，谁都不敢轻易的涉足进去，生怕有命进去，再也无命从中出来，琴境的残酷，早就让所有人清楚的意识到，在这里，绝对没人会跟你开玩笑，稍微不留神，就有可能将小命留在这里，这都是血一样的教训在鞭策着他们。

　　不过，退去，又不是那么甘心，这才在岔道前，一个个暗自沉思，希望能找出方法来。

　　而帝释天的出现，几乎在瞬间，就将所有人的目光全部吸引过来，一道道精光，唰唰唰就落在他身上。

　　“天！！是姓帝的那个疯子，他竟然从迷宫中走出来了。”

　　“这怎么可能，这迷宫可是最可怕的‘九转大迷宫’，他竟然能安全的走出来。疯子，真是疯子，只有疯子才会冲进迷宫去。”

　　“迷宫中很有可能就藏有绿绮琴，他现在走出来，莫非他已经拿到绿绮琴了。”

　　一时间，阵阵惊呼声就纷纷响起，不过，大家也都只是将怀疑的目光看向他，并没有谁敢轻易的动手，先前帝释天在天池中与妖魄们拼杀的情景，可还是历历在目的，那疯狂的模样，那凶悍的打法，情愿跟别人拼个你死我亡都毫不退缩的狰狞景象，都让人心中在面对帝释天时，有种不寒而栗的恐惧感觉。

　　恐惧！不错，就是恐惧。

　　虽然这种感觉不怎么应该出现，可确实是出现在大部分的修士心中。

　　由此也可以看的出，帝释天此时在他们心目中，绝对是最为不想招惹的对象。似乎，他身上，笼罩在一种神秘的色彩当中。

　　武无敌看到帝释天，粗豪的脸上却露出一股笑意，道：“帝兄果然非是常人，就算是在这‘九转大迷宫’中都能来回的走上一槽，武无敌钦佩之至，若有机会，倒希望能与帝兄切磋一番。”他看到帝释天，虽然感觉到有些惊奇。

　　又有些理所当然，毕竟，他亲眼看到，帝释天先所有人进来，等他们进来后，他又消失不见，显然，是进了迷宫中。眼前的一切，更是证实了他的猜测。

　　“武修者？”帝释天身上依旧散发出丝丝悲意，并没有全部压制起来，这样的悲意，竟不影响自身，还能起带遮掩住自身妖气的作用。

　　相比，在悲意下，只要不是彻底的展露，应该很难有人察觉的到他身上散发出的妖气，能感觉到的只是一股股悲凉的悲意，这样的情况下，悲意似乎有了一个附带的好处。

　　对于武无敌，他脑海中有些印象，对于他的性情倒不厌恶，似乎是个能交的人。不过，在这一刻，并没有多言。

　　“帝兄这样的朋友，无痕也想交上一交，若是有兴趣的话，不如等离开琴境后，我们三人再一起到酒楼中聚上一聚，把酒言欢。”水无痕也上前一步，微笑着向帝释天示好道，在他的微笑中，让人能感受到一种真诚。不由的心生好感。

　　很意外的，不管是武无敌还是水无痕，都没有开口询问帝释天是不是找到绿绮琴的问题，口中言语，只为交友。

　　“哼！！”

　　不过，他们两个温和，可不代表其他人就这么轻轻的放过，只见，陆子凌眼中闪过一丝冷芒，看向帝释天，突然质问道：“武无敌跟水无痕看重你，不开口问，可我陆子凌却不怕你，此迷宫是在琴境的中央，之前的琴音更是自这里发出，不出意外，绿绮琴就在迷宫当中，你是唯一一个进到里面，又安全出来的人。绿绮琴……是不是已经落在你的手上。”

　　话音犀利无比，一字一句，如利箭般向帝释天袭去。口中，有一种高高在上，似乎面对奴仆一样的神态，毫不客气的质问，隐隐中，盛气凌人。

　　几乎瞬间，帝释天双目中，就迸射出两道惊人的精光……


第170章 又多一敌

　　在看向陆子凌的时候，余光扫视了一下除武无敌与水无痕一行之外的其他修士，发现，几乎大部分人，在听到陆子凌的问话后，都不由自主的将目光看向自己，而且，眼中露出丝丝期盼的神色，显然，也对这个问题十分的在意。

　　绿绮琴是在他手上，可是，他会真那么傻将这件事情给讲出来吗，如果是在之前，如果是在凝结悲脉之前，他或许会和当初预计的一样，将琴交给琴家，现在为了压制体内隐患，绿绮琴的存在，他连琴家都不打算告之，又岂会透露给其他人。

　　帝释天岂会犯这样的傻，眼中寒光闪烁，直射进陆子凌的眼中，冷漠无比的道：“你是什么人，有何资格向我质问，别说我没有见过绿绮琴，就算真的见到了，拿到了，我凭什么要告诉你。”说话中，身上一股股浓烈的威严自身体中毫无遮掩的散发出来，排山倒海般向陆子凌压了过去。这气势，乃是他身为百兽之王的天生王者威仪，身为万妖谷中的王，一点点培养起来的上位者气息。

　　这刹那间，帝释天虽然就站在面前，可整个人却仿佛是一座高大无比的大山一样，只能让人对之仰望，无法与其比肩。

　　这股气势，大部分压向陆子凌，其余一小部分却是向四周散发开来，让其他修士感觉到，一个个脚下的步伐不由自主的往后退让几步，就连武无敌与水无痕也都眼睛一亮，看向帝释天的目光中，再次发生转变，大为不同。

　　武无敌心中升起阵阵豪气，暗道：好，好，好，帝释天果真是个好对手，单单凭这气势，就让我心中的战意蠢蠢欲动，一定要找机会跟他打上一场，若不然我会后悔终生。

　　水无痕亦在心中暗想道：这气势，如果不是天生的王者，或者久居上位，统领一方的话，绝对不会有这样的威严，虽然有点淡，可跟我爹竟然有些相似，他的身份，肯定不简单。这样的人，值得一交，对我水月洞天肯定会有助益。

　　别人不清楚，他可是很了解，这样的气势，绝对不是寻常人能拥有的，那种上位者的气息，只有真正居于那个位置上的人，才有可能慢慢的培养出来。是没办法假装的了的。

　　陆子凌被这股威压落在身上时，脸色陡然一变，仿佛身上突然多出几座沉重无比的大山一样，可怕的气势让他连呼吸都似乎有些窒息。

　　“锵！！”

　　不过，他毕竟是修仙者当中攻击力战斗力与武修者都能相互并论的剑修，在这种可怕的压迫下，他的身躯陡然一颤，自他身上，迸发出一道凌厉的剑意，这剑意犀利无比，似乎能将大山都一剑斩开，迅速的抵挡住身外的威压，虽然还不能彻底的抵挡住，可至少还能站在帝释天面前。

　　“哼，凭什么，凭的是我玄心剑宗是修仙界中顶尖的修仙宗派，凭的是我师傅是玄心剑宗的大长老，我陆子凌是宗中精英弟子。”陆子凌每说一句，身上的剑意就凌厉一分，似乎连腰杆都挺直了许多。一脸高傲，不屑的看向帝释天。满是自得。

　　“一个只会依靠背后宗派，一遇到劲敌，就只知道搬出师门靠山来，这样的人，不过是个自以为是，一无是处的懦夫而已。”帝释天眼中冷笑不已，嗤之以鼻，鄙夷道：“你背后有宗门又如何，你若惹我，我帝释天……杀你如草芥。”

　　最后一句话，吐出时，几乎是如寒风袭来，冰寒彻骨。

　　“锵锵锵！！”

　　身躯一振，只见，体内快速的凝结出二十余柄漆黑的残月型刀刃，这些刀刃，一柄柄都闪烁着寒光，一出现，就围绕着帝释天周身上下快速的飞舞着，这些，全部都是妖雾刃，由妖元凝聚而成，只是，现在出现的妖雾刃有点奇怪，散发出的并不是妖气，反而是一股悲意，如果有人能仔细的探察的话，就会发现，在这悲意下，潜藏着强烈的妖气。

　　帝释天自然不会傻到在如此多的修士面前显露出妖气来，那不是直接告诉所有人，自己是一个妖吗，是妖族吗，那时，只怕很难走出这里，所以，才会在妖雾刃外面，裹上一层浓郁的悲意，在悲意的覆盖下，妖气就不会显露出来。

　　妖雾刃一凝结，立即就没有一丝的迟疑，对着面前的陆子凌瞬间斩了过去，而且，一出手，就没有一丝的保留，二十柄刀刃，同时轰出，自上中下，彻底的覆盖了全身上下，每一个角度，这样的攻击，完全就是要将他在一击下彻底的灭杀掉。

　　与我为敌者，就要死。否则，打虎不死，必留后患！！

　　看陆子凌的样子，帝释天岂会不知道他心中转头过去，肯定会对自己心存嫉恨，或许他奈何不了自己，但转头回宗派，来个打了小的，出来老的，那他可吃不消，说不得，会有巨大的危险，这本来就是一些修仙宗派中的拿手好戏。

　　“你既然敢先动手。”

　　陆子凌一见那划出一道道黑光直接将自己覆盖在攻击下的妖雾刃，脸色终于一变，手中瞬间落在背后的古剑上，不得不说，他这人虽然惹人讨厌，可能在玄心剑派中走到精英弟子的位置上，手上的修为，绝对不会是虚假的。

　　手腕一转，古剑骤然出鞘。

　　“千裂剑诀！！”

　　在他身上散发出一股凌厉的剑意，剑身一转，似乎四周的天地灵气全部化为剑气，涌进到剑中，闪电般，在他身边，突然出现上千柄剑，这些剑全部一模一样，似乎在一瞬间，他的古剑突然分开了一样，将全身上下，全部笼罩在千剑当中。整个宛如长满了针刺的刺猬一样。

　　“叮叮叮！！”

　　一阵急促的碰撞声中，覆盖住陆子凌身边的千柄古剑纷纷破灭，剑气横飞，轰击在四周的石壁上，很古怪，石壁竟一点都没有被破坏，端的是诡秘无比，只转眼中，千剑幻灭，那二十柄妖雾刃也纷纷破灭开来。

　　到最后，只剩下唯一一柄，而且还光芒暗淡，似乎随时都有可能会破灭掉一样，这道刀刃瞬间划过，‘噗’的一声，闪电般的在陆子凌的左臂上划出一道深可见骨的伤口，鲜血哗啦一声就开始留出来。

　　“今天我陆子凌势不与你甘休。”陆子凌眼中闪过一丝浓浓的恨意，看了一眼手中的伤口，更是杀意凛然，手中古剑一动，就要扑上去与帝释天拼杀个你死我亡。

　　“等等，我看这不过是件小事，两位都是年轻俊杰，为了这么点小事，拼个你死我亡，实在不值得。”就在这时，突然，一道身影出现在帝释天与陆子凌之间，连忙开口想要劝解道。看这人，手中拿着一柄古朴的扇子，不是水无痕还是谁。

　　“呵呵，水公子说的不错，两位都有大好前程，何谓在这里自相残杀，拼个你死我活。”不单是水无痕，这时，其实就算是水无痕挡在面前，帝释天都未必会听，势必要与其分个生死，可是，第二道声音出来，却让洞中的所有修士身躯同时一振，帝释天皱了皱眉，本来散发出的磅礴气势也不由得收敛回体内。

　　在溶洞的洞口，一位手中拿着长箫的老者微笑着看着洞中的修士，这人在这里的修士，都很熟悉，不是别人，却是琴家的笛箫二长老中的箫长老。

　　“诸位，算上在琴境外域中大家经历炼心之曲的时间，现在，明天就是一个月期限，因怕大家有变故，所以，家主特意安排本长老前来接引大家返回琴境之外，至于这位帝先生是否有没有拿到绿绮琴，只要离开琴境，就能知道的一清二楚。”

　　箫长老微笑着说道。

　　心中却暗道一声：好险，幸好家主预料到在琴境中或许会有争执，先前一位背景深厚的血印衣死在琴境中，就已经很麻烦，要是现在这两位打起来，不管死的是谁，这次都要惹上大麻烦了。幸好我来的及时。

　　琴家虽然不怕什么敌人，可是，麻烦谁都不想有。

　　“大家在琴境中能走到这里，肯定都已经得到很多大家原先想都想不到的宝物，放心，这些宝物早在之前，我琴家就已经申明过，谁能得到，就是谁的机缘，都归各自自己拥有，我琴家不会讨回，现在，就请大家跟我一起前往虚无幻门，离开这里再说。”

　　箫长老这句话一处，顿时，洞中绝大多数的人都满露喜色，先前得到那些器胚，心里就隐隐有担心，会不会被琴家给收回，现在有了保证，也就是说，手中得到的，就是自己的东西，有这些器胚，在琴境中经历的这些危险，也算是值得的了。

　　“哼！！”

　　陆子凌看着帝释天，重重的冷哼一声，眼角边闪过一抹记恨的神色，显然，只怕将来不会与他甘休。

　　帝释天也暗自皱了皱眉，深深的扫视了箫长老一眼，若不是他突然到来，只要拼杀在一起，他就有办法，将陆子凌留在这里。现在，只怕又会给自己带来一个敌人。


第171章 招亲落幕

　　“陆子凌……”

　　帝释天心中暗道一声，涌现出一股杀意，在心中暗自打定主意，要是下次在碰到他，绝对不能让他活着离开。

　　他看的出来，陆子凌这样的人，绝对是睚眦必报的人，而且，最为喜欢搬弄是非，要是回玄心剑宗中找一些长辈说上几句，说不得，会多出一个宗派为敌，这样，对他现在的处境，或者说对南蛮妖族都是一个相当大的压力。

　　顶尖宗派，那就是一个庞然大物，远还不是南蛮这还未曾彻底的发展起来的妖族势力能抵挡的住，说不得，会被碾成齑粉。何况，帝释天还有万兽宗这个大敌在面前，那也是一个绝对不会在玄心剑宗实力之下的大宗派。

　　这些，说起来，那都是无比沉重的大山，都远远不是帝释天能匹敌的。

　　“积蓄实力，一定要尽快积蓄实力，这次必须要想办法进琴家去。”

　　帝释天眼中光芒闪烁，在脑海中有无数念头快速的闪过，一种紧迫的压力迎面而来，他缺少的就是时间，他实在太缺少时间了，要是在这世界上能有什么可以与外界时间快速很多倍的神器的话，他真心希望能进到里面修炼过几百，几千上万年，到时候，再出来，横扫一切。

　　可惜，这只是一个美好的愿望，只是一个美好的幻想。现实中，哪里有这样的东西，就算有，那也肯定不是他能进的去，能得到的。

　　箫长老的到来，令琴境之行意外的结束，不过，所有人都没有什么意见，因为，就算绿绮琴真的在那迷宫中，可谁都不敢轻易的涉足其中，‘九转大迷宫’实在是太可怕，太恐怖，太恶心人了，进去生死不由己啊。

　　所以，只怕再呆下去，也不会有几个愿意去闯迷宫。现在离去，反而是最好的一个结果，反正，一个个手中都捞到了不少的器胚，这些器胚，随意拿出一件，都是让修仙界中人抢着想要的好东西，谁会放着好处不要，去送死的。

　　自然，一个个都顺从无比。

　　跟随在箫长老的后面，驾轻就熟的来到一座‘虚无幻门’前，这虚无幻门是已经启动的，只要进到其中，就能离开琴境，有过一次经历的诸人，也都不需要人指引，一个接一个的进到幻门中，在光芒闪烁中，转眼就离开了琴境。

　　琴境外面的那座法坛前，琴家家主琴玄，以及琴心等人全部都目不转睛的看着法坛，似乎想看到什么奇特的反应一样，幻门中，一个接一个的修士从中走出，和法坛依旧是法坛，一点没有其他的变化。

　　禁不住，琴玄的目光中流露出丝丝失望的神色。

　　“嗡！！”

　　突然，一道身穿白衣，神态翩翩的青年走出来，法坛上陡然迸射出一道白光，白光后面又出现一道黄光，黄白二色光芒在法坛上交织闪烁，持续了几个呼吸，就又重新神秘的收敛回去。

　　“两色光芒，看来，水月洞天的水无痕手中得到了一件法宝级别的器胚。不过，并不是绿绮琴。若是绿绮琴，法坛感应到，就会发出七彩宝光。”琴玄看到法坛上出现光芒，目光先是一凝，然后却是略带失望的叹息一声，摇摇头，没有多说。

　　原来，这法坛不单是开启‘虚无幻门’的所在，还是检测进入者究竟带了什么样的器胚出来，刚刚的两色光芒，就是表明者，有一件法宝级别的器胚被拿出来了，这法宝级别的器胚确实珍贵异常，只要略加炼制，就能得到一件珍贵的法宝。

　　不过，与绿绮琴相比，又无疑是失色太多，根本不值得一提。

　　“嗡！！”

　　在水无痕之后，法坛再次颤动，又有两道宝光射出，这时，站在法坛上的，却是帝释天，看到宝光四射，储物袋中放着的那只紫色大鼓突然颤动起来，似乎与法坛有所共鸣一样，十分的奇特，身躯也是一紧，没有预料到，琴家竟然还有这样高明的手段。难怪不怕别人找到绿绮琴。连在储物空间中的东西都能引动。

　　这份手段，端的是十分的惊人。

　　心中不由一紧：好厉害的法坛，被摄进我王纹紫池中的绿绮琴不会被发现吧，要是发现，这次我就要有大麻烦了。

　　不过，好在，这法坛似乎并没办法感应到王纹中的空间，只是发出两色光芒，表明带出一件法宝级的器胚。

　　帝释天也安稳的走下了法坛，跟其他出来的修士们站在一起，只是，身上的悲意以及淡漠，让他始终与四周的人群格格不入，格外的引人注目。

　　“不是！”

　　“还不是。”

　　琴玄看着出来的人，一次次的摇头，暗自叹息，当最后一个人出来后，法坛依旧没有显露出绿绮琴的踪迹。知道，这次只怕是无法将琴给带出来了。

　　叹息归叹息，现在琴境中人全部出来，他自然不能不站出来说上两句，向身边的琴心略微示意了一下，一起走到法坛上，然后，看向出来的百来人。扬声道：“诸位能在琴境中幸存并平安的走出来，可见，你们每一位，在将来，都有着不可限量的成就，进去的时候，有上千名俊杰，现在走出的，却只有百来位，虽然本座一直强调，琴境中凶险非常，但对陨落在琴境中的人，亦是无可奈何。”

　　说完，神色间，闪过丝丝黯然。

　　下面修士中，大部分人脸上都是心有余屡，隐隐流露出后怕的神色。显然，想起了在琴境中的经历。

　　若是在让他们选择，或许很少有人会选择再进琴境。

　　“不过，这次对大家开启琴境，乃是为小女选亲，选亲的标准，就是拿出绿绮琴，刚刚法坛显示，大家只怕都没有带出绿绮琴，所以，这次招亲，只能说是诸位与小女琴心的缘分并未到来。”显然，琴玄现在话中的意思，已经有些逐客的意思。

　　“啪！！”

　　此时，在一片被血色云彩所覆盖住的地域下，有一连三座高耸而起的山峰屹立而起，呈三才分布，隐成阵势，山峰上，自山腰起，就有一座座殿宇耸立而起，连绵往上，不知道有多少。

　　而在这三座山峰中央，却屹立着一座比其他三峰略矮上许多的大山，山上的房屋，宫殿反而更加的多，更加的雄伟。在头顶那凝而不散的血云的覆盖下，这一片地区，真的好似是有一股子让人心寒的邪气。

　　最高的大殿中，一名身穿血袍，样貌在中年，和血印衣有七分相似的中年人，脸色狰狞，不断的抽动，一只手当场将自己坐着的椅子抓下一大块，要知道，这椅子的材料可是‘乌金玄铁’做成的，坚硬无比，连这样坚硬的东西都能生生的扳下一大块来，可见，这人用了多大的力量。

　　旁边一名美貌无比的美妇坐在一旁暗自垂泪，不停的哭泣，一边哭，一边叫道：“夫君，印衣这次被人毁的只逃出一缕魂魄，还不知道何时才能重新塑造出躯体来，这个仇，我们绝对不能不报，打伤印衣的人，我一定要让他千刀万剐，否则，怎么能消的了我心中的痛。”

　　美妇脸上狠厉无比，吐出的话语，更是独特的可以。与她的容貌，可谓是成正比的。

　　“查，一定要查出来，究竟是谁，竟然有胆子动我血魔血无天的儿子，只要查出来，我血魔要抓他回来，送到血狱中去，让他尝尝什么叫做生不如死的滋味。我要让他日日受到无尽的折磨。”血魔血无法森冷的说道。一丝丝血光从他的眼中闪烁而出。

　　“哼，这次印衣出去，完全都是因为那个琴家举行的什么招亲会，要不然，我儿也不会变成今天这个样子，这些，都与琴家脱不开关系，不管谁是对我儿下毒手，琴家都不能轻易的放过。”美妇再次狠毒的叫嚷着。

　　脸上浮现出浓浓的恨意。

　　“琴家？”血魔却突然迟疑了一下，沉声道：“琴家虽然脱不开关系，不过，他们暂时不能动，琴家实在太神秘，一直都是以音攻而著称，音攻手段不断神秘，更加难以防御，真要对上，我们血云宗都未必能奈何的了他们。”话中，对琴家异常的忌惮，就算在这个时候，都没有下定决心要与他们彻底的翻脸。

　　“这件事从长计议，只是印衣现在魂魄不全，用招魂之术需要的时间太长，神智也不清醒，根本不清楚是谁将他打成这样，我们现在唯一的办法，就是在参加琴家招亲中的人内去寻找，探察。等查清楚是谁下的手，本座绝对不会放过他。”

　　血魔深吸一口气，冒出一股邪意的怒吼起来。

　　这两人不是别人，正是血云宗的宗主和其夫人，血印衣就是他们唯一的儿子，血印衣的魂魄在藏神玉的庇佑下，本能的返回到血云宗中，只不过，当时，帝释天的悲音实在太强悍，他的魂魄虽然逃出来，却也并不完全。失去了一部分。

　　现在都是神智不清，否则，就能直接知道帝释天的存在。


第172章 只学琴艺

　　“万涛，速来见本座！！”

　　血魔咆哮过后，终究是一宗之主，倒能沉的住气，深呼吸几次，仰声向外传音出去。只是，脸色依旧阴沉的可怕。似乎在身体中，包含了一座随时都有可能会炸开的大火山一样。

　　“啪嗒！！”

　　随着一阵急促的脚步声，一名全身穿着黑衣的中年男子快速的走进大殿中，看到坐在上面的血魔和那名美妇，连忙露出恭敬神色，大礼参拜道：“徒儿万涛，见过师尊，见过师母，不知道师尊传徒儿前来，可是有要紧的事需要吩咐。”

　　垂着头，不敢肆意张望，在低下的眼眸中，隐隐闪过一丝寒光，不过，在抬头后，寒光早就不知道消失到哪里去了，取而代之的是一片恭敬，变换之快，堪称一绝。

　　“涛儿，这次你师弟印衣在琴家招亲中身陨的只余留残魂返回，凶手，必定是进到琴家中参加招亲的一干人等，你立即带人前往琴音谷外，守在外面，仔细的探察，究竟这些人当中，有谁有这样的实力对印衣下杀手。若是探察到凶手是谁的话，直接带人将其擒下，抓到宗中来。”血魔狠厉的说道：“只要你办成这件事，为师自然重重有赏，宗中的三大至高典籍你可以任意择一。”

　　血云宗中有三大至高典籍，《血云蔽日大法》，《血魔神照经》《血海炼神大阵》。这三部典籍，每一部都有着旷古硕今的莫大威能，都是能修炼成仙的法门。更是血云宗能立派的根本，一般弟子，根本就看不到他们，只有那些真正有天赋，或者受重视的弟子，才有可能会被传授。

　　万涛一听，眼中顿时闪过一丝精芒，连忙道：“请师尊放心，不管是谁敢害小师弟，徒儿一定会倾尽全力将他找出来，哪怕是挖地三尺，也在所不惜。”言语中，大表忠心，半句没有提起到那些典籍的事情。

　　“嗯，这样最好，这件事你马上去办。不过，对于琴家，绝对不许轻举妄动。”血魔挥了挥手，示意他离去。

　　万涛听到琴家，脸上闪过一丝奇异的神色。没有再多说什么，快步离开了大殿，没多久，就带着一队人离开了血云峰，向着华国琴家的位置笔直的赶去。

　　在琴音谷中，前来的修士，渐渐离去，这些幸存下来的修士，虽然对于没能成为琴家女婿而有所遗憾，不过，想到腰间装着的大量器胚，一个个都喜形于色，大感不虚此行。

　　站在法坛上，琴玄神色黯然，连声叹息了几次。

　　琴心看到，轻声道：“爹，你也别太伤怀，这次不行，我们再想其他办法就是，我们琴家传承这么多年，怎么都不会在我们这一代手中断绝。实在不行，女儿愿意等三年后，进‘天妖秘镜’一次，若能得到大气运，找到传说中的那尊神秘宝塔的话，我琴家肯定能源远流传下去。若是找不到，那最糟糕也就是我们琴家与那魔头拼了就是。也算为紫金大陆进了最后一分力，我琴家的使命也算彻底完结。”

　　琴心看到无人能将‘绿绮琴’带出琴境，脸上既有一种失望，也有一丝解脱，毕竟，这也难怪，谁都不想自己的终生就由招亲来决定，只是身为琴家子孙需要尽到的一种责任不容许她推辞而已。

　　“算了，现今也只能这样了，对于绿绮琴我们本来就没有抱太多的期望，这样也好，至少……不用牺牲心儿你的幸福。”琴玄毕竟是一家之主，而且，音律最能带给人修养，深吸一口气，心神已经恢复过来，笑着看向琴心，没有再在这件事上太过计较。

　　“琴先生，帝某想入琴家学习音律，不知道能否应答。”就在两父女说着话时，法坛下却依旧还有一人未曾离开，顺着声音看去，只见，一身淡淡悲意的帝释天正静静的站在下面，沉声说道。

　　帝释天这次前来，本来就是为了要在琴家学习琴艺，学习乐理，这也是他前到世俗当中的唯一目的，只是，在这过程中，似乎有些节外生枝，连续结下了几个仇敌，当然，修仙界中的敌人，再多，他都不会介意，他的目的，自己分的很清楚。

　　所以，在其他人纷纷离开之时，帝释天却并没有离开，而是一直站在坛下，等其他人离开后，方才开口请求。

　　帝释天这突然的一句话，顿时就引起了琴玄与琴心的好奇，四道目光同时落在他身上，看见是帝释天时，琴玄眼中不着痕迹的闪过一丝奇异的神色。对于他，脑海中还是有着相当深刻的印象的。更多的，是在谷中拿出‘猴儿酒’那毫不在意的动作。让他意识到，面前的人只怕非同一般。

　　“原来是你，我记得你在谷中曾用万金难求的‘猴儿酒’换取丹诀丹鼎。”琴玄抚须笑道：“你先前顺利的度过了炼心曲的考验，在之前，就已经有资格加入我琴家，成为琴家弟子。现在亦不例外，只要你没有加入其他门派，就可成为琴家一员。”

　　他这话相当的中肯，炼心曲就是琴家挑选弟子的唯一考验，通过者，就有资格，虽然帝释天之前并没有选择成为琴家弟子，不过，现在重新选择加入，亦是可以的。

　　琴心眼睛微亮，知道，眼前之人就是爹爹说过的五个人当中最为神秘，让人看不透的一个。也不由暗自打量。

　　“琴家主误会了，帝某所说，并不是要加入琴家，成为琴家弟子。”帝释天却在此时，轻轻的摇了摇头，说出一句出人意料的话语。

　　“什么？你此话究竟是何意思？”琴玄眉头微微一皱，身为一家之主的气势顿时就从身上迸发出来。目光看向帝释天时，隐隐带了一丝沉重的压力。

　　这丝压力，如果是别人的话，只要没有到结丹期，都会感到丝丝窒息的气息。然则，在帝释天身上却似乎完全不起作用一样，傲然站立在原地，挺拔无比，自然的透露出一种独特的气质，道：“我帝释天只想学琴艺，学琴理，学世间琴曲。并非要学琴家的音攻秘典，若是答应，我可以以十件自琴境中得到的器胚作为交换。”

　　帝释天有七罪妖琴在手，隐隐已经开始掌握音攻的要领，何况，还有堪称是音攻中的神曲一样的七罪神曲，有这部神曲在，掌握音攻之术，并不难，他是妖，可不想拜入一个人类的修仙世家当中，那样，将会对以后存在着极大的牵绊。

　　前世他是生意人，很清楚，在现实中，很多东西，表面上看起来是无价之宝，可是，只要你拿出的价格合适的话，就算是再珍贵的宝贝，都能轻易的摆在面前。这里面，只一个要点——交换而已！！

　　能不能达成目的，无他，一个价钱的高低。

　　“嗯！！”琴玄脸上浮现出一丝异色，古怪的道：“若说要学琴艺，学琴理，学乐曲，这些在世俗中随便找一个琴师都能学的到，为什么非要在我琴家学。还拿出器胚来交换，你可知道，这些器胚，放在修仙界中，每一件都是万金难求。你竟一次拿出十件。”

　　显然，对此有些惊疑，说起来，也是帝释天的要求太过古怪。琴家还从来没有遇到过，进琴家，不拜师，只为学习世俗中的琴艺，乐理的。这不得不说是相当的古怪。

　　“世俗中的琴师，哪一个能比的琴家，拿一个能教的乐曲比琴家更多，更全，要么不学，要学，我帝释天，就要学最好的，最全的。”帝释天对于琴玄的疑虑，早就预料到了，丝毫不犹豫的说道。

　　说完，将储物袋打开，从中拿出十件表面放射出宝光的器胚，这些器胚，每一件都堪称是精品，只要炼制完全，就是一件件中上品的法器，若是当本命法器来培养，将来或许能晋升成为法宝。

　　琴家所有弟子手中的法器，全部都是自琴境中得来的，也就是用这些器胚炼制而成的。由此可见，琴境对于琴家的重要性。这些器胚，在琴家手中，才能发挥出其真正的威能。此时，帝释天一掷十件。只为学琴艺，可谓大手笔。

　　琴玄看着悬浮在半空中的十件器胚，并没有立即回答。

　　琴心仔细的在帝释天身上打量着，当看到他的眼睛时，身躯却不由微微一枕，这是一双怎样的眼睛啊，竟然会有如此多的情绪在其中，沧桑，悲意，坚毅，不屈，种种莫名的神色交织在一起，让他的眼神变的深邃无比。

　　看到帝释天说到要学琴时，不禁上前一步，轻声道：“若是只为学琴艺，我琴心就答应你，并且可以亲自教你，不过，你却不能入住琴家，须得在谷中自结竹楼。不得以琴家弟子自称，我也不会教你任何有关音攻的秘术。这些条件，你可接受。”

　　“有何不可。”

　　帝释天毫不迟疑的点头，一挥手，将十件器胚收进储物袋中，对着法坛上轻轻一抛，然后，毫不留恋的转身离开琴境，向琴音谷中的紫竹林中走去。他要去竹林中结一竹庐，暂为居住之地。


第173章 我为图腾

　　看着帝释天离去，琴玄疑惑的看了一眼琴心，道：“心儿，你为何突然答应他，这样的事情，我琴家从未发生过，莫非你对他……”眼中满是异样的看向她，话中的意思不言而喻。

　　“爹……你想到哪里去了？”琴心冰雪聪明，自然听的出来，雪白的颈脖上快速的泛出一层如绵绸一样的粉红色，带着面纱，看不到她的脸色，带可以猜测的到，必定是羞红一片，轻轻一跺脚，气恼的道：“女儿和他才不过只见过一面而已，怎么会有这样的心思，我答应下来，只不过是因为这十件器胚对我们琴家有大用，这次琴境开启，里面的妖魄要再诞生，肯定需要很长时间，而我们琴家又收取了大量弟子，正好拿来给其他新弟子用，再则，女儿看这帝释天似乎也是一位爱琴之人。这才答应下来。”

　　语气中，隐隐有一丝急切，怕其他人误解一样。

　　“呵呵，算了，答应就答应好了，反正一个帝释天，料他也不会有什么危害。”琴玄也是疼爱琴心，只是摇摇头，就没有再反对，沉思一下，道：“不过，我们既然收了他的礼，就一定要认真教会他，这样吧，心儿，琴家的根本秘术，是绝对不能传予外人的，他想学世俗中的音律，你就将琴艺与各种乐曲用心教给他吧。等他会了，就让他自行离去好了。”

　　话中，也就全当这是一次交易。说起来，琴家并不吃亏，而且，赚了一大笔，再不用心，那就是在毁琴家无数年来的信誉了。而这也正是帝释天想要的。

　　在紫竹林中，帝释天砍伐了一些竹子，就在竹林边缘搭建了一所竹庐，一个小竹院，并不算太大，就跟普通三口居住的屋子差不多大小，看起来，也显得有些简陋，不过，供他在这里居住，那是绰绰有余的。

　　“枝呀！！”

　　推开竹门，走进屋内，屋中有一竹床，几个竹凳，一张竹桌，其他的，别无他物。看起来，可谓是简陋的不能再简陋了。

　　坐在竹床上，帝释天心中暗自沉思：学琴的事情，已经基本确定下来，只要我在这段时间中不露出任何的马脚，让别人发现我的身份，就能学会琴艺，到那时，自然可以离开琴音谷，回南蛮去，不过，刚刚琴家家主他们交谈时所说的‘天妖秘境’究竟是怎么一回事？

　　不错，琴玄与琴心在交谈时，虽然声音并不大，可也并未可以的遮掩，倒是意外的让帝释天给听了个一清二楚。其他的倒没有什么，只是，他们口中的‘天妖秘境’却被他记在心里。

　　天妖秘境，其中有个妖字，无疑，这秘境，应该就是妖族中的某位强者遗留下来的，若是其中留有东西的话，说不得，或许能对妖族有着极大的好处。单单‘天妖’两个字，就能想象的出，这秘境的主人，必定是上古中的一位妖族大能。

　　“三年后，天妖秘境，不管为何，这本身就属于我妖族的秘境，怎么能让修仙者独自霸占。说不得，到时候要插上一脚，进去看看。或许能得到一些机缘。”

　　帝释天快速的转动念头，不多时，就已经在心中暗自下定决心，虽然不知道天妖秘境到底是什么地方，但只需要知道，肯定与妖族中强者有关就足够，这样的地方，不去看看，那才是一种遗憾呢。

　　不过，决定归决定，天妖秘境在哪里，具体什么时间开启，都需要在今后的时间中慢慢的打听才行。

　　想了一会，也暂时将这些放到了一边，盘膝坐在竹床上，默默的开始查探起体内的情况来，自从凝结出悲脉后，他还未曾真正的运转功法，吸收过天地灵气，心中亦隐隐期待，这次的悲脉，究竟会给自己带来什么样的变化。

　　“哆哆哆！！”

　　然则，就在他即将运功时，一阵有节奏的敲门声从外面传了进来，让他瞬间停止下来。侧耳倾听，只听到，一声熟悉的声音传了过来：“帝先生，您休息了吗？晚辈华文武有事求见。”话音中，带着一股子又敬又畏的语气。

　　此人不是别人，正是华国的二皇子，华文武。

　　“嗯！！进来！！”

　　一听说他，帝释天不由睁开眼睛，眼眸中，闪烁出一丝难言的精芒，沉声道了一声，让其进来。华文武能到琴音谷来，他并没有感到太过意外。毕竟，这里的存在，还是其先告诉他的。能来，并不稀奇。

　　帝释天真正感兴趣的是：他为什么会在这个时候突然前来找自己。

　　“枝呀！！”

　　一身锦衣的青年小心的推开竹门，走了进来，正是华文武，进来后，看到坐在竹床上的帝释天，连忙再次施礼拜见。帝释天倒没有过于冷漠，让他在竹凳上坐下后。开口询问起来。

　　“文武，你怎么不在帝都，反而突然到这里来找我，是不是帝都中有什么变故发生。”帝释天只在他脸上略微的扫视了一下，就看出，在他的脸上，隐隐带着一丝焦虑，一丝忐忑，以及一丝悲愤，有过一生阅历的他，岂会看不出这次华文武来，肯定是有事情发生。

　　对于华文武，他亦甚为重视，因为，这关系到他突然想到的一桩计划。在计划中，要想实施的话，华文武却是最佳的人选。否则，他怎么会与一个世俗中的皇子有什么关联。

　　果然，华文武一听，又站起身来，长鞠下去，道：“帝先生，这次您可要再救文武一次，要是先生不出手帮我的话，文武要不了多久，只怕就要变成死人了。”话音中，带着一丝浓浓的愤恨。

　　更是不做半点保留，跟倒豆子一样，哗啦啦的一股脑的全部说了出来。

　　原来，帝释天并没有跟着一起进帝都，一直在琴音谷中，帝都中，华文武回去，虽然是长子，拥有名正言顺继承华国的资格，朝中的臣子，也大半支持他，毕竟，传承向来都是有序的，所以，不出意外，他登上皇位几乎是没有任何问题的。

　　只是，他的弟弟却并没有放弃，竟不知道用出什么样的手段，将国中的供奉殿内的所有供奉全部拉到了他那边，供奉殿向来地位超然，把握住它，几乎就意味着拥有一张绝对性的底牌。而华文武的倚仗——帝释天，却一直在琴音谷中，没有回帝都。

　　这顿时就让华文武变的被动起来，生怕什么时候，那帮供奉就将自己给杀了。心中一急，也就没有再犹豫，抬脚就跑到了这里来。这就有了眼前的这一幕。

　　“你的意思是，让我帮你对付那群供奉。”帝释天抬眼看向华文武，淡漠的道：“时间，地点，这些我会为你解决。你只需要做上皇位就行。”

　　帝释天的回答，顿时令华文武脸上大喜，不过，突然显现出犹豫，迟疑了几次，似乎有什么在心中，不吐不快一样，犹豫了几次，最终，他还是一咬牙，开口问道：“帝先生，您能出手，那群供奉自是轻易就能覆灭。不过……”

　　“不过你不清楚，我究竟为什么回如此看重你，帮你，是吗？”帝释天仿佛能洞穿人心一样，淡漠的说道。

　　这话听在华文武耳朵里，身躯也禁不住的一颤，很是忐忑的道：“正是！！”

　　“无它。”帝释天目光看向远方，似乎能传过竹墙一样，道：“本王助你登上皇位，你只需要为我做一件事，登上皇位后。为我塑造金身，尊我为图腾。令所有百姓，日日供奉，时时参拜。”一句话，字字如铁石，一字一句中，似乎蕴涵着一股浩瀚的气息，惟我的气势莫名的涌现出来，整个竹楼中的空气，似乎都变的无比沉重，压抑起来一样。在这一刻，所有的话全部吐出的刹那间，他的身体，陡然间，似乎变的异常的高大。似乎要让人仰视。

　　“轰隆！！”

　　头顶的天空中，一声雷鸣忽然炸起。

　　塑金身，尊图腾。

　　这简直与世俗中的庙宇中供奉的神明一般无二，而且，还要更上一层，尊图腾，就意味着只要这个旨意一下，就代表着，华国，将是帝释天的后裔子孙。这就好比是帝释天前世，华夏中人，从来都是称自己为龙的传人，龙的子孙一样。

　　华夏中，神龙就是图腾。

　　帝释天这话中的意思，竟是要像华夏中的神龙一样，在华国中，拥有神龙一样的地位。

　　这也就是帝释天为何要帮华文武的目的，要做到让整个华国都认同的图腾，就必须要由皇帝去实施，绝对无法假手于他人。

　　“什么？帝先生你要做图腾？”华文武简直被帝释天的话，惊的当场发出一阵惊呼声。难以置信的看着他。

　　“不错，我为图腾，若华国有难，本王还可庇护于你们。”帝释天略有深意的扫视华文武一眼，走到窗前，看向紫竹林。似乎丝毫都不着急，也一点也不怕他会不答应一样。

　　塑金身，尊图腾，这在离开万妖谷前，他心中并没有这样的惊世想法。他这么做，自是有其目的的。


第174章 收敛信仰

　　至于为什么会起这个念头，那完全就是因为在碰到华文武时，与那三名华国供奉拼杀，在打杀最后那名供奉时，曾在他的身上得到一枚玉简。

　　这玉简相当的神秘，其中更是有着强大禁制，只能看到前面最浅显的一点点，可就是这一点点，却给予了帝释天无比的震惊。因为里面的东西，已经有些颠覆他对修行中的一些认知。

　　要说，在这天地中，各种力量，可谓相当的众多，比如，最基本的由阴阳五行之力融汇在一起的天地灵气，日月精华，还有幽冥之气，仙灵之力，等等。这些都是在常人认知当中的力量，还有一些特殊的力量，比如，自星空中无数颗星辰上散发出的周天星辰之力，天地中，无数生灵因为欲念，所产生的欲望之力。而最后，却是一种叫愿力的力量。

　　何谓愿力，其实就是信仰之力，信仰的产生，就是众生万千生灵心中对于某位存在，比如，心中设想的某位神明，诚心叩拜，日日供奉，时时参拜，寄存各种愿望，等等，这样，他们身上就会产生一种神秘的力量，这种力量就是信仰之力。

　　古人有句话说：人争一口气，佛争一柱香！！

　　这香，不是真正说是香，而是信仰之力。

　　这种信仰之力，相当神秘，在紫金大陆上，能知道的，或许都是屈指可数，就算知道，要收集这些信仰之力，那更是需要有着大量的手段。

　　最简单的，莫过于是在世俗中建造庙宇，塑造金身，然后，有善男信女前来上香，或祈求庇护，或寄存心中美好的愿望，等等，在这同时，他们的身上就会散发出一缕缕寻常人根本就看不到的信仰之力，汇聚到庙宇中的金身上。

　　金身就是收集信仰之力的所在。

　　信仰若是要收集的话，其实并不难，难的是，对于信仰之力，真正懂得如何利用的，如果将其化为助力的，却是少之又少，要是不懂得如何利用，就算是收集的信仰再多，那都只是空守着宝山，却不懂得如何利用的傻子而已。

　　所以，在紫金大陆上，知道信仰的不少，真正会因为信仰而着手去收集的，在现今，已经稀少到不能再稀少，虽然在世俗中的庙宇道观举其繁多，可就算有信仰之力在金身中，都没人能拿的出来。

　　这些，帝释天并不知道，他只是在那只玉简中，得到一篇信息，其中所述，收集信仰，可以在信仰之力中，可以避心魔，清心神，明至理，万邪不侵，群魔易辟！！

　　虽然这些，听起来似乎没什么，可帝释天却在第一眼中，就发觉了其中的价值，避心魔，清心神，明至理，这无疑是在说，若是能吸收信仰之力，能处在信仰之力当中，就能令自身没有心魔的困扰，对于各种法诀，对于境界的理解，将会无比的快速。

　　单单这点，就足以让他对信仰之力上心了。恰恰，又在当时听到华文武是华国的一位皇子，顿时，就计上心来，并没有杀他，还一路上与他到了华国的帝都，就是要借助他的身份，或者说，是借助华文武以后会有的身份，帮自己收敛整个华国的信仰。

　　收集信仰，其他人一般会用的手段，无非就是建造属于自己的道观，庙宇，为自己塑造金身，可帝释天早先就有过一生的阅历，几乎转念间，就想到了更好的办法，在道观中建金身，那样，不单麻烦，还需要付出各种各样的努力，发展信徒，速度缓慢不说，收敛起来的信仰，都是艰难无比。

　　可帝释天却由前世华夏子孙中的图腾中想到了一个绝好的办法，那就是将自己塑造成华过的图腾，图腾，就是一个国家的象征，只要身为华国人，脑海里就会深刻的记住他，再由皇帝下令，收集信仰，几乎是顺理成章的事情。

　　华文武脸色快速的变幻了几次，华国中还没有确立图腾，图腾这种事情，在周边的国家中，亦是从来没有过的，要确立，并不难，只是，一旦确立，就意味着，图腾将会具有一种超然性。这点，以华文武当皇子这么多年的经历，自然不会想不到。

　　所以，就算是他，亦不敢轻易的答应下来。

　　帝释天也不着急，脸上一片笃定，似乎早就能猜测的到华文武最后的回答。

　　一时间，整个竹楼中，陷入到一种沉寂当中。

　　足足过了一刻来钟，华文武不断翻滚的念头终于定了下来，暗自一咬牙，脸上慢慢的变的坚定起来，抬起头，看向帝释天，道：“好，这件事晚辈答应了，只要先生能助我顺利的登上皇位，晚辈会登基之后，为先生正名，塑金身，尊图腾！！”

　　话中的语气，显得异常的慎重，显然，是因为这件事的重要性，牵扯之大，实在太过广泛，几乎是在他答应下来的瞬间，也意味着，将来，在华国上，将存在着一个高高在上的图腾。这几乎瞬间转变了华国所有子民的命运。

　　可想，这个决定，何等的沉重。

　　“好，很好。”帝释天转过身来，淡漠的脸上终于变的柔和了许多，显然，也因为事情的确定而高兴不已，点头，道：“虽然我要做的是图腾，不过，你可以放心，华国的朝政本王没有兴趣去理会，也不会插手，你还是照做你的皇帝，将来若华国有难，我为华国图腾，自然会帮你解决，庇护一国。”

　　朝政？开玩笑，他哪里有心思去理会世俗中的朝政，何况，他是什么身份，他很清楚，自己是妖，真要坐帝王，要开国，那也是在妖族中开，聚集天下妖众，建个万妖国度，他现在要做图腾，就是想要具体的了解，信仰之力究竟有些什么神奇的作用。

　　而且，他想试试，信仰之力，能不能压制的了自己体内的隐患，并且消除掉，要是能的话，那就真的是一种无上的宝贝。拼了命也要收集啊。

　　说完，顿了顿，又道：“你将供奉殿所在的位置，和具体有那些供奉，所有的信息全部留下，就可以回去了，这些我全部都会为你扫除，你只要等着登上皇位的一天就好，不过，你千万别忘了答应过本王什么，要是你敢反悔的话，我能给你什么，也能全部收回。”

　　华文武心中一凌，神色肃然的道：“请先生放心，文武答应的事情，绝对不会更改，晚辈登上皇位，就会在同一天，确立图腾之事，为先生塑金身。”脑海中浮现出当初在平安镇外时帝释天翻手为云，覆手为雨的情景，不由暗自提醒自己。

　　事情说完，华文武心中的事情也全部都放了下来，从身上拿出一卷轴卷，里面写有供奉殿的所有情况，看样子，是早在来之前就已经准备好的。

　　放在竹桌上，转身恭敬的退了出来，关上门，脚步轻松的离去。

　　帝释天撇了一眼放在桌子上的轴卷，闪过一丝莫名的神色，暗自沉思道：华文武答应，就意味着，我收集信仰之事走上正轨，不出意外，华国的图腾，我是做定了，不过，信仰我可以收集的到，可是，怎么利用这信仰之力却是一个相当大的问题。

　　脑海中转动着各种念头，对于信仰，他只是在玉简中得到其中一部分，或者说是最基础的部分，就是一些介绍信仰为何，如何收集的信息，后面的，就被一层异常强大的禁制给封印住了，要得到后面的信息，就必须要将玉简中的禁制给破解掉才行。

　　那禁制，他也试探过，以他现在的实力，绝对没有办法破的开，或许等到凝聚出内丹，真正蜕变成妖时，才能有这个实力。

　　“算了，反正信仰之力只要收集起来，放在那里，除了我之外，也没有任何人可以拿的走。积攒的越多越好，肯定不会差就是了。等到将来破开玉简，应该就能知道该如何运用了。”

　　帝释天也不着急，碰到玉简与要收集信仰，都是完全出于意外的产物，不管是什么，他都不会太失望。何况，现在又得到琴家承诺，会教他琴艺乐理，这才是真正的目的，现在目的已经达到，前来世俗中人类世界的目的，基本上已经完成了。

　　帝释天心中也不由暗自松了一口气。

　　站在窗前，看向虚空，似乎看到了某个地方一样。

　　“娘，你别着急，我不会让你和弟弟等上太久的，只要我拥有足够的实力，就会去救你们出苦海，到时候，我要整个万兽宗都为抓走你们而赎罪。”

　　“哆哆哆！！”

　　在帝释天陷入沉思中没有多长时间，大概过去半个时辰，门外在华文武之后，再次响起一阵清脆的敲门声，声音中，很有节奏，听的出，门外的人应该是位相当有修养的人。

　　帝释天被这敲门声惊醒，微微皱了皱眉头，转头看向大门，暗自猜疑会是谁，在这里，他认识的人少之又少。结交的更是没有，莫非是琴家。


第175章 夜半杀人

　　“谁？”

　　只轻轻的吐出一个字，可其中却似乎蕴涵着千钧之力，无上威严，敲击人心。让听到的人，心中不由自主的感觉自己要矮上一头。

　　“小婢是我家公子，水无痕身边的婢女小兰，乃是奉公子之命，知道帝先生要在琴音谷中结庐而居，学习琴艺，所以，特意让小婢给先生送些日居用品来，希望先生不要推辞。”在门外，只见，一位气质好似兰花一样的少女恭敬的站在门外。

　　此女不是别人，正是一直跟随在水无痕身边的四位婢女中的兰儿，她也是进过琴境的，曾在天池前亲眼目睹过帝释天那疯狂的战斗方式，宛如妖魔一样的气焰，简直是震撼人心，印象不可谓不深刻。

　　知道屋中的就是帝释天，哪里会有怠慢的道理。

　　“水无痕？”帝释天微微皱眉，对于他倒是记得，这次进琴境中，一共有三个人让他印象深刻，其中两个就是武无敌与水无痕，再就是陆子凌。前者，是对他示过好，有结交的意思，后者却已经变成仇敌。只怕再见面时，就是你死我亡的场景。

　　“进来！！”

　　帝释天知道，这应该是水无痕对自己示好的举动，不过，并没有拒绝，让小兰进屋来。

　　小兰进来，清澈的眼睛在屋中扫视了一下，看到帝释天，心中一跳，没敢多看，从储物袋中快速的拿出一样样日常的用品。并不是法宝。这点，水无痕却是极为的有手段，示好用的不是什么宝物，而是一些生活中的小物品。

　　不得不说，这样的方式，反而更容易拉近人与人之间的关系。

　　这些物品中，有家用的摆设，酒，茶叶，茶具，酒具，香炉等等，普通人生活中需要用到的物品，竟一一的放在屋中，用具是普通物品，可酒都是陈年的好酒，茶叶，更是蕴涵着一股子灵气在里面，显然，应该是修仙界中的灵茶。这茶，可谓珍贵。

　　在小兰的动手下，转眼间，本来简陋无比的竹楼，顿时就变的有些温馨起来，各种物品，样样不缺。

　　“你家公子可有话要说。”帝释天在小兰将所有事情做完后，终于开口道了一句。

　　“先生果然厉害，我家公子只让小婢带一句话过来，希望能与先生交个朋友，若是愿意的话，可以到帝都的‘水月酒楼’一叙，这个月，公子都会在帝都。武公子也跟我家公子在一起。”小兰恭敬的说道。

　　“帝都，水月酒楼？”帝释天沉吟了一下，看向小兰，道：“你家公子如此有心，我也没有推辞的理由，放心，水月酒楼，我记下了，自然会去一趟。”

　　水无痕的示好他自然不会看不出来，对此，亦不反感，又让人送来各种物品，不管是出于什么样的目的，这终究是一份情，而且，帝释天也暗想，现在自己化形成人，妖族的身份并没有泄露出去，正可以利用这段时间，从其他修仙者口中打听一些修仙界中的秘闻，尤其是关于‘天妖秘境’的事情。

　　以及修仙界中各种势力的分布，等等，虽然是初次涉足，可他却不想只学了琴艺就回去，至少，也见个修仙界中的各种情况打探清楚，怎么也要有个大概的了解。要不然，岂不算是白来世俗中走一槽。

　　而且，内心中，对于武无敌，水无痕两人倒是有不错的印象，看样子，都是修仙界中的顶尖俊杰，知道的东西肯定会更多。所以，与他们接触一下，心中并不反对。反而有心要促成。若不然，也不会接受这一屋子的物品。

　　“如此，小兰就告退，去回禀我家公子了。”

　　小兰礼数周全，施了一礼，帝释天挥挥手，示意让她自便。

　　而这时，在帝都中的一座最高的酒楼中，两名男子正对面而坐，桌上摆放着各种各样的美味佳肴，旁边有三位侍女端着酒壶，在一旁伺候着。这两男子，一者风度翩翩，是个美男子，看起来，可谓是怀春少女心中的如意郎君。一者样貌粗豪，却带有一种独特的气概。

　　看起来，两人的气质，可谓是不相伯仲。

　　正是水无痕与武无敌二人。

　　“水兄，你刚刚派人去给帝释天送东西，莫非是想将他也一起请来。”武无敌喝了一口酒，道：“依我看，帝释天此人倒是一个值得相交的人，更是一个好对手，能在天池中一举闯过去，这样的实力，我也要甘拜下风，只是，此人似乎相当神秘。隐隐有种看不透的感觉。仿佛是笼罩在一团迷雾当中一样。”

　　武无敌缓缓的说出了自己对帝释天的看解，虽然只是稍微的接触，可也已经是印象深刻。

　　水无痕淡然笑道：“武大哥果真慧眼无双，帝释天确实很神秘，不过，看他的性情，似乎有些孤傲，淡漠，为人却相当的果决，就算是面对陆子凌都敢说翻脸，马上就翻脸，这样的魄力，可谓是人中之杰。就是神秘，反而让我更加的好奇。这次能请的来，自然是最好，请不来，却也没关系。”

　　发生在帝释天身上的事情，确实很引人好奇，比如身上的悲气，爆发出的力量，简直是惊天动地的，相当的惊人可怕。想不好奇都难。更加上，帝释天在琴音谷中拿出十件器胚，却只是为了学世俗中的琴艺，这让水无痕他们听到，也不由暗自佩服。

　　每一件事，都似乎有些出人预料的韵味在里面。

　　武无敌对这种说法，也不由点头赞同。

　　“也好，如果他来，那凭我们三人的力量，或许能在你说的地方探出一些东西来。”

　　不说水无痕两人似乎在商议着一些什么，却说，此时，在琴音谷外面，一个偏僻的小山谷中，几名身穿血衣的修士正聚集在山谷中，这些修士，每一个都有筑基的修为，而在他们面前，是一位身穿黑衣的男子。

　　自他身上散发出的波动，竟代表着，此人是一名结丹期的强者。如果现在是在血云宗上的话，就会有人认得出，面前这人不是别人，正是血魔座下的弟子——万涛！！

　　万涛在接到任务，马上就意识到，自己的机会来了，只要完成任务，那可就是能得到传授宗中的三道典籍的机会。得到后，几可说是能一飞冲天，说不定，能破丹成婴，乃至是更高的层次，亦是有机会抵达的。

　　所以，根本就没有半点耽搁，带着一队人，就以最快的速度，快速的赶到了琴音谷，不过，他也谨记血魔的吩咐，没敢去招惹琴音谷中的琴家，只在谷外守着，派出人手，调查起究竟在这次招亲当中，那些人有能力致血印衣于死地。

　　“大师兄，我们已经调查到了，当初在谷中参加招亲的修士当中，一共有四个人可以对少宗主产生威胁。他们的身份，也都已经调查清楚了。”一名面色冰冷的修士向万涛禀告道。

　　“哦，竟然有四个？是哪四个，你马上说来听听，相信，他们肯定都不是一般的普通修士。”万涛饶有兴趣的问道。

　　“大师兄说的不错，这四人，每一个都不简单，其中一位是玄心剑宗的精英弟子陆子凌，虽然是筑基中期，可他是剑修，隐隐能与初入结丹的修士相匹敌，一位是水月洞天的少主水无痕，此人一身修为也在筑基后期，手中好像有件厉害的法宝。威力强大，一位是武修者，叫武无敌，虽然是散修，可是一身战斗力，十分的强悍，最后一个，却叫帝释天，来历十分神秘，仿佛突然出现的，没有任何踪迹可寻，不过……”

　　“不过什么？”万涛眼中射出厉光。

　　“不过，这人曾在琴音谷中与少宗主发生过冲突，要不是琴家家主出面，只怕当场就要打起来，依我看，四人中，帝释天的嫌疑最大。不过，也不排除其他的可能。”

　　当时，帝释天与血印衣冲突的事情，并不是什么大秘密，稍微的询问一下，就能知道的很清楚，自然，对于他的嫌疑，可谓是排在第一位，这也是可以理解的事情。

　　沉吟片刻。

　　万涛眼中光芒一闪，道：“好，密切监视，继续调查，对于帝释天要重点注意，不论有什么举动，都不能放过。”

　　“是！！”

　　此时，在谷中的帝释天，丝毫不知道，一件关于他的祸事已经到来了，只是坐在屋中，手中拿着那卷轴卷，看着里面的内容。

　　显然，华文武准备的相当充分，轴卷中不单有整个帝都的具体分布图，还有供奉殿所在的位置，供奉殿中有着一些什么人，都在上面有记载，可谓是他能了解到的东西，全部写在了里面，算的上比较详尽了。

　　根据上面所说，供奉殿中本来一共有九名供奉，当初已经有三位死在他手下，只剩下六名，不过，具体修为如何，他却并不是太清楚。

　　帝释天猜想，里面肯定不会有结丹修士。既然没有结丹修士，那要打杀，就不会有太大的问题。

　　“六名修士，也好，月黑风高，正是杀人夜。”

　　抬头看向窗外的天空中，朵朵乌云正在汇聚，看样子，不出意外，晚上必定是个无月光的夜晚。


第176章 一爪拍下

　　根据华文武所叙说的，以及帝释天自己推测的，大概了解到世俗中国家内的供奉是怎么一回事。说起来，这些来做供奉的，大半都是散修，而且，是散修中对于权势比较热衷，喜欢世俗享乐，又或是希望能借助一个国家的力量，帮自己收集一些修炼中需要用的灵石，灵药乃至是各种材料等等。怀着各种目的的，都有。

　　不过，抱着这种种目的去做供奉的，虽然在短时间会突飞猛进，可往往都难以取得什么太高的成就，像华国这样的小国，供奉中几乎无人可以达到结丹境界，为何，实乃世俗中并不适合修仙，一没灵石，二则灵气稀薄，远比不得修仙界处在各种无人破坏，灵气充沛的各种山脉修仙城。三则，容易被世俗中的万丈红尘，各种享乐所迷惑，最终不思进取，安于享乐，没了那种求道成仙的坚定之心。怎么可能有所成就。

　　除非是那种以家族为国家的超级修仙世家，如楚家那样，那才都是拥有各种资源在后面支撑的世家，就算是在世俗中，掌一个国家，不单不会耽搁修炼，反而会发展的越来越大，那才是真正的拥有大底蕴的家族。

　　远远不是像岭南城李家那样的修仙世家所能比肆的。

　　何况是华国这处在东方，年年交战不断的小国中，又哪里会有什么强大的供奉，至多就是筑基后期就算是顶了天了。

　　“琴家已经答应教我琴艺，这事才是重中之重，万万容不得有半点变故，以后这几年，我就在谷中专心学琴，不过，图腾的事也不能耽搁，就在今天晚上一起解决掉，以后就可专心呆在谷中。”

　　帝释天在这片刻中，已经将今后的行程暂时的确定下来，对于那些供奉，他可不认为能翻的出什么风浪来。只是顺手去解决一下，再往帝都中赴约，找水无痕两人了解一些修仙界中的事情。再返回琴音谷，安心学艺。

　　时间悄悄流逝，转眼间，夕阳西下，黑暗渐渐的笼罩着整个天地，万物生灵，本来悬挂在头顶的皎月，被一团团乌黑的云层所遮挡住，使得月光难以洒落下来，让夜晚，显得格外的寂静。只有虫鸟在夜啼。

　　在紫竹林中，白天才建好的竹楼内，突然有一道黑影从楼中闪了出去，融入到黑暗当中，顺着出谷的方向，快速的离开了琴音谷。向帝都所在的方向赶去。

　　供奉殿就是在帝都当中，而且，还是在皇宫附近，自然，要杀人，还须前往帝都。

　　帝释天并没有施展‘妖风’御风而行，那样目标太大，亦太明显，所以，就对着自己施展了一道‘神行术’，脚下如有风，快速的向前掠去。

　　神行术，施展后，可神行千里。是修仙者最常用的法术之一。帝释天也有学过。

　　然则，就在他离开琴音谷之后，没多久，一道漆黑的身影从一个异常隐蔽的角落中窜了出来，这人浑身上下，气息收敛的严严实实。站在黑夜中，如果不仔细瞧的话，只怕会忽略过去，这敛气之法，端的奇妙。

　　此人在黑暗中站了一会，目睹帝释天离去的所有经过，然后，一转身，快速的离去。不多时，此人就来到一座偏僻的小山谷中，谷中，血云宗的万涛正在一个刚开辟出来的小山洞中静修，感觉到有人过来，连忙睁开眼睛。

　　“七师弟，你不是在监视琴音谷中帝释天的动静的吗，怎么突然回来了，莫非……帝释天有什么动静？”万涛亦是聪明之辈，话只说到一半，内心中就已经隐隐的猜测到来人过来的原由，只是，没有真正确认，还带着一丝疑虑而已。

　　“大师兄不愧是大师兄，师弟一回来，你竟然就猜出来了。”那七师弟恭声道：“刚刚师弟我在琴音谷外面，忽然发现，帝释天神秘的离开了谷中，看他前去的方向，好像是要到帝都中去，至于究竟是要做些什么，师弟急着给师兄禀告，就没有跟踪下去。”

　　“帝释天突然去帝都？”万涛眼中目光快速的闪烁了几次，脸上露出一丝狠厉的神色，道：“好，他要是躲在琴音谷中，谷内是琴家的地方，我们不方便进去，他竟然自己出来了，那就再好不过，依我之见，杀小师弟的人，不出意外，十有八九就是此人。”

　　心中却道：哼，帝释天啊帝释天，这次调查，四人中，就你最没有背景，莫名其妙的冒出来，又与血印衣有过冲突，水无痕他们我不好动，不管你是不是凶手，先抓了你回去，就当是完成任务了。

　　想着，又道：“七师弟，你在谷中守着，我现在就去帝都，直接将帝释天给擒来，然后，我们这些人一起回宗，好处肯定少不了我们的。”

　　说完，身形一晃，冲出洞外，脚下一对血色的飞勾，踏在上面，腾空而起，快速的向帝都所在的位置冲了过去，速度飞快，从动身到消失，几乎就在转眼之间，委实是快如闪电，眼中只能看到两道血芒在半空中划过。

　　“这里就是帝都，看起来倒像是个不夜城。”

　　夜晚城门一向都会关闭，不过，哪里难得倒帝释天，轻而易举的就进到城中，这一进城，马上就被眼前的热闹景象给惊了一惊。

　　只见，城中丝毫没有因为黑夜而有所萧条，反而更加的热闹，一个个小贩，挂着灯笼，在街道两边摆起摊子来，各种小吃，小巧玩意，花灯，等等，可谓应有尽有，街道上，人群川流不息，吆喝声连连，平时白天少有出来的大家闺秀，都纷纷出来走动，有不少更是易装成男子，各种欢声笑语，可谓是连绵不绝。

　　一个帝都的繁华，由此已经可见一斑。

　　帝释天自从来到紫金大陆上，还是第一次见到如此热闹的景象，热闹的程度，比起前世夜晚的灯红酒绿，半点不差，各种生意，做的是热火朝天。第一次遇到这种情况，帝释天倒是饶有兴趣的在街道中不紧不慢的走动着。不过，却没有买任何物品。

　　他只是要感受一下这种氛围而已。

　　因为，这热闹的场景，让他禁不住的想起前世种种。

　　并没有在人群中呆太长时间，看看天空，算了一下时辰，脚步一转，往皇宫所在的方向不缓不快的走去，慢慢的离开了热闹的夜街之中。

　　有华文武给予的轴卷，上面有着帝都的各种道路分布图，顺着记忆中的地图，渐行渐走，没多长时间，来到皇宫不远处。皇宫的金碧辉煌，自是不用多将，那是世俗中一个国家最为奢华的场所，极尽万千言语，都很难描绘的出。

　　帝释天的目标，更加不是皇宫，站在黑暗中，往皇宫旁边的一坐宫殿中望去。

　　以他目光的犀利，就算是隔着上千米，也照样如炷火一样，看的清楚无比，这座宫殿，表面上，显得很是古朴，不过，占据的范围却相当大，里面只怕可以住上数百人不止，在宫殿的牌匾上，赫然有着‘供奉殿’三个古朴的古篆大字。看起来，自然的带有一种摄人的气势，寻常普通人，只怕连站都不敢在这供奉殿前多站片刻。

　　“就是这里了。”

　　帝释天看到，知道，眼前的宫殿中，就是自己的目标所在处。

　　找到目标，帝释天连一丝招呼都不到，体内妖府中，一股股精纯的妖元足有自身妖元三分之一的数量，好似一条滚滚长河，自炼妖鼎中呼啸而出，顺着才塑造出不久的悲脉中快速的涌进体内的经脉中，运转一圈，这股庞大的妖元在他的意念下，如潮水般涌进右手当中。

　　不知道为何，妖元在从悲脉中流转而过后，竟自然的带有一股浓郁的悲意。

　　右手诡秘的变成一只虎爪，虎爪在显现出后，聚集的膨胀，几乎几个呼吸中，这只虎爪就变的有脸盘大小，滚滚黑气环绕不休。

　　“轰！！”

　　当手中的力量积蓄到了一个顶点之后，帝释天顺势往着供奉殿上空一轰。霎时间，就看到，无数黑气滚滚咆哮而出，疯狂的涌出，直接在半空中，凝结出一只巨大无比的漆黑虎爪，向着供奉殿轰然拍了下去。

　　“砰！！”

　　这一爪，几乎将半个供奉殿都覆盖在爪下，一爪下来，供奉殿顿时发出一声可怕的轰鸣声，建造宫殿的，不过是世俗中的各种材料，哪里能抵挡的住帝释天三成功力的一击，半个宫殿，硬生生的被一爪拍成废墟。

　　“啊！！是谁，好大的胆子，竟然敢在华国供奉殿杀人，今天本座要杀了你祭奠刑师弟。”

　　供奉殿化为废墟，几乎瞬间，就在供奉殿中，射出两道凌厉的剑光，一声怒吼咆哮着响起，剑光分化成数百道，铺天盖地的向帝释天所在的位置扑啸而来。

　　同时，就看到，三道无比狼狈的身影从宫殿中御风飞起，衣服破破烂烂，可掩盖不住其中的华贵，三人隐隐带着一种高高在上的气质，脸上却悲愤无比，双眸中，似乎要喷出火光来。


第177章 横扫一切

　　三名修仙者，其中一位样貌苍老，神色间，带着无比的愤怒之色，那上百道剑光就是由他发出的，一位在中年，这人也古怪，一只手抓着一只储物袋，另外一只手里面，扣着四五张闪烁着灵光的灵符。最后一名，显得最为年轻，身边有一柄青色的飞剑在快速的环绕着。放射出道道剑光，护卫全身，眼中隐隐透出丝丝惊惧的神情。

　　可怕，太可怕了。

　　三名修士在愤怒的同时，心中禁不住的闪现出丝丝惧怕的念头，帝释天那一爪拍下去，连半声招呼都没有打，殿中，本来是六名修士一起在静修，哪里会想的到，这突然间，会落下这飞来横祸。其中三名修为在炼气期的供奉，霉运当头，当场被拍成肉泥。

　　想他们供奉，在华国，可谓是要风得风，要雨得雨，就算是皇帝，也要将他们小心的供着，什么时候想过，竟然会有一天，被人直接打上门来的。脸色勃然大变，可谓是怒火中烧。

　　“哼！！”

　　帝释天看到幸存下来的三名供奉，一眼就看出，其中那苍老和中年的，都是筑基修为，那比较年轻的，却是在炼气中期。想他在刚成为妖兽没多长时间，就敢与一名结丹修士在南蛮中发生惨烈拼杀，显然更是凝聚出第一条妖脉，修为直接踏进妖兽中期。对于筑基期的修仙者，只要手中没有那些强大的法器，或者什么强大的法术的话，他几乎可以统统横扫。

　　一看呼啸而来的剑光，身躯一抖，一缕缕黑气疯狂的自无数个毛孔中喷涌而出，‘锵锵锵’，瞬间就在身外凝结出一柄柄漆黑的残月型刀刃。这些刀刃一出现，立即就在全身上下快速的飞舞起来，飞舞中，划出一道道玄奥的轨迹。将全身笼罩的滴水不漏。

　　“叮当，叮当！！”

　　就在‘妖雾刃’凝结出的瞬间，那数百道剑光以飞快的绞了过来，每一道剑光都显得异常的凌厉，交叉着席卷而来，似乎要将面前所有的事物，全部绞成齑粉一样，异常的犀利与可怕。不愧是筑基期的修士悲愤中发出的强大攻击。

　　然则，来到帝释天面前，根本就无法接触到他，当场就被身外那漫天飞舞的刀刃给挡了下来，二十余柄刀刃，迸发出缕缕寒芒，上下飞舞，每一柄，都好似是实质一般，比起剑光，更加的犀利强悍，一刀刀斩出。发出一道道清脆的轰鸣声。

　　剑光被一一的轰的溃散开来，化为一缕缕剑气，向四周落去，落在地面上，当场轰出一个个大大小小的深坑。可却连帝释天半片衣角都没有卷起。

　　“阁下究竟是什么人，难道不知道，这里是华国的供奉殿吗。”那老者看到自己全力发出的剑光。竟然被那些古怪的刀刃轻易的给挡了下来，数百道剑光，竟然只灭掉其中的两三柄，这一情景，看在三名修士眼中，心中骤然一紧，骇然无比。

　　哪里还不知道，面前站着的帝释天，绝对是一名比他们要厉害上数倍的强者。

　　“哼，我是谁，你们不需要知道，这里是供奉殿，本王更是眼睛不瞎，不过，就算是供奉又怎么样，今天，本王要杀的，就是你们。死！！”

　　帝释天冷酷的看向三人，淡漠的吐出一句话，心念一动，身边剩余的刀刃，顿时，纷纷发出阵阵清脆的颤音，妖雾刃可以是随着他的修为增强而变强的，因为，它们本质上，就是由他的妖元，用压缩的方法凝聚而出的一种，几乎跟实质一样的可怕的攻击，刀刃不但薄若蝉翼，而且快如闪电，犀利的可怕。

　　现在的妖雾刃，连中品的防御法器都能斩的开，这样的攻击，可怕相当的强悍。

　　面前三名修士，在他的眼中，自第一眼起，就已经是死人，毫不犹豫，九柄刀刃，每三柄为一组，以品字型的排列，闪电般的向三人同时发起攻击。

　　“大家小心，这刀刃很可怕。连我的剑光都奈何不了。”看到帝释天毫不客气的发起攻击，当即就只怕，只怕这次来人真的是过来要他们性命的，那老者脸色一变，手臂上光芒一闪，一边金鹰翅膀一样的金色盾牌立即从手臂上闪现出来。

　　并在瞬间，泛出阵阵金光，快速的变大，转眼间，就变的有一人高，直接挡在身前。

　　“砰砰砰！！”

　　三柄刀刃斩在这面盾牌上，盾牌上立即闪烁出一阵金色光芒，不过，这金光只一闪出，立即就被轰的黯淡无比，犀利的切开金光，斩在盾牌上，硬生生的在上面落下三道清晰的刀痕。却没有彻底的破开盾牌。

　　这盾牌，似乎是一件上等的防御法器。

　　“金刚符，烈焰符，玄冰符，土盾符。”

　　那中年修士也发狠，手中的灵符全部扔了出去，一时间，只见，他身上金光闪闪，出现一层金色的护罩，仿佛是一个金身罗汉一样，同时，一团团火焰，无数冰刃，等等，各种灵符，既然跟不要钱一样，飞快的扔了出去。

　　而且，在扔出去的同时，一只手立即就从储物袋中又抓出一把灵符，丫的，什么类型的都有的，几乎眨眼间，在他身前，各种法术，漫天飞舞，那三柄妖雾刃楞是被这些法术炸的崩溃掉，而且，还有大量法术，一股脑的对着帝释天自四面八方的轰了过去。

　　这样的攻击，看起来，简直是让人头皮发麻，灵符就是这样方便，只要引动其中的灵力，就能释放出来，根本不需要像法术一样，慢慢的施展。

　　而最后那名炼气修士，却没有前面两人的能力，只是拿出金刚符，拍在身上，当是防御，手中飞剑飞出，泛出道道剑光，迎向向他斩来的三柄刀刃。可惜，以他的能力，哪里能抵挡的住现今的妖雾刃，手中的飞剑都只是一柄下品的飞剑。

　　“咔嚓！！”

　　一声脆响，飞剑应声而断，闪电般的来到其面前，落在他体内的金光上，金刚符虽然是防御灵符，却并没有抵挡太久，几乎转眼间，三柄刀刃就犀利的破开金刚符，落在那修士身上。连一声惨叫都来不及发，一颗脑袋当场被斩落下来。

　　“好，有点本事，竟能挡的住本王妖雾刃一击，不过，你们的运气也就到这里为止了。”帝释天漠视着向四周轰来的各种法术，身体中，陡然飞出一道玉光，这玉光在身前停下，仔细观看，却是一柄闪着妖异之色的玉琴。

　　七罪妖琴可谓是帝释天最强的攻击手段。堪称是极品的法器，就算是与法宝相比，都不会有任何的差距。其威力之强，十分的可怕。当初，帝释天就是凭着它，敢与结丹期的修士拼杀，更斩下对方头颅。

　　一手抱琴，一手放在琴身上的九根琴弦上，异常野蛮的重重一拂。

　　“叮叮叮……”

　　只听霸道的琴音骤然响起，琴音化为音波，似潮水般，将周围百米中，全部的覆盖在其中，一圈圈的诡秘的音波荡漾而过，所过之处，似乎连空间都在扭曲一样，所有在这范围中的事物，纷纷破灭。

　　两边的房屋，硬生生的在音波下，寸寸化为齑粉，震荡的粉碎。

　　那向帝释天凶猛的扑来的所有法术，不断的在一波接一波，连绵不断的音波当中，好似汪洋中的一条破船一样，不断的削弱，转眼间，就诡秘的湮灭掉。情景，端的可怕。

　　“叮咚，叮咚！！”

　　琴弦再次被波动，这次发出的却不是音波，而是两道晶莹的音刃，闪电般的分别向两名筑基修士掠了过去。

　　“啊！！”

　　那中年修士，虽然拼命的扔出各种各样的灵符，却没能迟缓片刻，音刃犀利的可怕，所过之处，所有当在前面的事物，全部给生生的斩成两半。落在他身上，当场在喉咙上划出一道细小的刀痕，破体而过。

　　帝释天修为比两人要高，手中本命妖器更是能媲美法宝，又七罪妖琴发出的攻击，何等可怕，那面金鹰盾牌岂能抵挡的住，硬是被斩开一到大洞。

　　这些，说起来看似很长，实则，时间也就在短短的盏茶功夫都不到，华国供奉殿，在帝释天手中一举覆灭。

　　对此，帝释天并没有感觉到丝毫的得意，不是他太强，而是对手太弱。

　　看着三具眼中露出恐惧与不甘神色的尸体，先是以王纹的神秘力量，摄取出六具魂魄，再吞掉六具尸体，扔进炼妖鼎中。

　　转身就走，身体没入到黑暗当中。

　　而就在帝释天离开后，几道身影从帝都的各个方向腾空而起，快速的来到这片战场的上空，看到下面已经变成一片废墟的供奉殿，这些人的眼中，纷纷闪现出丝丝异色。暗自猜测，究竟是谁在里面动手。

　　不过，帝释天从出手到结束，时间相当的短，根本就没有人看到他的身影。哪里会有什么结果。不一会，也就纷纷散去了。

　　“啪嗒！！”

　　一阵稳健的脚步声在小巷中响起。

　　“水无痕说过，会在水月酒楼居住，看地图，应该在城东。”

　　顺手就灭掉供奉殿的帝释天一边沉思，一边向水月酒楼的方向走去。


第178章 埋骨荒原

　　在帝都中，要说最有名的地方，随便在城中问起一个人，都能轻易的答的出来，第一个，自然是皇宫，这个是普通人一辈子最为向往的所在，第二个，却是碧波湖，湖中碧水连天，水产无数，风光无限，是无数文人骚客留恋往返的名胜古迹。而第三个，就是城中的水月酒楼。

　　为何一座酒楼竟然会有如此惊人的声望。无他，一乃这酒楼奇高，足足有五层之高，屹立而起，傲视所有府邸，每一层的规格都不相同，比如，第一层是给普通的老百姓吃喝的地方，第二层则是给一些雅士或者有钱之人坐落，再往上，则是需要有与之匹配的身份，寻常人，是上不去的，而最高的第五层，却非世俗之流驻足之地。就连皇帝也上不去。

　　里面的服务，也是超一流，整个帝都都找不出能与之相媲美的。听说，就连一个侍女都有着绝色的容颜，里面的美食美酒，都是其他地方，根本就享受不到的，堪称是帝王生活，有不少说法，就算是皇宫中的皇帝，都每隔上一段时间，会前往‘水月酒楼’享受一番。

　　由此可见，水月酒楼几乎是已经成为了帝都的一个象征。

　　“好一座酒楼，在古代，竟然有人能建造出这样的酒楼，不可思议。”

　　帝释天在将供奉殿轻易的覆灭后，就顺着地图中记载的位置，没多长时间，就来到了水月酒楼前，看这酒楼，高耸而起，五层楼那样高，在古代中，可谓是相当的罕见，而且，建造的材料，都是用无比珍贵的木材。更值得赞叹的是，酒楼整体上，并不显得有多么的气势蓬勃，反而有种古色生香，充满着历史底蕴的古朴。

　　让人一眼看上去，不单不会有任何的反感，反而莫名的心生好感，忍不住就要走进酒楼去见识一番。总体而言，就是一个词——舒服。让所有看到的人，都打心里有一种舒服的感觉。

　　别的不说，单着舒服两个字，就足以让这酒楼生意想不好起来都难，毕竟，吃饭享乐，无非就是舒服二字，要是连吃个饭都不舒服，你还奢求会有顾客不成。这点，亦是帝释天最为赞叹的地方。前世经商，哪里会看不出这间酒楼的奇妙之处。而且，就算现在是在晚上，依旧是灯火通明，里面热闹无比。

　　虽然对这酒楼很惊奇，却没有太过深究，移动脚步，走进酒楼。

　　一进酒楼，面前就有一名美貌的侍女站了出来，漂亮的大眼睛看了帝释天一眼，脸上露出甜美的笑容，施了一礼，道：“客官，请问，您想上几楼，想吃点什么？”声音中带着丝丝职业性的恭敬，让人生不出任何的恶感。

　　“我来找水无痕。”

　　帝释天沉声说了一句，既然水无痕约他在这里见面，肯定不会没有吩咐，所以，毫不遮掩的将目的给说了出来。

　　“什么？”那侍女听到，脸色一惊，仔细的打量了帝释天一眼，神色间变的更加的恭敬，道：“原来您就是少主吩咐过要来的客人，少主正在五楼，请先生跟小婢来。”说完，当先在前引路，向楼上走去。

　　少主？

　　这个称呼顿时让帝释天眼中闪过一丝精芒，先前倒没想到，这水月酒楼竟然会是水无痕手中的产业，看来，这水无痕后面的势力应该不小，连世俗中都没有放过。

　　想归想，在那少女的带领下，一路畅行无阻，前面，更早有人前去通传，等到上到五楼时，一身白衣，风度翩翩的水无痕露出笑容，迎上前来，道：“小兰才回来没多长时间，没想到帝兄就已经亲自来了，无痕匆忙间，未能出去迎接，还请帝兄不要见怪才好。”

　　水无痕身上自然的带有一种气质，让人不禁心生亲近。现在出来迎接，更是礼数周到。

　　“哪里的话，说起来，我还要多谢水兄帮我置办的那些用品。你既然有约，就算再忙，也要过来走上一趟。”帝释天点点头，客套了几句。身上的淡漠，刻意的收敛了几分。

　　“呵呵，我们也别在门口说话了，武兄正在里面等着，走，我们一起到里面说话。请！！”水无痕伸手一引。帝释天也不矫情，一起走了进去。那名带他上来的侍女也乖巧的将门给带上，吩咐人，不让任何人上来打扰。

　　进到里面，只见，一桌丰盛的酒菜已经置办好，阵阵香味，扑鼻而来，隐隐弥漫着阵阵酒香，香气宜人，是万中无一的好酒。武无敌就在里面。三人见面，稍微客气了一下，就分别坐了下来。

　　酒桌上向来是最能拉近各自交情的场所，帝释天对此可谓是深有体会，而且，本身就打算要从水无痕他们身上了解一下修仙界中的情况，所以，一改自身的冷漠，也天南地北的聊了起来，不知不觉中，彼此之间的交情也在这酒桌上慢慢的加深。

　　酒过三旬。

　　帝释天将杯中的酒一口喝完，放下酒杯，看向两人，道：“水兄，武兄，想必，这次你们邀我前来，不是单纯的为了喝酒吧。在琴境中，对于两位，我就已经甚有好感，有什么话，可以经管开口。”

　　水无痕在之前又是送东西，又是示好，现在约过来，喝酒，加深感情或者是其中的目的之一，但肯定不是主要目的，必定还有其他事情在里面。

　　果然，水无痕与武无敌也都放下酒杯，对视一眼。

　　水无痕脸色也变的凝重起来，在四周布下禁制，方才道：“帝兄果然就是帝兄，不知道帝兄可知道‘埋骨荒原’。”并没有立即说出，而是问出一个古怪的问题。

　　帝释天眉头微微一皱，摸不着这句话究竟是什么意思，什么‘埋骨荒原’，说实在的，他在这紫金大陆上，还不过只是一个只诞生一年接近两年的小妖族，到过的地方，除了虎丘山脉，就是南蛮，其他地方，根本就没有什么太多的了解。

　　说白点，他就跟是刚涉足社会的小孩子一样，知道的，懂得的，实在是太少太少，一切都需要从零开始，连修仙界中的大概情形都不是太了解，何况是什么‘埋骨荒原’，那更是如一头雾水一样的存在。

　　不懂就是不懂，没必要撞作很懂的样子，帝释天只略微沉思了一下，就摇摇头，道：“不怕两位笑话，我以前一直在山中潜心修炼，直到最近才出山想要到外面来历练闯荡一下，对于外面的事情，实在是了解不多，‘埋骨荒原’是什么地方，我也是一无所知。”

　　武无敌听到，不由朗笑道：“原来帝兄竟是才出山，看来，能在这里相遇，确实是一种缘分。就凭这个，来，干上一杯！！”

　　水无痕也笑着拿起酒杯，再次喝了一杯后，也笑道：“原来如此，那就难怪了，帝兄不知道不要紧，小弟可以为你解答。”说着，顿了顿，仿佛是在酝酿什么，然后才道：“说起这埋骨荒原，其实应该说是埋骨深渊才对……”

　　这一讲解，帝释天亦认真的听了起来，知道，这些东西，可能就是其他修仙者都有大半不知道的秘闻，他要对整个修仙界，对整个紫金大陆有所了解，自然不能错过这大好的机会。

　　原来，他说的‘埋骨荒原’距离华国并不远，说准确点，其实就是在东边这片区域中的三个国家中间接壤的地带当中，那就是那片有名的混乱地带，三国时时征战的那片古战场。埋葬了成千上万，不知道多少士兵的古战场。

　　埋骨荒原就是在这片存在了不知道多少年的古战场当中，在古战场深处，传说有一片长年笼罩在一层黑雾当中的诡秘地带，那片地带，就算是烈日高照，在旁边路过，都能经常听到有阵阵鬼嚎从中传出来。不断的有人说亲眼在附近看到过鬼魂存在。

　　而且，还有胆大的人，进去过，可惜，进去的，十有八九，就没再出来过，唯一有一个幸运儿，走出来后，只说了一句‘埋骨之地’就疯了，没多久，也死了，这才引来修仙者的注意。

　　不过，这地方，实在诡秘，进去的修仙者，连结丹修士都有过，可是，进去容易，出来却困难，结丹修士陨落其中，也是常有的事情。

　　神秘归神秘，修仙者契而不舍的好奇心实在是恐怖，经过数百年的探察，竟让人在里面发现一些东西，不，具体的说，应该是一座神秘的宫殿。

　　很古怪，一般宫殿都是没办法移动的，可这座宫殿，竟是不断移动的，今天在这个地方，明天或许就在另外一个地方，宫殿相当残破，仿佛是在什么大战中损坏了一样。显得刹是古怪，不过，可以肯定，这宫殿，肯定是一件了不得的宝贝。或者，宫殿中藏着无穷的宝物。

　　种种猜测，让大批修仙者涌进其中，想要碰碰机缘。

　　还别说，真有人运气爆棚，冲进了宫殿，虽然只片刻就被里面的禁制轰了出来，可在出来时，手中却抓着一根草……


第179章 相约十年

　　别看是一根草，丫的，那会是寻常的草地上的那些狗尾巴草吗，被人认出来，那根草，竟是一根在修仙界中上万年都没有出世过的‘不死草’。

　　这‘不死草’可谓是天地灵粹当中相当的奇妙的一种灵粹，单单看其上面‘不死’两个字，就能猜测得到其中的强大力量。

　　传说，不死草有着不可思议的力量，要是整株吞下去的话，不好意思，只怕你会当场被药死，不过，要是用其来炼制‘不死玄丹’，炼制‘长生丹’。简直是有着夺天地造化的神奇力量，就说‘不死玄丹’，只要还有一口气在，哪怕是受到再到的伤。

　　你元婴，元神要溃散，肉体要崩溃，嘿嘿，吞上一粒，保你元神完好如初，瞬间恢复到颠峰状态，肉体重新凝聚。就算是在死神手中，都能拉的回来。乃是保命的无上仙丹，想想，跟别的强者拼杀，打到两败俱伤的时候，一个有不死玄丹，吃了就恢复过来了，一个没有，那不就彻底悲剧了吗。由此，可见其价值。

　　再说‘长生丹’，更加强悍，传说，服下长生丹，就能瞬间让一个炼气期的小修士，在十年到百年中，以坐飞剑的速度，一路往上飙升，百年必定成仙。飞升而去，这样的丹药，可想其珍贵之处，其价值，乃是能让无数修仙者为之疯狂的。

　　当然，这里并没有说炼制这两种丹药的困难之处，不死草，只是其中的一味主药而已。但不并不影响其价值。

　　堪称是无价之宝。

　　之后的情形可想而知，无数修仙者涌进其中，可能找到宫殿的，几乎是少之又少，能在其中得到宝贝的，更是稀少的可怕，但得到者，无一例外，几乎都似乎是天生具有大运道的人，每一个都在修仙界中有过极大的成就，往往都在短短时间中，飞升到上界中去。

　　机缘，自然意味着凶险，前赴后继下，那宫殿中，不知道葬送了多少修仙者的性命，最后，不少人也意识到，再这么下去，只怕死再多人，都难找到其中的机缘，毕竟，不能涉求谁都能有这样的运道。

　　所以，埋骨荒原的事情也慢慢的冷却下来，虽然不时的还有人进去碰机缘，可已经不像以前那么疯狂与盲目了。更有不少修炼邪道的人，发现，里面最为适合他们修炼，里面顿时就多了许多邪道中人，使得里面变的更加的凶险。大量进去的修仙者被邪道中人杀死。

　　顿时，令埋骨荒原再次荒凉起来。进去的人，更加的稀少。毕竟，机缘重要，自己的小命更要紧啊。

　　帝释天静静的将这一切仔细的记在脑海中，不由暗自惊叹：紫金大陆上果真是充满着神秘，广阔无边的大陆上，真不知道埋藏着多少的上古辛秘。南蛮中的古怪墓地，连一块墓碑都有惊天动地的可怕力量，在南蛮地下的那古怪遗址，也不知道是什么时候遗留下来的。

　　心中是波澜起伏，虽然还没有真正完全的涉足到整个紫金大陆上，可仅仅这段时间所发现的种种神秘地带，都让他对整个大陆，有一种说不出的感觉，暗自猜测，不知道这片大陆上，究竟埋藏着多少的秘密。

　　上古时期的紫金大陆，又是何等的景象。这一座座神秘的地带，又是怎么形成的，想着想着，整个紫金大陆，在心中都似乎笼罩在一层浓浓的迷雾当中，让人身在其中，却看不透其中究竟隐藏着一些什么样的奥秘。

　　“原来埋骨荒原竟然有这样的历史。”帝释天回过神来，看向水无痕两人，道：“不过，你们突然提起这件事，莫非……你们打算要去闯埋骨荒原。”以他的聪明才智，几乎转眼间，就猜测出水无痕他们话中的目的。

　　若是不是想去闯的话，绝对没必要在这个时候说起这件事。而既然说起，十有八九，是想要去里面闯一闯了。

　　果然，武无敌沉声道：“不错，埋骨荒原虽然凶险，可却是最好的历练之地，若是有机缘的话，我倒是想起那座神秘宫殿中闯一闯。反正，我对哪里，早就有好奇心了，这次无痕兄弟跟我说起，我也就答应了。”

　　“嗯，埋骨荒原中还有许多外面没有的天地灵粹，进去就算找不到宫殿，也能有其他的机缘，所以，想邀帝兄一起，我们三人结伴进去见识一下。”水无痕用一种期盼的眼神看向帝释天，显然，希望他能答应。多一个人，就多一分力量，何况，帝释天的一身强悍战力，他们在琴境中，就已经亲眼目睹过了。

　　帝释天沉吟不语，脑海中快速的转动着念头，好奇心人人有，他也不例外，自然也有心想要去见识见识，每一次经历，都能给予自身庞大的积攒，积累到一定程度，就会对一个人产生极大的好处。历练的重要性，是无比必要的。

　　不过，转念间，心中已经有了计较，神色迟疑道：“埋骨荒原这样的地方，我自然也有兴趣过去探察探察，不过，我听说，三年后，就是‘天妖秘境’开启的时候，而且，我这段时间，已经决定要在琴音谷中学习琴艺。只怕很难与你们前去了。”

　　话音中，不着痕迹的提起‘天妖秘境’的事情。虽然他并不了解，可却就是要引起这个话题，好从中得到一些信息。

　　水无痕听到，与武无敌相视大笑。

　　“帝兄尽管放心，无痕可没说我们现在就要去，天妖秘境的事情，我们可也没打算错过，依我看，我们三个，都已经处在一个颠峰，所以，就决定，等天妖秘境的事情过后，在潜修一段时间，争取结成金丹，将自身修为提升到一个可观的程度，再去埋骨荒原。”

　　这么一说，帝释天也知道，原来，他们本来就没打算现在就去，毕竟，埋骨荒原中充满着凶险，现在进去，说不定就真的要成为其中的一具枯骨了，所以，早就有计较，打算全部修到结丹期，再一起连襟前去，那样，把握更大一些。

　　帝释天三人，在楼上，边吃边聊，彼此都做了约定，十年后再聚首，一起前去埋骨荒原。定下了十年之约。至于有意无意的打探，也对天妖秘境中的一些事情有了一些了解，至少知道，秘境开启时会在哪里。

　　又知道一些修仙界中的各种普通常识。

　　毕竟水无痕与武无敌都已经知道帝释天算是初出茅庐，也都有意识的讲解各种常识，一些修仙界中的大概情况，各种需要注意的事情，等等。都令帝释天受益非浅。

　　现今修仙界，大部分都是炼气筑基最为常见，结丹期修士，就已经是相当了不得，可以独当一面的强者，元婴是老怪物一个级别，不是说，元婴期上面的修士没有，而是在这上面的强者，大部分都热衷于潜修，没有大事，没有让他们心动的东西，很少露面。

　　所以才造成现在修仙界中的大概情景。

　　这一谈，直到深夜。帝释天也没有在酒楼中多呆，而是选择离开，返回琴音谷，毕竟，他也不知道琴家什么时候会开始教他琴艺。

　　离开酒楼，走在一条条纵横帷幄的街道上。

　　很自然的陷入沉思中，暗自思量着今天得到的宝贵信息。

　　“天妖秘境开启的地方，竟然是在‘北冥岛’上，不过，这北冥岛是在什么地方，我却还是不知道。看来，必须要另外找机会询问一下。”

　　帝释天暗自沉吟，天妖秘境所在的位置他知道了，可他对紫金大陆的了解，实在太少，大概的地图都不清楚，不过，既然知道名字，要再打听的话，就容易上许多，只要有心，找到，并不困难。他在想的，其实是关于修仙界中的一些事情。

　　现在修仙界中，元婴期以上的，几乎都不出来，这样的情景，恰恰是对妖族大为有力的情况，要是趁着这段时间，大力发展的话，说不得，有机会积攒起一些实力，那样，就算将来被修仙界知道妖族实力大增，也不可能轻易奈何的了。

　　意识到这段时间，是扩张实力的大好时机，帝释天的心也变的火热起来。

　　一边沉思一边走，慢慢的，开始向城门靠近。

　　此时，在帝都外面，前往琴音谷的必经道路上，一名全身都融入到黑暗中的黑衣人，眼睛始终盯在城门前。

　　手中拿着两柄通体血红色的长勾，说是勾，其实有些和分水刺相似，勾刃上，寒光闪闪，隐隐中，散发出一种浓郁的血腥气味，只是，这股血腥味不束缚在血勾外面，并不扩散开来。血光在黑暗中闪烁，显得异常的邪意。

　　此人站在黑暗中，就仿佛是隐藏在黑暗中的一条毒蛇一样，平时潜伏着不动，没有一丝声息，可在关键时刻，却能发出致命的一击，击杀目标，这样的人，相当的可怕，堪称是精通刺客之道，隐忍之术。是敌人中，最为可怕的一种。

　　“出来了！！”

　　顺着他的目光，一道身影直接自城墙上掠出，落在地上，正向他所在的方向走来。


第180章 生死一线

　　从城墙上掠出来的自然是准备回琴音谷的帝释天，区区城墙，连江湖中的武林高手都拦不住，何况是像他这样的妖族，轻易的就出了帝都，稍微一看方向，就往回去的那条道路上走去。

　　不过，只往前走出几步，帝释天的脚步就停了下来，眉头紧紧深锁，眼睛眯起，迸发出缕缕寒光，向四周扫视过去。

　　那黑影看到，早就藏身在一株大树后，全身气息收敛，不露出分毫，连目光都不向帝释天身上落去，看起来，就好像是一块毫无生命气息的石头一样，让人楞是察觉不到，就连帝释天的妖识在他身上扫过，都没有察觉出什么不对的地方，只当是一块石头给略过了。

　　“怎么会这样，附近明明没有其他危险，为什么我会突然有种心神不宁的感觉。”

　　帝释天驻足在原地，眼中光芒闪烁，刚刚，就在他要继续往前走的时候，心中不知道为什么，突然浮现出一种强烈的不安，心绪不宁，心情无原由的变的相当的烦躁，这种心血来潮的经历，他并不是第一次有，当初在南蛮的时候，就是因为这冥冥中的感应，才在最紧要的关头一举救下了小白。

　　现在莫名其妙的又一次有这种感觉，而且，还带有中强烈的危机感，似乎有什么巨大的危险正在靠近一样，这种感觉，让他全身寒毛都不由自主的根根炸起，这才会在突然间驻足不前，并以最快的速度往四周扫视了一遍，却楞是没有发现任何的危险。

　　“莫非……又是什么和我有关的亲人有了危险，才会起这样的预兆。”

　　再三探察后，依旧没有所获后，他的心中自然的浮现出这个念头，毕竟，心血来潮这种事情，一是关乎自己，二是关乎到与自己有关的人，现在，自己这边似乎并没有什么危险，那就意味着，可能是与自己有关的亲人有危险了。

　　“会是谁呢？”

　　帝释天暗自猜疑，不过，想了想，虎妈妈与弟弟在万兽宗，就算有危险，只怕也是远水解不了近渴，如果是南蛮，那就有可能是小白遇到了危险，而南蛮中，又有白狐这样的强者照看，按道理而言，应该不会出什么大问题才对。

　　沉思片刻，无法确定下，也只能将这些念头放在心里，停下的脚步，继续往前走去，不过，在走的时候，却也多留了一个心眼，妖识不断的向周边扫视，警惕着一切事物，全身上下，一股股劲力自然的提起，两只手臂上，肌肉块块盘结，经脉似虬龙一样在皮肤下涌动着。暗自警惕。

　　“啪嗒！啪嗒！！”

　　脚下的步伐，以一种沉稳而有节奏的方式，一步步的往前走去，每一步间隔的时间，几乎是相当的，跨出的距离，都异常相似。

　　“不对，肯定有什么地方不对。”

　　帝释天越往前走，心神就越是不停的狂跳，那种出于百兽之王天生对危险的警觉在告诉他，这附近，绝对有着致命的危险。

　　意识到这一点，本来向前走出的步伐顿时一转，猛的就往回一转，身形如电般，疯狂的向来时的帝都冲了过去。

　　“嗤！！”

　　就在他这一转身要离去的时候，黑暗中一道血芒闪出，如闪电般对着帝释天后心刺了过来，这一击，当真是无声无息，快的难以想象，所过之处，空气连一丝波动都没有，简直就是诡秘非凡，要是稍微不注意，当场就会被这血芒刺给正着。

　　然则，正全速向前奔行的帝释天，背后好像是长了一双眼睛一样，身体说停就停，一动一静间的转变，速度之快，之突然，让看见的人，禁不住有种要吐血的冲动，脚下步伐往左一踏，身形顺势一转，血芒本来击向的是背心，可这一转，却变成了左手臂。

　　“噗！！”

　　似乎不逊色于武修的肉体在血芒下，轻易的被划出一道深可见骨的伤痕，一股鲜血飞溅而出，可帝释天却丝毫未曾因此而有半点迟疑，不知道何时，左手中赫然抱着七罪妖琴，右手往上一搭，重重一拂。

　　“叮咚！！”

　　一道晶莹的残月型音刃瞬间轰在那道血芒上。‘叮’的一声脆响，血芒被击的在半空中颤动不已，显现出身形来，却是一根通体血红色的血勾，血勾倒飞出去，飞出五丈远时，一只手轻轻的将其握在手中。

　　霎时间，一道浑身仿佛披着黑暗的身影出现在帝释天面前。

　　这些，说起来长，实则，所有的事情，不过只是发生在一眨眼之间。

　　“好手段，好一件法器，我不明白，你究竟是如何发现我的。”那黑影，不是别人，正是一直守侯在这里，等待着帝释天的万涛，万涛看向帝释天，在他受伤的手臂上扫视一眼，再落在七罪妖琴上，最后才看向他的脸。

　　只有身在其中，才能察觉到，帝释天刚刚的一翻举动并不简单。

　　突然往回逃窜，引的万涛下意识的马上出手，露了形迹，而且，在逃时，看起来是全力遁走，却又能在关键时刻，说停就停，说避就避，单凭这点，就可以看的出，帝释天在这转念之间，竟安排了如此多的后手。

　　逃并非逃，而是故意要引出隐藏在暗处的危险。

　　“阁下是谁，如果我没有看错，我从来就没有和你见过面，更加没有结怨，为什么要突然在这里埋伏对我下杀手。”

　　帝释天心中凛然，眼中精光四射，死死的盯在万涛身上，在心中警兆不断的情况下，他几乎是毫不犹豫的使出了一招‘引蛇出动’。果然将隐藏在暗处，自己又无法探察出来的敌人给引了出来。这一看，却是心神狂跳，面前的人，他竟无法彻底的看穿其修为，不出意外，几乎十成十就是一位结丹期的修士。

　　“我乃血云宗中弟子万涛，没有仇怨？”万涛冷笑一声，道：“你莫非忘记了你在琴家招亲时碰到的血印衣，提醒你一句，他是我的小师弟。如果我没有猜错的话，师弟他就是陨落在你手中的吧。”很古怪，说道血印衣时，他的话中不单没有半点悲愤的意思，反而透着一股子平淡。两道目光，似乎能直视人心一样。

　　“血印衣？”帝释天一听到这，哪里还不明白究竟是从哪里惹来的祸事，不过，要他在这个时候承认，那自然不可能，淡漠的道：“哼，欲加之罪，何患无词。想要杀我帝释天，凭你还不够资格，我的命，除了我自己，谁也拿不走。杀！！”

　　帝释天眼中神光一凝，心念一动中，身体之外，瞬间，一柄柄漆黑无比的残月型妖雾刃就凝结出来，足足有二十余柄，一出现，就围绕着他周身上下，快速的飞舞着，飞舞中，既然将所有的要害，全部覆盖在防御中。

　　“去！！”

　　帝释天断喝一声，二十柄妖雾刃中顿时就分出十柄，对着万涛毫不客气的轰杀过去，这一扑杀，立即就将他周身上下，全部覆盖在刀刃的攻击下，隐隐中，更封死了他的后退躲闪的位置。刀刃，每一柄都薄如蝉翼，速度快如闪电。掠过之后，空气中竟明显的能看到一种被切割开的痕迹，‘嗤嗤’声不断响起。

　　妖雾刃随着帝释天变强而不断的变强，现在的刀刃，连中品的防御法器都能切开，这一动手，更是如雷霆万钧，呼啸而下，凌厉的杀气扑洒而出。

　　“哼！！”

　　万涛眼中只有一抹冷笑，左手中的血勾脱手飞起，飞到半空中，勾身一颤，诡秘的分化成无数道血芒，并在半空中，快速的交织起来，形成一张巨大的血网，好像在捕鱼一样，对着那扑杀而来的刀刃，一网网了过去。

　　“噗噗噗！！”

　　如果说帝释天的妖雾刃是代表着强大的攻击力的话，那这张血网就好像是至柔的柔水一样，刀刃斩在血网上，网上自然的发出一股诡秘的柔力，将这股力量瞬间分化开来，散播到整张血网上，同时，丝丝血气冒出，涌上刀刃，刀刃诡秘的在血气下开始溃散。

　　这血气中，竟带有浓烈的腐蚀之力。

　　转眼间，十柄刀刃生生的被腐蚀的干净，而且，血网并没有消散，当头就向帝释天一网罩了下来。

　　“想杀我，我帝释天的命岂是这么好拿的。”

　　帝释天身上猛的升腾出一股惟我的气势，这股气势一出，天地中，自然的出现一股惟我独尊的霸道气息。额头王纹在疯狂的跳跃，仿佛要彻底的燃烧起来一样。

　　“嗷！！”

　　心念一动，妖府中，一股股精纯的妖元好似滚滚长江，源源不断的冲进体内，并快速的涌到喉咙中，以一种特殊的方法，在喉咙中运转，当妖元积蓄到一个顶峰时，帝释天眼中迸发出宛如实质一样的精芒，猛的张开嘴，一声虎啸咆哮着滚滚冲出。

　　“轰隆隆！！”

　　虎啸霸气凛然，百兽之王，万兽之王的气势，全在这一吼中彻底的展露出来，脚下的大地，好似地龙翻身，诡秘的呈现出一种波浪形，疯狂的震动起来。地面上的所有石块，当场震成齑粉，四周的树木，纷纷炸裂。


第181章 神通初显

　　连大地都在帝释天一声虎啸声中，变的跟湖泊中的波浪一样，在起伏不断的抖动，这声大吼，根本无视一切，当场传到万涛耳朵里，万涛哪里能防到这一手，只觉得脑海中，突然响起无数道巨大的雷鸣声，震的脑子里一片空白。

　　两只耳朵中，有两条血痕喷出，两只眼睛在冒金星。

　　而且，这虎啸不过才刚刚发挥其威力，一道道音波似潮水般以他为中心，快速的向四面八方，连绵不觉的散播开来。这还不算，音波再凝，纷纷化为一道道漆黑的音刃，竟将音波功束音成刃，化为成千上万柄，好似天女散花。

　　铺天盖地的向着那张巨大的血网冲杀过去。

　　由虎啸所凝成的音刃，在单独的攻击上，或许是比不过由七罪妖琴发出的音刃，可在数量上，却是极为的可观，而且，音刃向来犀利的可怕，由虚凝实，几乎瞬间，落在血网上，血网虽然强悍无比，可一下子遭受数千柄音刃轰击，根本就无法抵挡。

　　转眼间，就被切割的破破烂烂。

　　“凝！！”

　　破散开来的血网并没有消散，而是迅速的凝集在一起，重新化为一柄血光闪闪的血色长勾，只是，这长勾上的血光，已然变的有些暗淡起来，显然，是在刚刚的碰撞中，受到了不小的损伤。

　　“叮当！！”

　　就在帝释天控制着无数音刃向万涛轰杀过去时，万涛两只眼睛终究是恢复了清明，毕竟，他也是结丹期的强者，虽然不经意的遭受重创，震的气血翻滚，连真元都几乎要运转不起来，不过，他这个结丹修为，那可是正宗的由自己修来的，并不是像血大那样，走了捷径。

　　清醒过来，手中突然拿出一只古色生香的小巧铃铛，铃铛上面，有一道道神秘的符篆，抓在手中，用力的摇动一下，铃铛发出清脆悦耳的铃声，竟让他从虎啸的震撼中清醒过来，一种清明笼罩四周，铃声竟能将虎啸声给挡在外面。

　　“哼，没想到你竟然还懂得这样强大的音攻之术，还好我知道要来琴音谷，为了防止与琴家起中途，特意带了这只无意中得到的‘唤神铃’。要不然，还真着了你的道。今天就让你见识一下我的血魂勾的厉害。”

　　万涛恨恨不已，眼睛盯在帝释天身上，冰冷的可怕，手中捏出一道古怪的印诀，打在两柄血勾上，顿时，血勾纷纷泛出阵阵浓烈的血光，并在瞬间腾空而起，飞上半空，很古怪，并不向那些正快速飞来的音刃发起攻击。反而相互在半空中剧烈的撞击了一下。

　　霎时间，两柄血勾化为一团浓烈的血雾，血雾中，传出‘哗啦啦’的水声，一条血色的长河诡秘的从血雾中滚滚而出，说是长河，或许并不恰当，说是一条血色的小溪，倒是很恰当，这条血河形成后，顿时，就向那些音刃快速的卷了过去。

　　这就是万涛修炼了几十年才修成的‘血河倒转’

　　这条血河是由血勾形成，这一手，在飞剑中，叫做雾化成物。可谓是控剑中的高深手法，他的血河，也是雾化中相当强悍的一种，这血河可不是简单的血河，里面的河水，充满了浓烈的腐蚀力量，就算是法器落进血河中，也要被它轻易的给腐蚀掉，相当的可怕。

　　现在对着那些音刃一卷，音刃落进血河中，只剧烈的翻滚了几次，就生生的被它给吞进了里面，再没有半点动静。

　　几个呼吸中，半空中所有的音刃全部给血河给吞了进去。浓郁的血腥味散发出来，充斥在四周，几乎将周边的各种草木，腐蚀得当场枯萎掉，隐隐中，带有一种强烈的邪气，显得无比的邪异。

　　“帝释天，别以为你有音攻之术我就会怕你，你不过一个区区筑基的修士，看你如何能破的了我的血河。”

　　万涛脸上变的邪异无比，手一指，吞完音刃的血河顿时就咆哮着向帝释天滔滔不绝的俯冲过去，所过之处，空气在剧烈的震荡。

　　“嗡！！”

　　帝释天在这种情况下，依旧显得相当的冷静，一手抱琴，一手重重的落在九根琴弦上，对着琴弦，用力的一拉，一放，琴弦振动，一股股音波随着琴弦的颤动，而一圈圈的向四周扩散开来，这音波，比起虎啸还要更加的惊人。

　　周围的空气中，隐隐能看到丝丝扭曲的纹波。

　　周边方圆十米在内，全部被笼罩在一片音波的领域当中一样，将帝释天彻底的笼罩在其内，使得身外多出一层强大无比的护罩。

　　“轰轰轰！！”

　　血河奔腾而来，毫不遮掩的重重的轰在这片由音波充斥的地带，沉重的撞击，当场发出一声声可怕的轰鸣声，这血河乃是由两柄血勾所化，万涛本身就是结丹修士，一对血勾早就是法宝级的宝贝，加上万涛本身的修为。这一撞，当真好似泰山压顶。

　　可怕的力量，竟生生的将这片充斥着音波之力的音域撞的剧烈的颤抖起来，扭曲的空间，变的以肉眼都能看的到的可怕景象。

　　“哼，用音波来防守，确实很独特，可你一个筑基修士，想跟结丹抗衡，简直就是在螳臂当车，今天就让你知道，结丹期的真正实力。”

　　万涛嘲讽的说道，根本不屑用其他的手段，控制着血河，就一个方法，撞！！

　　他要用血河生生的撞开帝释天的防御，凶悍，当真是凶悍的可以，虽然野蛮，可这无疑确实是一个实力的表现。

　　我比你强，我就有这样凶悍的资格。

　　撞！！

　　血河在半空中一次次的俯冲而起，对着帝释天疯狂的撞击过去，每撞一次，那片音域就在剧烈的颤抖，帝释天落在琴弦上的右手，被那恐怖的反震力，撞的裂出一道道口子，鲜血滴落在琴身上。显得异常的妖艳。七罪妖琴是强，是可以媲美法宝的存在，可帝释天现在这样子，根本就没有能将妖琴本身的威能发挥出来的能力，单纯的抚琴，最大发挥出其五成的能力。

　　“砰！！”

　　帝释天骇然，虽然早就与结丹修士面对面的拼杀过，不过，当初在南蛮时，那是好几位妖兽王者一起出手，才生生的灭杀一名结丹后期的强者，在琴境中，灭杀血大，那是血大一身修为，虽然有结丹之名，却没有真正结丹期的实力，何况，那时的帝释天，更是超出常理的存在，现在单独面对一名结丹修士时。才真正的体会到结丹的可怕。

　　确实是相当的强悍，眼中骇然的同时，接连九次，音域当场被撞的粉碎，一条血河散发出强悍诡秘的气息，好似一只可怕的凶兽一样，对着帝释天滚滚的卷了过来。

　　一种死亡的气息顿时就笼罩到了他的身上。

　　“不，我不会死，我也不能死。”

　　看着近在眼前的血河，早先就看到了血河的可怕，哪里不知道，只要被它给卷到，只怕就算是凭借自己的妖躯，只怕也难以抵挡的住，会彻底的被血河给吞噬掉，连骨头都不会剩下。简直是恐怖无比。

　　脑海中在这生死关头，一股强烈的执念疯狂的闪现出来，他不想死，他也不能死，前世今生的种种，在电光火石之间，快速的在脑海中闪现而过。一股强烈的求生欲念，一种我命由我不由天的意念在体内疯狂的滋生。

　　仰天一阵狂吼：“除了我自己，我的命，谁也没有资格拿走，我命由我不由天，天上地下，惟我独尊！！啊！！——”

　　咆哮声，冲天而起，直冲云霄，并在瞬间，向四面八方疯狂的扩散开来，别说是整个帝都，就算是琴音谷，都能清晰的听到这声惊天动地的嘶吼，这是竭斯底的吼声。吼声中，充斥着一种惟我的可怕气势。

　　而就在这声嘶吼声中，就在身上爆发出的那股惟我独尊的独特气势时。

　　一种从来没有想到的变化终于发生了。

　　只见，在额头上的紫色王纹，放射出万千紫光，在光芒中，王纹似乎彻底的变成了一团剧烈的紫焰，这团紫焰在疯狂的跳动，里面充斥着无穷的威严，将帝释天覆盖在其中，当场，他的身体，仿佛在瞬间，变的无比的高大起来。

　　宛如，在这世间，惟其独尊，任何人，都要臣服在其脚下。不允许有任何的力量对他发起挑衅。挑衅者，必将遭受到毁灭。无上的威严，好似排山倒海一样，滚滚涌出，四周，所有生灵，几乎在瞬间，被这股威严压的连气都喘不过来，仿佛要彻底的窒息掉一样。

　　连万涛也在这一刻，有种呼吸不顺畅的错觉。

　　“怎么会这样，帝释天明明就是一个才筑基的修士，怎么可能发出这样的气势。这不可能。这怎么可能？”

　　万涛显然难以接受得了眼前的变化，怎么都无法想象，在一个明明比自己弱的人身上，竟然会发出连自己都无法抗衡的可怕气势。可怕，诡秘，太恐怖了。

　　“血河，吞了他！！”

　　万涛眼中闪出丝丝癫狂的神色，有一种预感，似乎有什么恐怖的事情即将发生，想都不想，指挥着血河，照着帝释天就要吞下去。

　　“轰轰轰！！”

　　帝释天站在原地，却如诸天神佛一样，傲视天地，额头的王纹，前所未有的放射出千万道宛如实质一样的紫光，王纹，不断的跳动，速度越来越快……


第182章 伥鬼战魂

　　“唰！！”

　　紫色王纹中射出万道紫光，紫色光晕几乎在这一刻，将身前所有空间全部的充满，同时，令帝释天自己都感到无比惊奇的变化终于产生了。因为，在这一刻，他竟清晰的感觉到，额头王纹中的紫池内，发生了前所未有的异动。

　　连忙将心神沉浸到王纹当中。仔细的扫视一下，这一看，心中不由被一种意外与期盼所充斥着。

　　只见，偌大的紫池当中，有一具具被紫光所包裹住的身影，这些身影全部都是被他摄进来的魂魄，魂魄中，大部分都是人类的魂魄，当然，不乏动物妖族的妖魄，只是数量稀少而已，整体算下来，全部的数量，竟已经有一两千具之多。

　　这些魂魄，进到紫池中，就似乎被一种神秘的力量所控制着，一个个不断的汲取紫池中的神秘力量，身上覆盖一层紫光，这紫光正在一丝丝一缕缕的进入到这些魂魄当中，让魂魄的颜色渐渐的变成紫色。

　　这过程，似乎相当的漫长，真正完全变成紫色的，只有其中两具，其余的，只是被紫化了一部分，随着时间的推移，可以预见，在将来，必定会全身彻底的紫化。

　　而且，在他们体表上，紫光也在诡秘的形成一具具战甲，这些战甲还相当的虚幻，看起来，只是一个幻影一样，显得十分的诡异。手中全部拿着一柄柄大为相异的兵器，有刀，有枪，各种兵器，都能清楚的看的到。

　　整体上看起来，显得异常的彪悍。

　　这时，本来平静的紫池中，池水激烈的翻滚，所有处在紫池中的战魂同时睁开眼睛，在他们的眼中，纷纷射出璀璨的紫光，露出冰冷的神色。紫池上空出现一条古怪的通道。

　　“嗷！！”

　　所有战魂口中发出咆哮，由那两具已经完全变成紫色的战魂最先开始，身体自紫池中直冲而起，冲进紫色通道中。其余的，接连跟随在其后。

　　“死，你肯定躲不过我的血河的，就算是结丹后期的高手在我的血河面前，也要暂避锋芒，就算你再强，也不会强到拥有元婴期的实力。”

　　感受到自帝释天身上散发出的那种惟我独尊的无上威压，万涛苦苦支撑的时候，也拼命的催动血河，狰狞的向他卷了过去，只要将他卷进血海中，这一切就会结束。

　　然则，就在血河距离帝释天只有一米不到的距离时，变故终于发生了。

　　只见，帝释天额头射出的紫光中，两具魁梧的紫色身影，披着异常虚幻的战甲，手中一拿战刀，一拿战剑。诡秘的凝聚在身前。

　　那拿战刀的战魂目光冰冷，射出宛如实质的紫光，看向呼啸而来的血色长河。手中战刀蓦然扬起，对着血河，毫不客气的一刀劈下，这一劈，战刀中迸发出一条十来丈长的刀光，重重的斩在血河上。

　　“砰！！”

　　这一刀，其威力，竟丝毫不逊色于一名筑基后期的高手全力一击，而且，战刀发出的攻击，相当的凝练，竟一刀将血河斩剧烈颤抖，血浪滔滔，不断的咆哮，似乎要被击的溃散开来一样，而另外一名战魂手中的战剑，亦高高扬起，也一剑斩在血河上。这一下，就仿佛是压死骆驼的稻草一样，硬生生的将血河斩成两断。

　　战魂的攻击力，堪称可怕。

　　“好，好，好！原来这才是我的天赋神通的真正威能，为虎作伥，伥鬼化战魂，战魂由我掌控，成百上千名战魂一涌而上，所向披靡。谁能挡的住我。”帝释天心中也不由狂喜，终于，在这危机关头，自身的天赋神通终于有了动静，展现出了其一小部分的威能。不过，他也感觉到，这似乎并不是自己天赋神通的全部能力。

　　“这是什么，难道是傀儡？”

　　万涛神色一惊，被突然出现的战魂给吓了一大跳，两只战魂，只分别一击，就将血河给击的溃散掉，随意间的攻击，都能发出媲美筑基后期的强悍战力。

　　“哼，帝释天，莫非你以为，就这两个相当于筑基后期的傀儡一样的家伙，就能挡的住我吗，我的血河，岂是你轻易就能斩的断的。今天你的小命我要定了。凝！！”

　　万涛口中故做不屑，手中一捏印诀，顿时，就看到，本来被斩成两断的血河诡秘的重新汇聚在一起，再次化为滚滚血河，咆哮着对向帝释天。

　　“杀！！”

　　帝释天在这个时候，丝毫没有半丝废话，意念对着战魂下达命令，顿时，两具战魂立即就挥舞着手中的战刃，一个对着血河扑杀过去，一个挥着战刀，对着万涛本人一刀砍了下去，刀光如练，浩大无比。一刀斩下去，凌厉的杀意不断的席卷而出。

　　万涛身为一名结丹高手，手中的法器法宝，可是不少，一对血勾化为血河，手中又出现一杆血幡，幡中血云滚滚，滚滚涌出，凝聚成数百柄在刀剑，对着战魂铺天盖地的斩了过去。这是一杆血云幡。看起来，威力比起血印衣手中的那杆还要强大。

　　竟一举将战魂给缠在无数攻击中。

　　“不过两个筑基的帮手，今天我就告诉你，境界间的差距，不是数量能够弥补得了的。我是结丹，你是筑基，所以，你还是乖乖的受死吧。”万涛森冷的说道，说实在，他对于现在的场面，都已经有些史料未及，一开始时想，不过一个区区筑基修士，凭自己的能力，还不是手到擒来，哪里会想到会发生这样的变化。

　　“是吗！！”

　　帝释天脸上却露出相同的嘲讽之色，反问一句。

　　“我靠！！”

　　就算是万涛是一名结丹修士，看到眼前的变化，也忍不住直接爆了一句粗口。两只眼睛瞪的笔直，差点没凸出来。

　　只见，在帝释天额头王纹中紫光不断的迸射的时候，一具具战魂闪烁着紫光，快速的凝聚出身躯来，一具，两具，转眼间，数百具战魂就出现在帝释天周围。这些战魂身上的气息完全相同，而且，数量还在持续的增加。几乎每呼吸一次，就会增加上百名。

　　全部冰冷的盯在万涛身上。

　　“哪来的妖孽，还让不让人活啊。”

　　万涛大骂一声，招手就将血河化为两柄血勾，收回手中，一手抓着血云幡，脚下踏着血勾，在半空中，直接拉出一道璀璨的血光，连半点迟疑都没有，转身就快速的往远方遁走。一边逃遁，还一边在心里暗骂，这是哪来的妖孽啊。

　　这样的战魂，一名两名，他不怕，可是来个成百上千名，别说是他，就算是元婴修士都要跑路啊。心中简直是在刹那间被无边恐惧给充斥满了。

　　想到那成群成群的战魂，万涛心中就在狂跳，脚下的血光飞的更加的快速。拼命的远离这里。

　　出人意料，帝释天并没有让这些战魂去追赶，反而露出一种松了一口气的神色，心念一动，所有的战魂同时化为道道紫光，如海纳百川一样，快速的涌进王纹当中，再紫池中，重新化为一具具战魂，继续汲取着紫池中的力量。

　　帝释天也没有多停留片刻，脚下如风一样，快速的向琴音谷的位置，以生平最快的速度掠了出去。

　　就在他离开没多久，两道身影出现在刚刚战斗过的场地上空。

　　一名白衣翩翩，一名豪迈无双。

　　水无痕轻抚折扇，道：“刚刚有人在这里打斗，而且，其中一个，肯定是帝释天，他的虎啸音攻我们在琴境中都亲耳听到过。”

　　“嗯，看样子，有人和帝兄在这里做过一场，不过，似乎没有伤亡。残留在这里气息，很强大。”武无敌快速的在四周扫视了一下，沉声说道。

　　他们两个，都是在听到帝释天那强悍的虎啸声后，赶过来的，没想到，还是没有赶到最后的战斗，来后，只能看到空旷的战场。

　　“走吧，相信帝兄应该会没事的。明天我再让小兰去琴音谷中看看。”水无痕点点头，这次的战斗，可谓是声势浩大，尤其是那声虎啸，更加的惊人，只怕惊动的修士不在少数，呆会一定还会有人前来。

　　也不多呆，转身重新往帝都中飞了回去。

　　果然，在他们离开后，又有好几波人，纷纷从其他地方赶来，看到四周的景象，也只能暗自猜疑是什么在这里拼杀过。造成的破坏，实在是相当可怕。

　　“呼！！”

　　只在短短一刻钟都不到当中，帝释天就回到了紫竹林中的竹楼内，坐在床上，口中重重的吐出一口浊气。

　　“好险，这次差点就彻底的栽在血云宗手中，好在我的天赋神通在这紧要关头终究是发挥了其威能，还在这次将那结丹修士给唬住了。要不然，这次真的要陨落在这里。”

　　虽然回到谷中，他的心中仍然有一种后怕的感觉，这次能脱险，实在是有一种侥幸的幸运在里面，不过，就是侥幸，就是幸运。万涛确实是他单独面对的敌人当中，最为强大的一个。


第183章 虚张声势

　　要说这次脱险，不得不说有极大的侥幸在里面。

　　这次天赋神通的发威，确实令战局得到了扭转，不过，真正说起来，具有强悍战斗力的战魂，只有两具，也就是那两具已经通体变成紫色的战魂，它们具有着可以与筑基后期修士相媲美的强大战斗力，可是，除了它们之外，其他的战魂，全部都是金玉其表，却没有实力，只能唬人的摆设而已。根本就没什么战斗力。

　　别看数量吓人，要是万涛真的试着攻击一下的话，就会发现虚实，那些后来出现的，全部都是中看不中用的家伙。

　　所以才说，他这次能全身而退，确实有着相当大的幸运元素在里面。

　　“血印衣，血云宗。看样子，这血云宗应该是一个相当大的宗派，竟然连结丹修士都能派来追杀我，那要是上面的强者，还不得是元婴期的老怪物。”

　　帝释天将心神定了定，脑海中顿时开始沉思起来，对于这次的事件，具体的分析着。根据他的分析，似乎，血云宗中的人并不敢明目张胆的进到琴音谷中来捣乱，否则，就不会趁他离开琴音谷的时候，才敢动手。

　　这就意味着，琴家，绝对不是表面上的这么简单，只怕，一直以来，看到的都只是一种表面而已，真正蕴藏的力量，肯定相当的惊人。

　　“看来，我只要不出谷，就算血云宗再强，也不敢冲到谷中来，正好，这段时间我也可以静心下来，安心的学习琴艺。等到学成琴艺，将七罪妖琴的威力全部发挥出来，就算是结丹修士，我也敢拼上一拼，至少不会向今天这么狼狈。”

　　暗自在心中下定决心，不学成琴艺，绝不出谷，反正，他本身就是来这里学琴艺的，一直呆在这里，正好一边学琴，一边修炼，顺带想办法，看看能不能解决体内的隐患。悲脉产生的隐患，只是暂时的压抑住，并没有彻底的消除。

　　他也需要在最快的时间中，想到办法化解掉，否则，终究是个大麻烦，只怕会影响到接下来的塑脉。所以，不管如何说，解决隐患，已经是迫在眉睫的事情，万万不容忽视。等等，种种问题积压在身上，让他都没有时间去具体的理通来。

　　这段时间，他就打算哪里也不去了，就安心的呆在谷中，专心的将身上的这些问题，全部给解决掉，那时，或许，自身的整体实力，都会有一个极大的提升。

　　沉思了片刻，确定了今后的一些规划后，帝释天，直接盘坐在床上。闭上眼睛，心神快速的进到额头的紫色王纹当中。

　　这次王纹的爆发，让人对于自身天赋神通的挖掘，重新有了极大的兴趣，更加看到了神通的强悍能力。

　　现在只是两名战魂，就都能拥有着丝毫不逊色于任何筑基修士，几乎接近结丹修士的强悍战力，要是等到其他的战魂，全部都变成紫色后，那岂不是说，只要他心念一动，就可以有成千上万名战力强大的战魂为自己冲锋陷阵。

　　面对敌人，简直可以直接群殴。

　　想想，本来和自己适当力敌的人，突然间放出成千上万名恐怖的战魂，那场面，是何等的震撼人心，说不得，心理稍微差点的人，当场就要崩溃掉。一人可以抵挡千军万马。这项天赋神通，完全就是一项可以扭转乾坤的‘大杀器’。

　　这项能力的强大，几乎让帝释天马上就想彻底的掌握它，连忙沉浸到王纹当中。

　　王纹内，一张绿色的古琴正散发出丝丝绿光，数千名战魂依旧死气沉沉的呆在紫池当中，帝释天尝试着以心神控制其中的战魂。

　　不过，令他失望的是，不知道为什么，似乎是危机已经解决，这些战魂竟然和往常一样，变的根本没办法控制，一个个只是呆在紫池中，吸收着紫池中的神秘力量，和往常，几乎一模一样，哪里还有之前那种强大的控制感。

　　“果然，这世界果真没有捷径可走，先前能发挥出王纹的力量，可能是在生死关头，突然触动了王纹中的力量。不过，究竟要到什么时候，我才能真正的掌握到王纹的所有力量呢。”

　　帝释天心中不泛带有一种失望的心理，毕竟，这么强大的一项能力，却无法真正的掌握，对谁而言，都是一种难以言喻的煎熬。苦涩是难免的。不过，也猜到，可能是自己现在的实力，根本就没办法开启它而已。

　　“算了，如果遇到危险的话，真正到了生死关头，王纹肯定还会被触动，就算当不了最强的手段，也能当成是生死关头时翻盘的一张底牌。”

　　暗自思量着，用了许多办法，都没办法掌握住其中的战魂后，也只能暂时的放到一边，默默的开始搬运妖元，将妖元自妖府中引出来，运转周身，以妖元滋养起自身的肉身来。

　　而这一运转，一件异事又出现在了他的身上。

　　他发现，在塑造成悲脉后，再运转功法，吸收起身外的天地灵气，日月精华时，天地间，充斥着的七情六欲欲望之力中的悲之力竟跟着被吸进体内，在悲脉中流转而过，就化为一股古怪的灰色悲力。

　　这股力量，不同于妖元，是一种新的力量，悲力顺着悲脉，进到妖府中，进入炼妖鼎中，并没有和妖元融合在一起，反而诡秘的在妖元上空，形成一团灰色的气体，这是一股悲气，里面蕴涵着悲力。

　　仔细的探察了一下，又一种让帝释天苦笑不已的事情出现在眼前，这悲力，他似乎可以吸到体内，可古怪的时，他根本就驱使不了，悲力进到炼妖鼎中，就我行我素的盘旋不动，一副只进不出的样子。

　　让人哭笑不得。

　　现在连帝释天自己都有点搞不清，自己塑造出悲脉来，究竟是对还是错，塑造前的想法是想要凭借他吸收天地间的欲望之力，是啊，现在确实做到了可以吸收欲望之力的地步，可关键，是只能吸，却用不出来。

　　暂时用不出来也就用不出来吧，帝释天也就将希望放在以后可以想办法解决上了。

　　慢慢的，心神平复，渐渐的沉浸在修炼当中。

　　一呼一吸中，变的相当有节奏，带着一种奇异的韵韵律。此时正是晚上，天上虽然黑云朵朵，遮掩住了月光，不过，月光只是光芒被遮掩住，其中的月色精华依旧是如往常一样，洒落向天地万物。

　　点点银白色的光点，自四面八方好似萤火虫一样，纷纷向帝释天身边汇聚过来，同时，天地灵气，欲望之力，三种力量，纷纷顺着周身毛孔，各条经脉，往他的身体中灌注进去。随着功法在体内运转着，炼化着。

　　这吸收日月精华的情景，自然不可能避的开琴家的注意，要知道，一般修仙者，吸收的都是天地间的灵气，里面包含着五行之力。毕竟，人类体内的灵根属性，大多都是五行属性。而日月精华，并不是不能吸收，只是，这样的功法，不单稀少，每一部，都是无上的宝典。而且，修炼起来，更加需要无比苛刻的条件。

　　现在，日月精华竟在向帝释天的竹楼中汇聚，岂能不引起琴家的注意。

　　“果然不出我所料，这帝释天绝非普通人，能吸收月色精华的，我记得，只有炼尸宗《僵神录》，由女子组成的玄女派的《玉女心经》，其他的也有不少，可这样的功法，每一部，都是珍贵无比，镇宗的宝典。不知道他学的是哪一种。”

　　琴玄暗自沉思。

　　“帝释天，你究竟是什么样的人，为什么我在看到你时，会有种想要亲近你的感觉。这是我以前从来就没有感受到。”

　　一座凉亭中，琴心也看着帝释天居住的方向，喃喃自语，神色间，显得有些出神。心神有些恍惚。

　　诚然，今天晚上，似乎有相当多的人难以入眠，就连万涛，也在逃回小山谷中后，脸色阴沉，眼中变的惊疑不定，暗自心虑，帝释天那招出成百上千名战魂的情形，实在是将他给吓到了，而且是吓的不清。

　　现在想象，都有种要拨腿就逃的冲动。一直在心里诅咒，这世界上，怎么会有这样的怪物，一名明明就是筑基阶层的人，竟然能招出那么多的古怪东西，这简直是妖孽啊。

　　不管怎么念叨，时间永远不会为任何一个人为停留不前。

　　总是在往前不断的前行的，一个晚上，对于修仙者而言，更是短暂的不能再短暂，几乎只是打个吨就会过去。转眼间。天空中的乌云消散。

　　清晨，金色的阳光丝丝缕缕的洒落下来，落在天地万物上，显得很是神圣。一抹紫气，自东方传来。

　　“帝大哥，你可在里面，琴心赴约前来教琴。”

　　只是旭日初升，一声清脆悦耳的呼声就在竹楼外面响起，传到耳朵里，给人一种很舒服的感觉。

　　“呼！！”

　　帝释天轻吐一口浊气，将体内的妖元快速的纳入妖府中，睁开眼睛，眼中隐隐闪过一丝精芒，不过，转眼就收敛不见。


第184章 琴为心声

　　一个晚上的静修，先前受到的损伤，在妖躯强大的恢复力下早已经彻底的愈合，体内的妖元，精气神也全都恢复到了最佳状态。从床上下来，整理了一下仪容，不紧不慢的向门口走去。心中却暗自惊疑，没有想到，琴家派来教他琴艺的人，竟然会是琴心。

　　“吱呀！！”

　　紧闭的竹门在一声轻响声中打了开来，帝释天走出竹楼，看向外面，一道靓丽的身影赫然就站在竹林中，素白仕女装穿在她身上，格外的相配，身上清雅的气质宛如天成，脸上有一层白纱遮掩住，无法看到容颜，却也能从其他地方上看的出，其容貌，只怕绝不普通。

　　“原来是琴心姑娘，没想到竟是由你来教我琴艺，要是有什么怠慢的地方，还请勿怪。”帝释天看着琴心，目光清澈，并未向寻常修士一样，张口就是献媚讨好的话语，他不求人，学艺用的是宝贝换来的机会。彼此只是交易，并没有相求。彼此不相欠，就算是面对琴心，一样毫无心理负担。要说美丽，在万妖谷中的白狐稳胜她一筹。

　　所以，能以一种常人没有的平常心对待。

　　这种别样的对待，却是让琴心眼中闪过一抹异光。轻声道：“一日之即在于晨，清晨最为幽静，百物复苏，万物初醒，旭日初升，正是学习琴艺的最好时刻。我琴家收了你的礼，自然要负责教会，琴家这一代中，刚好琴心学的就是琴。所以，自告奋勇前来教帝兄琴艺。你……不会是不欢迎吧。”一双眼睛眨了眨，似乎会说话一样。

　　“哪里的话，琴姑娘能亲自来教我，那是我的福分，哪里有不欢迎的道理。”帝释天点点头，手中光芒一闪，多出了一张深紫色的七弦古琴，这张琴，乃是在琴境中得到的，虽然还是器胚，不过，要用来弹奏的话，绝对不成问题。

　　七罪妖琴是他的本命法器，品次之高，足足是极品，堪比法宝，正所谓，财不露白，拿出来，难保不会被人发现其中的特异，所以，帝释天并没有拿七罪妖琴，而是拿出这张普通的古琴。

　　琴心看了一眼他拿出的古琴，淡然一笑，颔首道：“既然如此，我们也不用太客套，今后还需要有很长一段时间相处，这样称呼未免太过生冷了，以后，我就叫你帝大哥，你就称小妹琴心吧。”

　　“也好！！”

　　这些小节，并无需太过在意，帝释天早就知道，要学琴，自是不能在屋内，所以，在竹楼前，也建造了一座小竹亭，正好用来做教琴的场所，两人进到凉亭中，分别坐下，琴心的琴，也放在桌上，是一张由梧桐木制成的七弦瑶琴，看其品质，隐然也是极品的法器，端的是不凡。

　　拿出琴，琴心似乎并没打算一开始就教琴，为是睁着一双妙目，落在帝释天身上，红唇轻启，道：“琴乃乐器，乐器种类繁多，有笛，有箫，琵琶，二胡等，惟独在世间琴最为为人所熟知，古人书中，有‘琴棋书画’之语，琴字，排在最前，视为修养六艺中最能陶冶情操的一种。琴心见帝大哥竟可舍弃十件在修仙界中都可以说是难得珍宝的器胚，为的却只是学习世俗中的琴艺。心中颇为好奇，敢问帝大哥一句。在帝大哥心中，琴为何物？”

　　说完，一双清澈的眼睛，静静的注视着帝释天。

　　说起琴，在前世中，可谓是华夏自古以来，最为宝贵的瑰宝，国粹。在古代历史中，琴从未消失过，几乎是贯穿无数思想的纽扣。

　　帝释天眼中闪过一丝莫名的神色，隐隐有一丝缅怀，又似乎陷入到一种遐思当中，良久，才毫不躲闪的对上琴心的目光，沉声道：“琴为心声！！”

　　帝释天曾在前世看过一篇记载，让他记忆尤为深刻。上面对古琴的评价，奇高。

　　言：古琴，目睹了中华民族的兴衰，反映了华夏传人的安详寂静、洒脱自在的思想内含。古德先贤的理想，往往通过琴来表达。伏羲、神农、黄帝、虞舜等都有造琴的传说，而且，在琴界中流传很广，而孔子、庄子等大家也都是琴学大家。他们心目中的理想境界，在古琴文化中都表现得淋漓尽致。

　　在春秋战国时期，可谓是百家争鸣，是华夏各种思想碰撞最为激烈的时代，活动在思想舞台上主要有道家、儒家、墨家、法家、名家、纵横家、阴阳家、杂家、农家等九大家。各家学说各有差异，但这九大家的思想，一直共存于华夏人的头脑中，成为中国文化的一大特点，是因为华夏人深知各种思想的共通之处：自心洒脱，世道安详。此内心之声的表达，正是琴的长处。虽诸家思想各不相同，但都同样对琴有着特殊的好感。琴，融汇百家神髓，尽展人心深处的恬静安详潇洒自在之声。所以，人们才说，琴是华夏文化的卓越代表。

　　琴声即心声。

　　帝释天虽然没有经历过那样的时代，可却能想象的到琴的那种至高境界，琴，也堪称是天地中乐器之首。

　　所以，在看到那古卷中的神曲，他才会毫不犹豫的将本命妖器塑造成一张琴，琴为心声，我心即琴声。

　　“帝大哥果然是爱琴之人。琴声即心声，说的真好。”

　　琴心眼睛明显一亮，在紫金大陆上，并没有和华夏一样，不过，琴为乐器之首，乃是最先出现的乐器却是一致的。帝释天一句话，无疑是说出了琴的真谛。

　　“我只不过是一个对音律一窍不通的人，说的只是我认为的一些浅显的理解。”帝释天神情淡然，并没有居功的意思。

　　一个清晨，琴心并没有立即教琴，只是说起一些琴的历史，琴的典故，和一些乐理上的事情，毕竟，帝释天只是一个初学者，可以说，什么都不懂，所有的东西，都需要从头开始学起，学习音律，学习如何看琴谱，看乐谱，古琴上的琴弦，每一根又代表着什么，发出的琴音是高还是低，韵律如何。等等。

　　教的，只是理论，关于技巧，可谓片言未语。不是不教，而是需要按部就班。一点点的领会到其中的要领。就好比是小孩子学走路一样，先学乐理以及基础，就好比是在一步步往前走，而突然就去学技巧，无疑是连走不会，就去学跑，不摔交才怪。更加怕的是，到时候连具体在说些什么都分不清楚。

　　以帝释天的心志，对于这个道理，自然不会不明白，所以，一点没有着急，反正，在谷中的时间可谓相当的充沛，他的规划是用一年到两年时间来学琴，所以，完全不需要担心时间上的问题，这些基础，凭借他的脑袋，自然是能很清楚的理解并吸收过来。

　　化为自己的东西。真正的会，真正的懂。

　　一个教的认真，一个学的认真。

　　时间，就在不知不觉中悄悄流逝。琴心每天也就只是在清晨的时候教上一两个时辰。其余时候就任由帝释天自己做其他事情。

　　不管如何说，帝释天的学琴之路，终究是踏出了第一步。

　　在帝都中内的一座府邸中，华文武正与一名少女一起待在书房中，华文武的脸上满是兴奋的神色，似乎难以自制一样，不停的在书房中走来走去。

　　口中不由的叫道：“太好了，帝先生果然就是帝先生，白天才答应要帮忙，晚上就亲手将供奉殿给毁了，六名供奉，全部死的连踪迹都没有，华清啊华清，我的‘好’弟弟。供奉殿没了，我看你还能耍出什么花样来，你要争皇位，我就打掉的爪子。”

　　眼中光芒闪烁。显得兴奋难平的神色，脸上，露出一种意气风发的气势。隐隐有一种锐气。

　　帝都中供奉殿被毁灭的消息，早在一清早就已经传到了他的耳中，当时，第一个念头，就是帝先生动手了，心中对于帝释天的强大，更加有了一个直白的认知。想到那宛如魔神一样的身影，就有一种敬畏心理。

　　对于帝释天所提出要尊图腾的要求，更加不敢有半点异议，只想，等一登基，就将这件事做好，一定要牢牢的抓住帝先生的大腿。

　　“文武，这帝先生，你究竟是从什么地方找来的，供奉殿在他的手中，竟如此的不堪一击。”少女满是惊讶，在知道这是自己弟弟请人做下的后，她心中的惊讶就没停过。以前她也听华文武说过有办法对付供奉殿，却没想到，这手段，来的如此直接，如此的霸道。

　　隐隐中，对站在自己弟弟身后的什么帝先生，起了一种好奇之心。

　　“皇姐，帝先生的事情我不方便多说，你只要知道，他是一位奇人就行，绝对不能得罪。”华文武深吸一口气，脸色变的沉稳起来，道：“父王最近身体越来越不好，我问过太医，只怕撑不了几个月了。我的‘好’弟弟，没了供奉殿，也就没了与我争的资本，不出意外，皇位一定是我的。不过，为免父皇驾崩时，其他两国有什么动向，还要请皇姐你调动你的‘天凤军团’前往边界。以防万一。”


第185章 千日醉仙

　　“文武你放心，这件事我早就想到了，天凤军团现在只怕已经赶到了边界，若是有人想捡便宜，我倒不介意大开杀戒。”少女眉头一挑，露出一股英气，一抹煞气，看的出，她绝非那种在温室中成长起来的花朵。

　　“有皇姐在身边，我就放心了。”华文武大喜的说道。看向虚空，眼中满是坚定，手中握拳，一切都是为了登上皇位。在他心中有个野心，如果能得到帝先生的支持，或许他将成为在东边这片土地上，第一个统一三国的帝王。那将是何等的荣耀。何等的丰功伟绩，必将载进史册。

　　至于这些，付出的只是尊一个图腾，这个代价，无论怎么看，都是值得的。

　　若是知道华文武有这样的野心的话，帝释天不单不会阻止，反而会毫不犹豫的助他一把，只要华国的领土越大，百姓越多，他得到的信仰之力就会更多，对此，何乐而不为呢。

　　似乎，帝释天策划好的图腾计划，就要功成了。

　　而现在，在琴音谷外面，自己的想了很长时间的万涛，总是觉得在那天晚上的袭击中，有些不对头，似乎有某些地方被自己给忽视掉了，不过，仔细的想想，却又想不出是哪里不对，这让他心中惊疑不定。

　　“咦，我想起来了，帝释天前面放出的傀儡和后面放出来的，似乎有些不相同，一种是全紫，一种并不是完全紫色，莫非，这里面有什么不同的，难道，后来的那些，并没有和刚开始的那两只相同的实力。”

　　万涛脑海中灵光一闪，想到似乎后来出现的战魂与前面的有很大的差异，这一想，是越想越觉得不对，不过，一想到那密密麻麻多达数千具的战魂，他的心中还是忍不住闪过一种极度的后怕。那情形，实在是太可怕了。

　　如今，证实心中所想的最好办法，就是再找帝释天打上一次，不过，想到那拼杀的情形，却隐隐有一种犹豫不定。实在是那晚上，给他的印象太深刻了。让他心里只稍微的想想，都忍不住的要暗自发毛。

　　脸色不停的变幻，眼中光芒明灭不定，沉吟良久，终于暗道：“算了，反正，现在帝释天已经躲进琴音谷中，不如给师尊传个消息回去，看看有什么其他的办法再做打算。”

　　心中决定一下，快速的拿出一只血色小剑，一股神识烙在剑上，然后，血剑快速的飞遁而走，转眼间就消失的无影无踪，端的是奇快无比。

　　时间，就在这沉寂中，不断的向前流逝着，对于修仙者而言，时间是相当廉价的，但也是相当重要，可时间，并不会为任何人或者事物给驻留，依旧是默默的往前前行着。花开花落，一转眼间，就是三个月。

　　这三个月中，帝释天一直静静的呆在谷中，平时并不出去，大部分时间，都是抓紧每一分时间，积攒着妖元，吞吐天地之气，日月精华。不停的炼化炼妖鼎中的那些躯体。数千具躯体，正在一具具的被炼化掉。

　　塑造出第一条妖脉，就意味着修为又将进入一个飞速增长的时期，妖元增长的屏障已经彻底的没有了。可以说，他的妖元，几乎每天都在增加，鼎中妖元的高度，在慢慢的向上上升着。

　　一直以来，这样可以安静修炼的时候，实在是太少了，帝释天深知，自己现在虽然机缘巧合的走到这一步，可在那些真正强者眼中，只怕依旧是蝼蚁一样的存在。虽然不想这么想，可事实确实如此。没有否认的必要。

　　这种压迫，这种无形的压迫，让他不得不努力的抓紧每一寸时光，将它们放在修炼上，同时，也在修炼时，暗自实验着，看看能不能调动‘绿绮琴’的力量，消除掉身上的隐患。让人失望的是，绿绮琴只是压制，里面的力量，丝毫不受他掌控，对此半分进展都没有。

　　值得一说的是，这三个月中，他已经掌握了音律中的各种基础，乐谱如何看，各种音符又代表着什么，是什么意思，琴身上的琴弦都是什么，发的是什么音，都全部了然于胸，这段时间，他就好像是一块干燥无比的海绵一样，拼命的吸取着一切养分。

　　听到的每一点知识，都仔细的推敲，反复的思索，将其吃透。

　　以帝释天丝毫不逊色于任何天才的智力，学习这些，可谓是得心应手。

　　“呼！！”

　　睁开眼睛，看看天色，黑暗渐渐开始取代白天，夜晚已经到来，天空中，明月高挂，外面，虫鸟在一声声的鸣叫着。丝丝月光洒落而下，落在竹林中，更是别有一番诗情画意。悠远的意境。

　　在帝释天的眼中，隐隐有一丝期待的神色，三个月的打基础，让他已经学完了音律的所有理论知识，琴心已经在今天清晨的时候，终于开口说，会在明天开始，正式教他弹琴的各种技巧。也就是说，明天开始，他就将正式的学琴了。

　　“帝大哥！！”

　　门外传来一声熟悉的呼唤声，听到这声呼唤，帝释天的身躯不由微微一颤，眉宇间流露出一丝犹豫。不过，还是走了下去，打开门，看见琴心正站在凉亭中，亭中，正摆放着一些简单的酒菜。

　　“帝大哥，这段时间，你已经学完了基础，明天将要正式开始学琴，琴心特意坐了几个小菜，和你庆祝一下。”琴心看到帝释天出来，似乎显得很高兴，轻声说道。

　　“多谢！！”

　　帝释天迟疑了一下，还是走进了凉亭，两人面对着坐下。

　　琴心伸出玉手，拿起酒壶，帮帝释天倒了一杯，杯中酒呈现出碧绿，阵阵奇异的酒香不断的弥漫出来，让人一闻，就有种忍不住想要喝下去的冲动，十分的诱人。

　　“这是我爹珍藏的百年佳酿，你尝尝味道如何，平时，连我爹都不舍得多喝。当成珍宝一样收藏起来。这几个小菜也是我亲手做的。”琴心看了帝释天一眼，轻声的向他招呼着，看向他的眼中，似乎蕴涵着一种莫名的神色。

　　“多谢琴心姑娘。”帝释天对于她的目光，似乎有些躲闪，拿起身前的酒杯，往口中倒去，酒一入口，顿时，就有一种温润的感觉传进心中，顺着喉咙，一直落到肚中，接着，一股奇妙的滋味，才浮现出来，心中，似乎有种奇妙的滋味浮现出来，强劲的酒劲好似一股气流，直往头上冲，周身十万八千个毛孔，仿佛在瞬间，全部的打开。

　　难以言喻的舒畅涌上心头，整个人，有种飘飘欲仙的感觉。

　　“好酒！！”

　　帝释天品味良久，口中不由吐出两个字。赞叹声可谓发自肺腑。这酒的滋味，竟丝毫不逊色于猴儿酒。端的是奇妙。

　　琴心听到，白纱下的脸上似乎露出了一丝笑意，拿出一张琴，芊芊玉手放在琴上，笑道：“好酒还须有音律相佐，正好帝大哥明天开始学琴，今天琴心就单独为你弹上一曲，品鉴一二。”

　　“也好。”帝释天听到，也不由点点头，道：“我在来华国的时候，就听人说过，瑶琴仙子的琴艺早已经出神入化，琴音一起，蝴蝶都会为之起舞，今天我正好感受一下这传说中的天籁之音。”想到当初听到的传闻，他的心中也不由隐隐期待起来。要知道，这三个月中，琴心从未显露过她的琴艺。

　　琴心抿唇一笑，玉指轻轻拨动琴弦。

　　“叮咚！！——”

　　琴音悠扬的响起，在这寂静的夜晚，宛如空谷幽兰，而且，在这一声琴音之后，琴心的十指在琴弦上不断的跳动起来，一根根琴弦或轻或重的被拨动着，抚琴的动作，犹如行云流水，一种自然的气质在她身上闪现出来。

　　帝释天侧耳倾听。

　　这一首，不知道是什么曲子，琴音中传出一股清幽的意境，听起来，让人心神，忍不住随着琴音而变的空明起来，沉浸在琴声中，琴音，当真是如天籁之音一样，脑海中，慢慢的浮现出一种轻松的意念。

　　脑中什么都不想，眼睛，不自觉的往下闭合起来。

　　帝释天体内更在琴音响起时，一股古怪的力量，慢慢的涌上脑袋，配合琴音，眼皮渐渐的闭了上来。好似要在琴音中慢慢的沉睡下去。

　　然则，就在即将毫无声息的沉睡过去时，在妖府中的七罪妖琴上，陡然传出一股清凉的神秘力量，顺着妖脉，快速的冲到脑袋中，冰凉的气息，也让他昏睡的念头，当场就一扫而空。

　　“不对，这琴音不对，这酒也不对。”

　　几乎在瞬间，帝释天就意识到，刚刚喝下去的酒，似乎有些不对，后劲之大，实在是无法想象，以他的体质，寻常的酒，就算喝上千杯，也未必会醉。然则，却在无声无息中，涌上脑袋，让他差点就昏醉过去。琴音中，仔细听的话，更隐隐中仿佛催眠的韵律。

　　让人听到，不自觉的涌出想要沉睡的念头。

　　与酒配合，连他都在不知不觉中中了招。

　　“琴心要做什么？”


第186章 一缕情愫

　　帝释天心中暗自惊疑，要不是这次又是七罪妖琴在紧要关头在发出一股神秘力量的话，只怕他真的要中招，可古怪的是，他并没有自琴心身上感受到任何的敌意乃至是杀意。这让他无比的困惑，在七罪妖琴发出的清凉气息的力量下，使得意识得以保持清醒，不过，他也发现，刚刚虽然只是喝下去一小杯酒，可酒的力量，却依旧没有消散，反而在无时无刻的向身体中散播开来。一个劲的想要冲上脑袋。

　　要不是由那神秘力量的护持，只怕依旧要沉醉过去。

　　不过，清醒虽然是清醒了，帝释天也想知道，琴心为什么会突然做出这样的举动，竟然处心积虑的以这样的手段将自己弄的昏迷过去。所以，也没有马上恢复过来，而是顺势闭上眼睛，装作沉醉过去的模样，整个身体一下子倒在桌子上。

　　“哗啦！！”

　　一声脆响，手中的酒杯跌落下来，落在地上，当场摔成数块碎片。

　　“叮！！”

　　琴心的琴音哑然而止。玉手放在古琴上，眼睛看向趴在桌上的帝释天，满是一种复杂的神色。显得相当的难以理解。

　　不错，这次确实是她故意想要让帝释天沉醉过去的，她带来的酒，并非是普通的酒，也是灵酒中的一种。世俗中人酿造的酒，只能醉人，所以叫做凡酒，而修仙者用各种珍贵材料酿制出来的酒，往往不单更加的美味，滋味独特，而且，还具有种种神奇的力量，具有一种灵气。

　　刚刚帝释天喝的酒，叫做‘醉仙酒’。用的是传说中的一种叫酒果树上结出的酒果，辅助各种珍贵的材料酿制而成，不单味道独特，让人回味无穷，浑身舒畅，宛如周身毛孔，全部打开，回到母胎中一样的美妙感觉中，沉睡中，能更加的贴近自然，喝上一次，就能洗涤一次心灵，提升境界将变的更加容易。这是其次，最重要的是它的酒力，十分的惊人。只要喝下哪怕是一小倍，哪怕是酒量再高的人，十有八九都要被醉倒过去。

　　相传，连仙人喝了，也要醉倒，凡人喝了，可以沉睡千日，当然，或许千日有点夸张，但这酒的效力也可见其一斑了，正是因为如此，所以才会得名‘醉仙’。

　　十分的难得，对于一些爱酒的人，只要稀释一下，喝起来，照样是回味无穷，珍贵的妙品，跟猴儿酒一样，属于灵酒中的一种，据说，现在这‘醉仙酒’已经很少有人会酿制，在修仙界中，一小瓶，就可以卖到上千灵石的天价。

　　她刚刚弹奏的曲子亦不简单，叫做‘春觉曲’，取意为‘春眠不觉晓’，意喻春天初来的意思，弹奏它，可以让听者有如春风拂面，也可以勾起人体内想要沉睡过去的欲念，好似是一首‘催眠曲’一样。

　　与醉仙酒搭配着，帝释天焉有不着道的道理。

　　看着沉睡过去的帝释天，说起来，帝释天的样冒并不算太英俊，只能说是稍微的中上，面容犹如刀削，自然的流露出丝丝沧桑与淡漠，给人一种有故事的感觉，反而更加的衬托出自身独特的气质，要是走在大街上，说不得会惹得那些少女一个个侧目相看。

　　总之一句话，就是很有型，与众不同。

　　静静的注视着帝释天，良久，方才幽幽的道：“帝大哥，你究竟是一个什么样的人呢。这次将你迷醉过去，希望你醒来，不要怪我才好。因为琴心实在有很多话要找人倾诉。”脸上不由浮现出丝丝红晕。

　　在外人眼中，她是琴家的大小姐，在琴家可谓是掌上明珠，无人不尊敬，可谓是要风得风，要雨得雨，应该是世界上最快乐的人，其实，在她的心中，有多少的事情是无法对人诉说的，琴家的历代使命，无不是压在他们身上无法挣脱的枷锁。

　　很沉重，很多事情，越是知道，越是让人感到压迫，乃至是无力。

　　更可悲的事，许多事情，都是无法对外人诉说的，这种压力，压在心中，几年，十几年，那都是极为考验人心的事。

　　琴心平时都是在谷中，见到的，也都是琴家的长辈或弟子，对于外人的接触，可谓很是稀少，帝释天的到来，特例独行的风格，自身独特的气质，身上莫名的沧桑，浑身似乎笼罩在一层神秘的迷雾当中，让人禁不住的想要去了解。无一不让琴心有种新奇的感觉。这种感觉，是在琴家所无法体会到的。

　　所以，才会亲自将教帝释天琴艺的事情，一肩包揽下来。就是为了想要尝试着了解。这三个月中，朝夕相处，琴心心中对帝释天竟不知不觉中多出了一种微妙的感觉。看向他的目光中，渐渐的多出一种莫名的色彩。

　　“帝大哥，你知不知道，不知道为什么，在琴境外面我看到你的第一眼时，心里就有一种很想要亲近的感觉。所以，我才会将你留在谷中，还亲自找爹爹让我来教你琴。”琴心眼中渐渐的变的柔和起来。

　　看着沉睡的帝释天，只有在这种情况下，她才有勇气将心底的话说出口。

　　“虽然你不懂琴艺，可你学的好认真，看着你认真的样子，我就忍不住想要将知道的东西全部讲出来。”

　　“帝大哥，最近这几天，我心里好像突然多了些什么一样，总是希望清晨的时间能慢点过去，看不见你的时候，脑海中莫名的总是会出现你的影子。”

　　琴心仿佛自言自语一样，一点一滴的将心事吐露出来，眼中暗自迷离。

　　“我想，我好像跟娘亲讲的故事中一样，喜欢上一个人了。”

　　脸上不自觉的变的殷红，雪白的脖子上，露出诱人的粉红色。琴心摸了摸脸，有种躁热一直往脸上直冲。隐隐有些发烫。

　　不可否认，帝释天身上确实有着吸引女子不自觉沉沦的独特魅力，就连帝释天都不知道，在将‘绿绮琴’收到体内后，绿绮琴散发出的力量在压制悲脉之时，也让他身上多出一种奇异的气息，绿绮琴本身就是琴家之物，除琴家血脉，无人能动用得了，自然，这股气息，也令琴心隐隐有一种亲近的感触。想要不自觉放开心扉。

　　这种几乎致命的气息，在不知不觉中吸引了琴心，加上这三个月，几乎每天都呆在一起，时时见面中，从未经历过人事的琴心，在心中，也慢慢的烙印下了帝释天的影子。

　　从未有过的感觉，让琴心内心中，莫名的恐惧徘徊过，想到帝释天一向淡漠的气质，更是没勇气诉说，忐忑中，终于，竟想到了这么一个办法。

　　对着她自以为昏迷过去的帝释天，默默的倾诉着内心中的惶恐与奇妙感觉。

　　哪里知道，帝释天并不是真的昏迷，而是依旧保持着清醒，听到琴心少女怀春一样的倾诉，他的内心中也不由暗自苦笑。

　　“她是人，我是妖。”

　　其实，早在这几天中，帝释天就已经感觉到了，这些天，琴心看向他的目光中，隐隐中蕴涵着一种莫名的神色。他也略微的察觉到了，所以，一直都表露出淡漠的神态，坐在一起，只谈琴，其他的都不多说。学完琴，就回屋静修。

　　没想到琴心竟然真的喜欢上自己。

　　这在帝释天看来，还真不知道是该哭还是该笑，一来，他在这方面并没有太多想法，他的心思，大部分都放在如何提升自身实力，如何变强上，二来，想想身份，一个是妖，一个是人，如今的妖族与人族之间，早就是有种水火不容的趋势。

　　在这样的情况下，他哪里有心思和琴心来场轰轰烈烈的情爱。

　　这段时间，他也看的出，琴心本身确实很善良，好感是有，可并没有牵扯到感情上。听到琴心的倾诉，意外与苦涩，不由充斥在心中。

　　“帝大哥，很多人看我们琴家很高贵，却哪里知道，琴家一代代下来，为了一个使命，为了整个紫金大陆，究竟付出了多少。身为琴家子孙，自出生起，就已经有不容推卸的责任。或者，琴心早就没有资格去涉求一段属于自己的感情。我的感情，或许早就已经不由我自己来决定了。”

　　“琴心这次用‘醉仙酒’迷醉你，其实只是想要倾诉一下，或许，你永远都不会知道的。我会将今天，永远的埋在心底。不会让人知道的。”

　　说着说着，话音中，不自觉的带有一种幽幽的气息，看向天空中残缺的月亮，身上渐渐的流露出淡淡的忧伤。

　　对于家族的责任，令她早已经没有去爱的权利。

　　默默的注视着帝释天，幽幽的叹息一声，起身走进竹楼，拿出一张毯子，披在帝释天身上，抱着琴，像着庄园的位置走去，妙蔓的身躯，渐渐没入黑暗中。

　　此时，在琴家庄园中，琴玄与琴夫人正站在花园中，目光似乎看向紫竹林中。

　　良久，琴夫人脸上浮现出丝丝忧伤，叹道：“苦了心儿这孩子。”

　　琴玄深吸一口气，沉声道：“这是琴家子孙历代来的使命，琴家老祖宗曾留下遗训，绿绮琴一定会在这百年中出世，而又不允许我们后代子孙去寻找，只能由外人靠机缘得到。所以，这是心儿的责任。”


第187章 清心菩提

　　“而且，我们在心儿出生之时，就请‘神算子’前辈用天衍神算算过，心儿未来的丈夫就是拿出绿绮琴的人。你也知道，这是神算子以三十年寿元为代价才算出来的，一般而言，绝对不会有什么差错。为了琴家，就算是我这个做爹的，委屈心儿了。”

　　琴玄抬头看向头顶的残月，落下的月光中，带着丝丝凄美。他是家主，必须要为整个家族而考虑，琴家的使命，更是关乎到无数生灵的命运，绝对不容有失，若是有失，琴家，就是千古的罪人。这个罪责，他担待不起，也没有任何人可以承担的起。

　　“夫君，你看这帝释天如何。”琴夫人似乎并不想在前一个话题上多说，话音突然转到帝释天身上。

　　琴玄沉吟一下，摇摇头，道：“还是看不透，看这三个月中，他确实是在规规矩矩的学琴，除了学琴，就是回屋修炼，几乎从不出谷，看起来，似乎有种苦修士的样子，而且，他的修为相当内敛，看起来只有筑基，真实实力似乎又好像有一层迷雾笼罩住一样，很是古怪。”

　　脸上也不由出现一丝古怪的神情，接连观察三个月都没有完全看透的人，在他的一生中，绝对是相当少见的。

　　“算了，或许他真的只是一个爱琴之人，学的也是普通世俗中的琴艺，也拿出重礼，等学成了，应该会自己离去的。”琴玄也只能这么说，反正，在琴音谷中，就算真要有人想要捣乱，也未必能有什么作为。

　　而这边。

　　在琴心离去后，帝释天也怕有人怀疑，就直接趴在桌上，真正的睡了一个晚上，等到快要黎明时，一阵琴声突然在谷中响起。

　　“呼！！”

　　虽然是睡觉，可体内的炼妖鼎从未停止过，始终在不停的运转，炼化着鼎中的躯体，不知不觉中，到现在，已经炼化掉了五分之一的数量。

　　睁开眼睛，反手将披在背上的毯子拿在手中，一抹馨香似乎依旧残留在上面，看着毯子，帝释天的心中闪过千万个念头。目光变的复杂，良久，才摇头苦笑了一下，将其收进储物袋中。

　　“叮咚，叮咚……”

　　琴音悠扬，在谷中缓缓传开，仿佛小泉在往外流淌一样，里面蕴涵着一种让人心神宁静的气息，让听者，好似置身在片幽静的溪水边上，闻听溪水流淌。心神莫名的变的宁静起来，整个人的心灵都在琴音中得到升华。

　　“这是什么曲子？”

　　帝释天仔细的倾听了一下，眼中突然露出一种璀璨的精芒，身体豁然站了起来，心中简直如波涛在剧烈翻滚一样，显得异常的在意。脸色不停的变幻。

　　“这曲子竟能将我体内的悲脉中的悲气化解掉。这是什么曲子，竟然有如此神奇的力量。”

　　不错，他在听这首曲子时，自己的心神突然竟开始有种要和悲脉散发出的悲意渐渐融合在一起的趋势，心神感受悲意而能保持心神意志不沉沦进去。这简直是不可思议的事情。

　　要知道，一直以来，这几个月中，他想尽了办法，都没办法彻底的与悲脉中散发出的悲意融合，这悲意是由悲脉散发出来的，根本不可能消除，而且，要是消除了，那就不叫悲脉，惟有一种途径，那就是将心神与悲意相互融合，使得自身心神可以兼容悲意，只有这样，才能不再受其影响，真正的悲脉大成。

　　那时，将不需要绿绮琴再来镇压，就可以肆无忌惮的开始汲取天地间的悲之力。那时的悲脉，才能真正的算是彻底属于自身，悲脉大成。继而能再塑造第二条妖脉。

　　帝释天没想到，自己想了无数办法都没有解决的隐患，竟然会因为一首曲子而发生了变化，试问，这如何能不让他为之动容。

　　“一定要得到这首琴曲的琴谱。”

　　脑海中刹那间就浮现出一个念头，这完全是下意识的举动，只要得到琴谱，那就意味着，能令自身隐患得以消除。意味着，可以继续提升。内心中，自然的产生一种占有欲。

　　身形一动，顺着琴音传来的方向，一边倾听，一边向前走去，感受到心神竟在琴音的力量中，保持着宁静，好似明镜一样，不染丝毫尘埃，与悲意接触，方能保持心神的清明，不受其影响，慢慢的体会着其中的意境，在这样的情况下，才能与悲意慢慢的融合起来。端的奇妙。

　　一步步往前走着，不知不觉中，身形已经穿过紫竹林。

　　面前出现一座幽雅的山庄，正是琴家山庄，门前，有一位老者正坐在一张靠椅上，一边听着琴声，一边怡然自得的样子，显得十分的自然，身上看起来，好像连半点真元都没有，仿佛就是一名再普通不过的老人。头发，胡子，都已经发白。

　　可在帝释天来到山庄前时，老者却自然的睁开眼眸，在他身上打量了一下，目光陡然露出丝丝奇光，良久，方才点点头，道：“你就是那个来琴音谷只学琴艺却不学琴攻之术的小家伙吧。看起来都是不错，不过，你非琴家弟子，山庄你不能进。”

　　很普通的话语，可落在帝释天的耳朵里，却不自觉的心中一紧，感觉，若是自己违背的话，就会有着不好的事情发生。

　　自然不会认为，在这里看门的会是一个普通人。

　　站在门前，驻足不前，只是默默的倾听琴声。

　　这琴声，足足持续了片刻钟，接着才缓缓的消逝。睁开眼睛，看向门前老者，开口问道：“请问老先生，这曲子叫什么名字？”声音中，带着一丝谦逊。

　　“年轻人，谦逊一下是好事。这首曲子叫‘清心菩提曲’。常听的话，可以去心魔，让心神时时保持清明，能有洗涤心灵。去除烦躁等好处。更可净化邪气，魔气，厉气等等。修炼到高深境界，一曲能度化亡魂。”老者若有深意的看了帝释天一眼，似笑非笑的道：“小家伙，可要加入琴家，到时，别说清心菩提曲，就算是其他的曲子，也可以学的到。”

　　“多谢！！”

　　帝释天听到，摇摇头，道了一声谢后，转身就往回走去。

　　这段时间，他也隐隐感觉到，琴家绝对不简单，存在更是神秘，就拿昨天晚上听到的一点事情，就让琴家在他心中变的更加的难以琢磨，使命，使命究竟是什么，能让琴家一代代守护的使命肯定不是一般的秘密。

　　而这样的家族，传承下来，其真正隐藏起来的力量，也绝对是难以想象的惊人。表面看起来似乎力量不怎样，可以他自身的敏觉，能察觉到，在琴家，隐隐有着不可思议的强大存在。

　　“清心菩提曲对我有大用，一定要想办法拿到手。否则，我体内的隐患只怕难以化解。”帝释天暗自在心中下定决心。不管用什么办法，这部曲子，一定要得到。

　　“天香姐姐，天香姐姐，你快来呀，袁大哥酿的猴儿酒已经酿成了。”

　　在万妖谷中，帝释天拼命提升实力，默默学艺的同时，谷中的一干部下，可谓是都憋着一股劲，抓紧每一寸时光，不断的提升着自身的实力，这三个月下来，首先赤火就凭借着自身的积攒，和一直以来的底蕴，将第三条经脉给打通了，全身经脉彻底通畅。

　　达到脉通全身的境界。

　　其他拜月，鹰空等等，都已经打通第二条经脉，正在向第三条经脉发起冲击，每一个都在以无比的精神提升着自己的实力，就为将来可以帮助得到自己的王。

　　小白更是有白狐的直接指导，又有各种丹药，提升速度，堪称是谷中最快的一个，有白狐在旁护持，短短几个月中，就将全身经脉突破了两条。现在正在巩固基础，只要基础一巩固好，就能继续向第三条经脉冲刺。

　　在她的心中，也想自己可以帮的上哥哥。

　　这天，小白兴奋的跑到白狐的洞府中，叫嚷起来。口中满是喜悦。

　　白狐睁开眼睛，看到小白，笑着抱在怀中，不知道为什么，小白虽然也在修炼，可体型增长却相当慢，几乎没什么变化，让人惊奇。

　　“那只小猴子竟然将猴儿酒这么快就酿造成了，也好，我们一起去看看，这批酒似乎比以前的品次要更佳一些，猴儿酒固本培元，是打基础中最好的一种灵酒。有这些灵酒的话，小白你的修炼速度肯定会更快一些。基础也会更加牢固。”

　　白狐眼中亦露出一抹笑意，她身体中的伤势，至今为止还没有彻底的痊愈，要是有这些猴儿酒的话，伤势恢复起来，将更加的快速。而且，灵酒固本培元，对身体大有好处。

　　“嗯，要是哥哥知道的话，肯定也会很高兴的。”小白在白狐怀中，用力点点头，催促着她赶快过去。口中却不由自主的说起帝释天。

　　“哼，你哥哥现在还不知道在人类世界中过的多滋润。竟然将这片烂摊子交给我，等他回来，看我饶不了他。”

　　白狐撇了撇嘴，轻骂道，不过，听起来却有种莫名的情绪在里面。


第188章 图腾黑虎

　　小白眨巴眨巴眼睛，盯在白狐那张让女人都要为之嫉妒的脸上，好奇的询问道：“天香姐姐，以前小白被万兽宗的坏蛋抓住的时候，听那些坏人说，一个男的，一个女的在一起就是夫妻，还说，打是情，骂是爱。这些天小白看姐姐好像经常在骂我哥哥，这是不是喜欢呀。”稚声的询问，眼中带着丝丝的好奇。

　　听起来，就是一个天真的孩子在询问着自己不知道的事情一样。

　　“呸！！”白狐脸上唰的一下浮现出一层红晕，伸手作势用力的拍向小白，可落在她头上时，却好像是在轻轻的抚摩一样，啐道：“小白，你在说什么呀，我会喜欢你哥哥，这怎么可能？”口中连不忙的否认，哼哼的道：“你哥哥想要做我苏天香的丈夫，那还早着呢，我苏天香可不会喜欢一个实力不如我的妖族，等他成为妖族中的强者再说吧。”

　　在否认的同时，心中却不由的质问自己，真的对帝释天没有感觉吗？这个问题，就连她自己都没有答案，自从帝释天不在，几乎在修炼完，都经常会想起他。想到他将万妖谷这一大票手下扔给她来照顾，就不由恨的牙痒痒。

　　“嘻嘻，天香姐姐的脸红了哟。”小白嬉笑着眨眨眼睛。

　　突然，脑海中浮现出一道娇小的身影，神色间，慢慢的变的暗淡起来，低沉的道：“要是紫菲姐姐还在就好了，希望菲菲姐能平平安安才好。”想起了一直与她最为亲近的紫菲，找了无数次，始终都无法找到半点踪迹。

　　“好了，我们快点去小猴子的酒池看看。”

　　白狐身边凭空的刮起一阵妖风，裹着她们一起快速的向袁空所在的酒洞中赶去，猴儿酒的酿成，究竟是能让万妖谷中所有妖族出现一次腾飞的阶梯。万万不容许有半点马虎。

　　没多长时间，白狐就带着小白来到酒池的洞外，袁天正兴奋的在洞前上蹦下跳，两只猴爪一个劲的在身上抓来抓去，显得异常的躁动。

　　看到白狐到来，连忙带着一丝恭敬的道：“白狐夫人，猴儿酒已经酿造成功了，正要请您来看看接下来该怎么做。”

　　夫人？

　　白狐微微皱了皱眉，心中却隐隐有一丝莫名的欣喜，并没有否认，道：“嗯，我们进去看看，袁空，这次酿造的猴儿酒大概有多少？”第一个念头自然是关心酒的数量，数量的多寡，也意味着整个万妖谷的底蕴。

　　“夫人，这段日子王不在，不过，我猿猴一族，一直按照王的指示，在四周摘取葫芦，现在收集了有不下五千只葫芦，这次酿造出的酒，大概能将这些葫芦全部装满。留下酒引，装完后，还能马上开始酿制新的猴儿酒。”

　　现在，随着修炼，袁天这些部下，智慧也在日益的增加，开始与成人接近，不过，对于帝释天的忠诚，却早已经渗透到了骨子里，绝对不会再存在二心。对此，就连白狐都不得不赞叹帝释天的手段与远见之处。

　　竟在虎丘山脉中时，就能想到以后，在灵兽时，就收服拜月他们，这样收服来的部下，绝对的忠心不二，在收服后，各种手段，恩威并施，更是令所有的部属屏弃了所有的异心，真正的将一切全部放在他身上。

　　将来，要是万妖谷壮大，拜月，袁天，鹰空他们，都将是帝释天身下的主干部属。将来，都是有举足轻重的地位的。

　　“这么多。”白狐也不由一惊，不过接着却是大喜，灵酒数量越多，万妖谷的底蕴就越深厚。

　　在袁天的带领下，走进洞中，扑面而来的酒香就让她们心神不由自主的变的振奋起来，周身气血都在活跃的跳动，酒香中都含有大量的奇异力量。

　　而看到酒池时，池中满满的装满了一池金黄色，如琥珀一般的液体，看起来，让人有种忍不住想要占有的欲望。那丝丝酒香就是从池中散发出来的。

　　白狐用瓢品尝了一下，发现，这批的灵酒，果真与众不同，其中蕴涵的力量，比之百年的猴儿酒都丝毫不差。堪称是猴儿酒中的王品。

　　也难怪，这次酿酒时，用的可全部都是珍贵的药材，千年的朱果，人参，灵芝等等，每一样都是无比宝贵的天地灵粹，要是这样酿造出的酒，还不是王品的话，只怕老天都不会肯。

　　没有二话，白狐马上就命令袁天带领猿猴一族将酒一一装进葫芦中，封存起来，搬放到帝释天的洞府当中。

　　不过，酒池却不能干枯，必须要留下五分之一当作酒引，那样，再酿造第二道时，将会节省很多时间。

　　不说万妖谷中究竟走上一个快速提升的阶段，却说，华国亦发生了一件大事。

　　华国老皇帝终于因为身体病重，享年五十岁架崩。

　　皇帝只有两位儿子，一个是华文武，一个是华清，本来华清想要借助供奉殿的力量而上位，不过供奉殿却在帝释天手中覆灭掉，华文武又是正统的继承人。在自身的努力下，联系各位大臣，朝中支持者几乎占据了九成，其余，半成是中立，半成是与华清有勾结的人。

　　自然，力量占据了绝对的优势。几乎没有一丝意外的，名正言顺的登上皇位。

　　这件事只在意料之中，皇位更递，本就很平常，何况，华国在这东边也只是三个国家中的其中一个，又是修仙者为主体的世界，自然不会有什么太大的反响。

　　真正让整个华国不管是修仙者，还是普通老百姓都产生震动的，却是华文武在刚一登基时，所下达的第一道旨意。

　　圣旨如下：东方三分，彼此杀戮不断，纠缠千万年，死伤无数，然我华国所有百姓数百年来，从未屈服过任何强敌，强敌环肆四周，虎视眈眈，尚武之心，不可湮灭。吾余登基之前，曾于神秘山林中历练，得天之幸，曾与圣兽黑虎相见，并蒙圣兽亲觅，赐下圣兽血脉。是已，吾当为圣兽血脉。吾为华国帝王，华国百姓当为圣兽黑虎之传人。至此，我华国当有图腾。尊圣兽为图腾。圣兽必将庇护于我华国子民。一统三国。

　　这道圣旨一出，堪称是一个重磅炸弹扔进了整个华国。

　　圣兽，在普通人眼里，圣兽就是仙神一样的至高存在，属于神圣不可侵犯。自己的国家，竟然能尊圣兽为图腾，绝对是无比光荣的一件事。

　　而且，华文武当上皇帝，行事起来，可谓是风雷厉行，圣旨一下，马上就召集整个帝都的能工巧匠，开始塑造帝释天曾给予他的一张自身本体黑虎的图画中的雕像。要树立在整个帝都的中央。按照设计，这雕像足足有十丈多高。

　　不得不说，华文武相当的聪明，知道如果贸然尊图腾，说不好会让整个国家的百姓所抵制，竟转变了手法，首先，将帝释天的身份定位在圣兽上，后又将自己的身份说成是具有圣兽血脉，是圣兽的后裔。彻底的拉近华国与帝释天之间的关系。

　　这一系列的手段下来，华国百姓要接受起这些变化来，可谓是简单容易上许多。

　　在上位者眼中，百姓是最为好愚弄的人，本质更是淳朴，圣旨一下，竟就开始有不少人接受下来，圣兽的传人，这是何等的荣耀，冲着这一点，反对的人就要掂量一下，毕竟，一旦转变过来，圣兽传人，就意味着高人一等，身份的尊贵。

　　所以说，华文武对于人心的把握，已经初见火候。这一手玩起来，堪称是漂亮。

　　尊图腾的事情，几乎在日益的完善。

　　而这些，并不是帝释天所关心的。

　　“叮咚——”

　　紫色的竹子隐隐有一种神秘与高贵，形成的紫竹林更是让人看起来异常的赏心悦目，竹林中，一座竹楼，一座竹亭。

　　亭中，一男一女对面而坐，男的一身黑袍，身上散发出淡淡的沧桑与冷漠，还有一种独特的威严，让人禁不住的显得拘谨。女的，一身素白仕女服，面上有一层白纱覆盖，坐在亭中，显得异常的恬静，目光看向男子，隐隐散发出丝丝的柔意。

　　一男一女，自然就是帝释天与琴心。

　　正在探琴的，竟是帝释天。

　　双手在古琴上不断的拂动，拨动一根根琴弦。琴音清脆，行云流水，让人听起来，有种置身于高山流水当中的感觉，不过，有些地方，琴音的衔接上，显得有些生涩，更古怪的是，琴音中，隐然带有一种独特的霸道，惟我。

　　使琴曲变的跟原来的曲子，很是不一般。

　　这首曲子就是一首世俗中的琴曲，叫《高山流水》。

　　本来，高山流水，表达出的，应该是那种自然美好的自然意境，仿佛置身在名山溪河中感觉，让人留恋往还，可在帝释天手中，却完全变了味，高山是山，别人弹出的是那种名山胜景，他弹出的，是一种山峰直冲云霄，一览众山小，山河是那种波涛汹涌，置身在滔滔江河之中。

　　简直是变的截然的相反。


第189章 借曲祛患

　　这或者是与帝释天自身独特的气质与心态有关。

　　毕竟，不能涉求一个百兽中的王者，妖兽中的霸者，去弹出那种缠绵的曲子，每个人的曲风都会不一样，霸道，惟我，似乎就是帝释天未来的曲风。

　　琴心听着这首曲子，心中不由暗自惊叹，并没有感到这样有什么不对，高山流水，弹出那种仿佛置身在名山大川中的意境，确实令人沉醉，不过，帝释天这样独特霸道的曲风，却也有另外一番独特的韵味。

　　她在琴上的天赋，本身就是堪称是一代奇才，曾有过一曲引来蝴蝶翩翩起舞的神奇经历，在琴上，早就已经是出神入化，自然不会有什么腐朽的思想，反而觉得这样很好，每个人都可以有自己的独特曲风，这样，才能真正的形成属于自己的独特。

　　“叮咚！！”

　　最后一声琴音中，仿佛有一座大山拨地而起，直插上云霄，虽然琴音哑然而止，可那股气势却依旧没有消散。

　　“帝大哥，你的这首《高山流水》很独特，确实弹出了属于自己的风格。不过，你毕竟是初学，对于音调的把握，琴弦拨动的节奏上，还显得有些生涩。手法上还不熟练，总体而言，已经很不错了。”琴心看向帝释天，眼中的目光异常的柔和，一丝情意隐藏在目光中，对于这首曲子，也没有顾忌的说出一些自己的看法，不管是优点也好，缺点也好，都没有遮掩。

　　帝释天点点头，目光不自觉的移开，没有和她对视太长时间，自从那天听到琴心的倾诉之后，他没办法接受，也就只能装作不知道。以一贯的淡漠来对待。

　　“琴心姑娘，《高山流水》我已经学的差不多了，不过，我曾经听人说过，有一首叫《清心菩提曲》的曲子，弹奏起来，可以让人心神宁静，不如，我们下一首曲子就教它如何。”帝释天在说话的同时，突然将话题转到了《清心菩提曲》上。就是想要试探一下，看看能否通过正常的途径，学到这首曲子。

　　《清心菩提曲》对他实在太重要了，在那天听完之后，他已经清晰的感觉到，自身悲意正在与心神相互融合，有找出相互的平衡点的趋向，不过，在曲子完结后，再去碰触时，还是一样有种要陷进悲境当中的可怕感觉。

　　心神根本就无法在那种强烈的悲意中保持住清明，没有《清心菩提曲》的护持，融合的想法根本就是空谈。

　　这也让他意识到，《清心菩提曲》或许就是自己解决隐患的唯一途径。

　　琴家的其他人，他没有什么交情，平时，琴家弟子也都在山庄中修炼，或是幽静的学习各种曲子，培养自身情操，并不怎么和他接触。除了认识琴心外，其他人，他还真不知道有什么其他办法可以学到这首曲子。

　　不过，通过和守门的那位老者交谈，也知道，这首曲子，或许就是传说中的音攻之曲，这样的曲子，在家族中，那就是宗派中的典籍，怎么可能会轻易的教给外人。想了各种办法，没有好的计划后，只能看看能不能从琴心这里打开口子。

　　“《清心菩提曲》？”琴心眼中不由闪过一丝惊异之色，看了帝释天一眼，奇怪的道：“这首曲子可是仙曲中的一种，一直是我琴家不外传的曲子。普通人很少知道的，你怎么会知道有这首曲子？”

　　世俗中的曲子在天地中，被划分为凡曲，而那些具有神奇力量的曲子，则被称之为仙曲，更高一层的，自然就是传说中的神曲。帝释天得到的古卷中的那部《七罪神曲》就是属于神曲的范围。每种曲子，都有上中下三品之分。

　　帝释天听到，脑海中快速转动着念头，道：“前几天，我在竹林中的时候，突然听到琴家山庄里面有人弹奏《清心菩提曲》，我听到，感觉很舒服，整个人心神感觉很宁静。我很喜欢，所以就随便问了一句，如果是琴家的仙曲的话，就当我没问过，毕竟，我和你们琴家有言在先，只是学一些世俗中的普通曲子，并没有要求学仙曲。”

　　“帝大哥……”琴心听到，眼中一阵变幻，沉吟了片刻，抬起头来，道：“仙曲是我琴家立足的根本，很宝贵，不是琴家正式弟子，是不可能得到传承的。琴心身为琴家族人，更加不能违反这道规矩。”话音中，带着一丝歉意。对帝释天，她心中确实有着一丝情愫，若是为了他私自教授曲子的话，却是万万不能的。

　　每个人心中都有某种坚持，她的心中，家族的重要，在现在而言，超越一切，家族的使命，她连自己的一生幸福都可以忍痛放弃。

　　帝释天听到，并没有太多失望，连忙道：“你没必要为难，我也只是说说而已，仙曲的事情，是万万不敢涉求的。”

　　然则，琴心却又突然给了他一个惊喜。笑道：“帝大哥，《清心菩提曲》我虽然不可以教给你，不过，要是你想听的话，每天教琴的时候，琴心可以专门为你弹奏。”

　　清晨远去。

　　帝释天在琴心离去后，独自坐在凉亭中，抬头看着渐渐高升的旭日。目光异常深邃。

　　“琴心啊琴心，没想到算计你我竟然会有一种愧疚感。以后还真不知道该如何来面对你拉。”

　　心中暗自叹息。听到琴心答应每天愿意单独弹奏的话，不知道为何，心中竟有一种莫名的愧疚，有种在利用一个少女纯真感情的负罪感。

　　要是在当初的时候，没有听到琴心的倾诉的话，他今天做这些，绝对不会有半点愧疚，可问题时，他却清楚的听到了，琴家的大小姐竟然对他有好感，想想，他还真希望当初真的醉倒过去的好。

　　不错，今天这段对话，几乎大部分皆在他的算计当中。

　　清心菩提曲他在回来后，仔细的想过，肯定是琴家的不传之秘，要学到，难比登天，所以，在想了几天后，终于想到了一个折中的办法，曲子可以不学，毕竟，自己不弹，听别人弹奏，照样有效果。

　　于是，就想到了琴心，这首曲子别人或许不会，可琴心肯定不会不会，如果正面要求琴心每天弹奏一曲的话，他意料，凭借着琴心对自己的好感，肯定不会拒绝，不过，疑惑肯定是难免的，若是因此引起琴家其他人的注意，那就有暴露的危险。

　　所以，才会不着痕迹的表明想学清心菩提曲，再故意的让琴心自己提出每天弹奏的话，将这其中的角色对换了一下，就算有人怀疑，自身的嫌疑也会变的更小了。

　　这里面，琴心的好感，可谓是至关重要的。

　　换句话说，帝释天这样，完全是利用了琴心的感情。这样的手段，说实在，帝释天自己并不喜欢，应该说是很不喜欢。

　　“算了，这次算我帝释天欠你的。只要我的隐患消除，自当还给你。”

　　体内隐患，刻不容缓的需要解决，他没有太多时间耗在悲脉上，哪里是因此内心中背负上一丝愧疚，亦在所不惜。

　　他这次，就是要借助琴心每天弹奏的清心菩提曲来消除体内隐患，这也是现今唯一的一个办法。不然，就算还存在着其他消除隐患的办法，他也不可能在短时间中得到。

　　沉思中，突然一阵脚步声传来。

　　“嘻嘻，帝大哥，小蝶又来看你了，欢迎不。”转身看去，只见，在身后，一道娇小的身影赫然走了过来，一脸俏皮，笑嘻嘻的对着他眨着眼睛。

　　“是你呀。怎么有空来找我。”帝释天看到，微微点点头。

　　来者不是别人，正是当初卖给他朱雀丹诀的林蝶，她在得到猴儿酒后，可不管随意的离开，于是就加入到了琴家，成为琴家弟子。听说，已经快要成为正式弟子了。在知道帝释天也住在谷中后，一有空闲就会跑过来说说话。

　　倒也活泼，好似邻家小妹。

　　“帝大哥，你这么说，小蝶可要伤心了。难道没有事就不能来找你吗。”林蝶脸上一变，露出一丝幽怨，仿佛很不高兴一样，不过，马上就消失不见，恢复天性，笑呵呵的说道：“今天我和几个姐妹一起出去，你知不知道，帝都现在可有一件有趣的事情发生，帝大哥，你听说过图腾没有。”

　　话音一转，竟突然提到图腾的事情。

　　这话落在帝释天的耳朵里，本来并不在意的心神陡然变的振奋起来，眼中快速的闪过一抹精光，心中暗道：图腾，莫非华文武已经登基为帝了，开始办我交代给他的事情了。嗯，算算时间，也应该差不多，供奉殿我已经帮他扫除掉，登上帝位几乎是没有任何阻拦。

　　图腾，这本就是他交给华文武去办的事情。关乎到收敛信仰的事，对于信仰，他本能的感觉到，对他将来，会有超呼寻常的好处。绝对不是寻常人想象中的那么简单。

　　帝释天前世能纵横商场，一双犀利的眼光，那是至关重要的。正是如此，才能在一眼中就看出那只玉简的不凡。


第190章 岁月流梭

　　信仰本就神秘，肯定不是普通修士眼中那样的无用，所以，他才果断出手，毫不犹豫的支持华文武出来。就是为了试探一下，信仰究竟是什么样的存在，能给自己带来什么样的帮助。

　　“图腾？什么图腾？”帝释天当然知道图腾是怎么一会事，不过，哪里会表露在其他人的面前，图腾的事情，本身就是一个秘密。整个华国中，知道图腾真正内幕的人，绝对不会超过一只手的数目。装着疑惑的摇了摇头。

　　林蝶显然是个活泼的人，见到帝释天也有不知道的时候，似乎显得很有成就感，唧唧喳喳的说道：“帝大哥你可不知道，华国的新皇帝在登基的时候，突然宣布，自己具有圣兽黑虎的血脉，是圣兽后裔，所以整个华国的百姓都是圣兽黑虎的传人，要尊黑虎为图腾，还抽调大批工匠，正在帝都中日以夜继的塑造雕像，准备树立在帝都的中央。我和其他姐妹去看过，雕像都快完成了，那只黑虎好威风……”

　　这小姑娘，看起来好像一点心机都没有，在帝释天面前，就跟是倒豆子一样，稀里哗啦的将自己知道的事情，跟献宝一样，一五一十的全部给讲了出来。

　　“看来华文武这小子做的好不错，并没有辜负我的期望，如果是这样的话，倒是可以适当的给予他一些好处。”帝释天一边听，一边在心中暗自沉吟，对于华文武的这番动作也有着相当的评价。尤其是他将自己说成是圣兽的后裔。

　　不单最大的消除了百姓的抵触之心，更加在无形中增加了自己的声望，在那张椅子上坐的更加的稳当。上位者的手段，端的是展现在无形当中。普通的百姓，是很难察觉的出来的。

　　心中转过种种念头，口中却敷衍道：“哦，这么说，有机会我倒是要去帝都看看。”这句话也不是说说而已。

　　尊图腾的事情已经在进行当中，不过，金身还没有彻底的塑造成，等到塑造好，并且树立起来后，这雕像，就等于是一处收敛信仰的储存之地，到那时，整个华国百姓身上只要是在供奉他时，散发出的信仰之力，就会自然而然的进到雕像中。

　　根据玉简中所说的，这样的雕像，等到聚集到了信仰之力，就会变的和普通的神像不同，这种信仰汇聚在金身中，金身将会具有莫名的威势，信仰之力聚集的越多，金身就会越加神异，若是将金身放在这里，收集个十年八年的信仰。

　　那时，就算是修仙者看到，也会有种不自觉被压制的感觉，真正的具有无上的威势，这种威势，不是他本身有的，是由所有信奉者赋予的，因为，在他们祈祷的时候，心中会自然的念到图腾，图腾是强大的，是不可战胜的等等意念。

　　这种意念叠加起来，就会出现不可思议的力量。

　　这就好像是一些古寺中的佛像一样，那种传承几百年，上千年的佛像上，会有种让人不敢轻易目视的威势，这就是信仰在起作用。

　　还有一点，那就是，那时的图腾金身放在帝都中，华国若到了危机关头，图腾自然的会发出一种庇护的力量，守护帝都。堪称神妙无比。

　　这些种种，都是帝释天自玉简中看到，加上自己揣摩出来的。却没有亲眼看到，也确实有心打算等树立雕像的时候，过去亲眼目睹一下。

　　林蝶也不能在帝释天这里多呆，在说了一些有趣的事情后，就恋恋不舍的离开了，留着帝释天自己独自沉思着。

　　第二天，琴心再来的时候，果然，为帝释天弹奏了一曲《清心菩提曲》。在听着曲子的时候，心神再次晋升到当初那种独特的清明当中，这时，再让心神与悲意接触，果然不出意外，彼此间，慢慢的开始融合。

　　或者说是他的心神在慢慢的适应悲意的存在。

　　这种适应，相当的缓慢，就算有清心菩提曲也照样无法提升速度，只能一点点的融合，一点点的适应。大概的估计了一下，要是每天都能听到曲子，借助曲子中散发出的力量来融合的话，也至少需要大概半年到一年左右的时间。

　　不过，帝释天也不是单纯的只听曲，更是在有意无意中，默默的注视着琴心弹奏的节奏与音符。然后，以自身强悍的记忆力，生生的记在脑海中。

　　“别人的，始终都是别人的，惟有将东西把握在自己手中，才是真正属于自己的。”

　　偷师，他在有意识的偷学这首《清心菩提曲》，要塑妖脉，就不可能只塑造一条悲脉，其他的欲望之脉也一样要依次塑造，那时，要是再出现隐患的，他总不可能一直呆在琴音谷中，让琴心弹给自己听。

　　自救！！

　　必须要掌握自救的本能。

　　不过，这《清心菩提曲》不愧是仙曲之列，其中音符的变化，节奏的变动，可谓相当的复杂，最重要的还是弹奏时的手法，明显与弹奏普通曲子时完全的不同，帝释天猜测，这套手法，可能就是琴曲中真正的精髓。

　　毕竟，仙曲，是需要灌注真元在十指上，弹奏时，再进到琴弦上，这样，才能发挥出独特的力量，单单看音符，节奏，要记忆，也是稍微的困难一些，可要真正的学到精髓，还必须知道这首曲子独特的手法。

　　帝释天很清楚，他没理由去要求琴心教他，唯一的办法就是仔细观察，希望日长夜久下，能推演的出来。

　　听完曲子，琴心也开始继续教授其他的琴曲，依旧训练弹奏的技巧等等。每天，都很有规律，学琴，修炼，两不相误。

　　转眼间，时间飞逝。

　　三个月后，在帝都中，帝释天的图腾造好，他也得到华文武的通知，亲自过去看了一下，图腾异常高大威猛，漆黑的毛发，额头的紫色王纹，高高仰起高傲的头颅，看向虚空，身上散发出一种冲天而起的霸道气息。

　　图腾明显是由名家着手雕刻而成，连那气势都表露的栩栩如生。仿佛傲视苍生。

　　在图腾自然散发出的威势下，树立在帝都中央后，立即就折服了许多的百姓，当时在帝都中的时候，帝释天就明显的察觉到，有一缕缕的神秘力量自这些百姓的身上冒了出来，有驳杂，有精纯，全部进到图腾当中。

　　图腾就好比是无底洞一样，不管多少的信仰之力进去，都丝毫没有满足。可谓是来多少就吞进多少。

　　因为帝释天本身就是百姓信仰的对象，所以可以感觉到信仰之力的存在，也能清晰的看到有一缕缕乳白色的细小白气进到图腾中，更能感受到其中的神秘力量，可却就是无法运用得了它。

　　心中估摸，大概真的需要等破开玉简中的禁制才能知道其真正的用途。

　　对于这些，倒也不太着急。

　　图腾刚立，信奉者不是很多，不过，相信，在时间的潜移默化下，将来，图腾将深入整个华国所有百姓的心中。那时，自然可以水到渠成。

　　有规律的琴音谷中过着几乎如同隐居一样的生活。

　　不知不觉中，整整一年就在身边悄悄的溜走。

　　“呼！！”

　　一年并不算长，琴音谷中几乎没有太多变化，紫竹林依旧生机旺盛，原来新建的竹楼如今已经变的带有一丝岁月的风霜，柔和的微风轻轻吹过，带来一丝凉意，如今，已经是到了秋天的季节。不少草木开始凋零。

　　竹楼中，帝释天长长的吐出一口浊气，睁开眼睛，站起来，来到窗前，看向外面，目光依旧深邃难懂。

　　“修仙者有句话说的还真是有道理，时间真的是过的太快，想想，一眨眼，我离开南蛮已经足足有一年半的时间。不知道万妖谷现在发展的怎么样，还有小白？”

　　帝释天话中蕴涵着一种莫名的色彩，虽然身在人类的世界当中，不过，他始终记得自己的身份，自己的根，始终都是在南蛮当中的。

　　“差不多该回去了。”

　　心中浮现出一个念头，这一年中，有琴心的琴曲辅助，他体内的悲脉短短半年就已经初步的与心神相融，他试过，现在就算是将绿绮琴拿出体外，悲脉对自身的影响，也不会在侵蚀到自己的心神，可以说，心神已经开始适应悲脉的意境。

　　而后到现在，修炼更是从来没有松懈过，炼妖鼎中的妖元已经足足上升到了三分之二的位置，比起一年前，实力可谓提升了一倍有余。帝释天有信心，就算是再对上当初的万涛，他都可以与之抗衡，至少不会向当初那般狼狈。

　　想要学的琴艺，基本上已经学的差不多，各种曲子更是掌握大半，再留在谷中，已经没有太多意义。

　　自然而然，心中产生了去意。

　　抬头看向东方缓缓升起的太阳，缕缕金光扑洒大地，显得朝气蓬勃，有紫气自东而来。无不展露出勃勃的生气。

　　“旭日初升，朝气蓬勃，可要妖族的生机在哪里？”

　　帝释天眼瞳收缩，迸发出丝丝坚定的神色，手中不由握紧拳头，身上洋溢出一种不屈的信念以及无穷的斗志。


第191章 留下绿绮

　　这一年中，琴音谷内，他接触到的除了琴心，就是林蝶那小丫头，与琴心之间，帝释天自然不会察觉不出她眼中那抹越来越浓的情愫，不过，他也只能一直装做什么都不知道，平时只在清晨学琴，学完就回屋，不敢多与其呆在一起。

　　而林蝶每隔几天，总会过来唧唧喳喳的说上一通，在她的口中，也了解到许多关于修仙界中的事情，以及最近的一些动向。

　　所以，虽然是在谷中很少外出，却差不多知道，修仙界中，已经有许多的势力正在为越来越近的‘天妖秘境’开启做着准备。听她说，似乎连琴家都在开始准备要进秘境中去。

　　“帝大哥，该开始学琴了。”

　　就在他不断遐想的时候，外面琴心那熟悉的声音和往常一样，传进屋中。

　　帝释天身躯一振，扫视了一下屋中的事物，屋中的摆设都很寻常，没有太多不同，各个地方都收拾的很整洁，虽然简陋，却称的上是温馨。

　　“是该离开了，当断就要断，万妖谷才是我的根。”

　　帝释天深吸一口气，拿出一只储物袋来，快速的一挥手，屋中的所有日常器具全部被摄进这只空旷的储物袋中，几个呼吸间，所有的事物全部装进了袋内。

　　“出！！”

　　帝释天心念一动，再拿出另外一只空白的储物袋，这样的储物袋他身上放有许多，根本就不稀缺，随意就能拿出上百只来，额头的紫色王纹在这一声轻喝声中，一缕缕紫光不断的迸射出来，在这同时，王纹内的紫池上空，一张绿色的古琴赫然放射出阵阵绿光。

　　古琴上空，凭空出现一道紫色通道，强大的吞噬力，一举就将古琴吞了进去。

　　“叮咚！！”

　　古琴顺着紫光，转眼间，就自王纹中冲了出来，正是绿绮琴，绿绮琴在出来后，似乎显得异常的振奋，琴弦颤动，一股蕴涵着无穷生命气息的豁然爆发开来。

　　不过，帝释天动作何等的迅速，几乎就在它要开始爆发时，手中储物袋迅速的一挥，将古琴摄进袋中。本来要爆发的气息，一举消失。

　　不过，就算是这样，又绿绮琴在刹那间散发出的气息，依旧让琴音谷中许多人不约而同的站了起来，目光同时看向帝释天所处的方向。

　　琴心站在竹楼前的凉亭中，感触可谓最为深刻，那刹那间传来的气息，令她身躯猛的一颤，脸色无比诧异的看向竹楼。

　　“这股气息，怎么会从帝大哥的屋中传出来，我听到了琴音，这股气息，莫非是从什么琴身上散发出来的，可是为什么，我感觉这股气息很熟悉，让我心里面莫名的感到亲切。这……究竟是怎么回事？”

　　琴心眼中满是一种惊讶与疑惑的神色。暗自惊疑不定，不管确认，里面的气息究竟是由什么散发出来的。可是那种亲切与熟悉，让她有种似乎应该知道的感觉。好像那是自己遗失的某中亲密的东西一样。

　　“吱呀！！”

　　正在疑惑不解中，一声清脆的推门声响起，帝释天浑身笼罩在黑袍中的身体从屋中走了出来。看到琴心，抬起脚步就走了过来。

　　不知道为什么，琴心在看到帝释天第一眼的时候，就隐隐的有一种莫名的感觉，似乎感觉会有什么大事发生一样。心绪不由的变的更加的絮乱。

　　“帝大哥，你这是……”琴心毕竟心思细腻，心中一缕情愫更是暗自系在了帝释天身上，对于他身上气息的改变有种明显的感触，眼睛一扫，更是发现，在他的手中，竟没有带着平素每次学琴时都会抱在手中的古琴。这让她心中那丝不安变的更加的强烈起来。

　　帝释天看着面前这名相处足足一年多的女孩子，眼中的神色有些复杂，走到琴心面前，脸色淡漠，沉默了半响后，还是开口说道：“我要走了。”

　　“走，你要去哪？”一句话，如同一道闪电般重重的击打在她的心中，被面纱遮掩住的脸上，瞬间变的有些惨白，手中本来抱着的心爱的古琴‘啪嗒’一声落在桌上，神色变的有些惊慌，被帝释天的这句话，竟弄的有些心神失守。

　　“琴音谷并不是我应该长久居住的地方，来谷中，我也只是为了学琴艺，如今，琴艺已经学成，已经没有什么理由再继续的留在这里。”帝释天将目光移开，不忍看琴心突然变的忧伤的眼神，狠心道：“何况，在家中，我还有一帮部下在等着我回去，在外面呆的再长，终究还是要回去的，琴心，多谢你这一年多来悉心教授我琴艺，并每天为我单独弹奏《清心菩提曲》，在走之前，我无以为报。”

　　帝释天拿出储物袋，接着道：“这里面有样东西，是属于你的，就当是临别赠予你的礼物。”说完，将手中的储物袋伸到琴心的身前。

　　“帝大哥，你……”琴心看着帝释天那张早就看过无数次的脸，心中隐隐阵痛，当年那场倾诉，并没有让她心中的情愫消失，反而随着时间的推移，变的更加的深刻，这种深刻，或许连她自己都没有察觉。现在一听帝释天要离开。

　　心中不由自主的涌现出一种冲动，一种要将他留下来的冲动，可是这种冲动出现的时候，脑海中同样浮现出家族的责任。想要挽留，可话到了嘴边，却变的有些空洞，苦涩的道：“能不能留下来。”目光露出期盼的神色。

　　说出后，脸上浮现出苦笑，琴心自己也知道，自己根本就没有理由让人留下，说自己喜欢他？自己还有选择爱的权利吗？

　　“天下无不散的宴席，今天的分别，也就意味着将来的重逢，在琴音谷一年多时间，我已经不能再继续耽搁下去。放心，我心中始终会记得你的。”帝释天强迫自己变的狠心起来，淡然的说道，琴心的心思，他岂会有不明白的道理。只是他没有接受的理由。

　　妖族与人族之间，本身就是一道鸿沟。当然，种族或许并不是问题，可帝释天自己很清楚，对于琴心，好感虽然有，可并没有上升到爱的程度。更何况，他不可能因为一个女人，就扔下正在南蛮中等待他回归的一干属下和小白。

　　“真的不能留下。”琴心又重新问了一句。

　　“下次再重逢。”帝释天沉声说道，话中的意思已经表达的异常的清楚。

　　“那好，你的礼物我收下。”琴心深吸一口气，眼中的忧伤依旧，却将手伸进怀中，拿出一只雪白的储物袋，接过帝释天手中储物袋的同时，也将它放到了帝释天手里，道：“既然你要离开，这里有我对于琴艺的一些理解，希望能在琴上帮得上你。”

　　琴心毕竟是世家子弟，在看到帝释天去意已决，更改已经不可能，知道阻拦也不会有结果，更加没有理由强留下他，也渐渐的收拾情怀，将一只似乎早就已经准备好的储物袋回赠给了帝释天。

　　轻轻的握了握，感觉到储物袋中还带有主人的体温，想了想，并没有推辞，点头道：“将来我们一定还会有机会再次相见的。”

　　帝释天走的异常果断，道别之后，转身就走，快速的顺着谷口离开了琴音谷。

　　琴心一直痴痴的看着他离去的背影，手中篡着那只普通的储物袋，紧紧的，眼中不知道何时，已经变的一片晶莹，一滴滴晶莹的泪珠，滚滚滴落下来。

　　“哈哈，果然，帝释天果然还在琴音谷中，一年了，整整一年多时间，你肯定想不到，我竟然会在这里苦苦的守了足足一年多长时间。这笔帐，不根你好好的清算一下，我心中的这口恶气，怎么也出不了。”

　　帝释天在离开的时候，根本就没有发现，就在谷外不远处，一道漆黑的身影正隐藏在一处隐蔽的角落中，两只眼睛，森冷的盯在他身上，露出丝丝浓浓的恨意，里面的怒气，简直好像是大海上的怒涛一样。难以平息。

　　“哼，我想了整整几个月，我就不相信，你一个区区的筑基修士，怎么可能会有那么多的傀儡，就算是傀儡宗中的精英弟子，也不可能有这样的待遇。假的，肯定是假的。这次一定要出出胸中的这口恶气。”

　　此人不是别人，正是当初和帝释天拼杀一场，最后却被帝释天放出的大批战魂给下的落荒而逃的万涛，当时，他回去后，越是回想就越觉得不对，越觉得其中有蹊跷，有古怪，数千名的傀儡，还都是筑基期的，哪个败家子有这样的大手笔。

　　又因为战魂太过真实，心中左右摇摆，始终难以确定。

　　想了好久，终于偏向是幻影，是假的上面，这一想，顿时就是怒火冲天，这股怨恨，自然就撒在帝释天身上。

　　一直都不离去，在谷外面，整整的守了一年多时间，直到今天，才看到帝释天从谷中走出来，酝酿了足足一年的怨恨，这下子可以说是彻底的涌上了脑袋。


天妖秘境奠根基


第192章 通灵法宝

　　万涛睁着一双冰冷的眼眸，好像毒蛇一样隐藏在黑暗当中，他虽然在心中一直告诉自己，那些傀儡全部是假的，可却并没打算就在琴音谷之前和帝释天拼杀，毕竟，帝释天的一身实力，强悍之处，连他这样的结丹修士都能抗衡一段时间而不落败。

　　可以说，完全有着越级挑战的强悍实力。

　　自己的修为实力虽然在他之上，也不打算轻易的出手，至少要离开琴音谷一段距离，免得拼杀起来时弄的动静惊动了琴音谷中的琴家。对于琴家，万涛心中可谓是充满了忌惮。情愿再忍耐一会。

　　帝释天离开琴音谷，看了一眼手中还带着丝丝馨香的储物袋，妖识对着里面一扫，脸上不由自主的露出一丝惊色。

　　“这让我以后该如何面对你。”

　　暗自苦笑着摇摇头，深吸一口气，心中千肠百转，在储物袋里面，竟是一本崭新的书籍，典籍上面赫然就有着一行清秀的字体——清心菩提曲！！

　　琴心竟将家中的仙曲清心菩提曲照样篡写了一本，看字迹，显然是刚写出来没多长时间，这样的典籍，在世家中，绝对是不容外泄的，而琴心却楞是在知晓规矩的情况下，为他抄写了一本，这样的行为，无疑是在损害琴家的利益。

　　口中说不教，却又在临行之时赠予如此珍贵的典籍，这其中蕴涵的情意，让帝释天心中一阵苦涩，暗自苦笑，这份情意，将来还真不知道应该如何去还。

　　苦笑几声，收拾情怀，没有再多想，将这只储物袋慎重的放在身上，脚下一动，快速的向远方掠去。

　　在离开三四里之外后，帝释天的身形在急行当中，毫无征兆的停顿下来，身躯一振，‘锵锵锵’一柄柄漆黑的残月型刀刃快速的在身外凝聚而成，这过程，相当的快，快到连几乎就在眨眼间，就已经形成，形成后，二十柄妖雾刃迸发出惨厉的寒芒，顺着天地间一条条奇妙的轨迹如闪电般的斩向后面的一株硕大的古树。

　　“轰轰轰！！”

　　妖雾刃薄若蝉翼，异常的犀利，强悍之处，堪比飞剑。古树虽然生长的年头不少，可哪里抵挡的住它们的劈斩，一株上好的古树瞬间就被切的四分五裂，倾斜着倒下，然则，妖雾刃的目标根本就不是古树，从树中传过后，速度一分不减，轰向树后。

　　一声声轰鸣炸裂声接连响起。恐怖的气浪一下子将断裂的古树绞的粉碎。没有古树的遮挡，一道身影也一目了然的呈现在了眼前。

　　“是你！！”

　　帝释天看到那道身影，眼瞳骤然收缩，声音无比冷酷。隐隐中带着一丝异样的警惕。

　　“哼，当年你用一堆狗屁傀儡将本座哄骗走，为了洗刷哪次的耻辱，我足足在琴音谷外面守了一年有余。工夫不负有心人，今天你终于出来了，这次我就要跟你清算一下总帐，小师弟血印衣死在你的手上，再加上上次的事，明年的今天，就是你的忌日。”

　　对面的不是别人，赫然就是跟随在后面的万涛，万涛口中愤恨不已，心中却没有表面的那样急噪，反而暗自更加的重视，当年在帝都外面，帝释天靠的是一种冥冥中的警觉才会察觉到，这次却更加直接，当先出手，瞬间就将自己给逼的现出身形来。

　　没想到仅仅一年，帝释天这小子竟然就提升到了这样的程度，这样的速度，简直就是修仙界中的奇才，绝对不能留下他，否则，等再过几年，肯定会成为一个祸害。

　　感受到帝释天身上散发出的远比当年还要强大的气息，万涛眼中的杀意几乎是毫无遮掩的展露出来。

　　在这个世界上，本身就是弱肉强食的世界，修仙者更是如此，一般修仙者之间，如果结仇，那最好的办法就是以最快的速度将对方灭杀，因为要是一次杀不死，对方在深山老林中躲上个几十上百年，出来后，搞不好就是一个强者，那时，死的不是别人，只怕会是自己。

　　帝释天提升的速度，令万涛心中有一种浓浓的忌惮。

　　想都不想，根本就不想多说，手中拿出一杆血色的长幡，快速一挥，片片血云立即就剧烈的涌动着翻滚而出，快速的冲上半空，将四周方圆一里在内，完全的覆盖住，隐隐中，这片范围似乎和其他地方被隔绝开来一样。

　　竟是先将这周围打下禁制，防止逃脱。

　　然后，手中一对血勾脱手飞出，勾身剧烈一颤，上面血光好似流水一样，快速的闪烁起来，转眼间，竟化为一公一母，两只血色的大蜈蚣，长足足有一丈，身上散发出阵阵凶残的戾气。丝毫不逊色于妖兽的可怕气息阵阵翻滚。

　　在修仙界中，有一种方法可以增加法宝的威力，就是将杀死的妖族体内的妖魂摄取出来，然后和法宝熔炼到一起，这样，法宝的灵性就会大增，威力也变的极其强大，更可以将法宝招出融入其中的妖魂，让妖魂本身意识被抹杀，只残留对战斗的本能，无比的凶悍，是一种相当强悍的手段，招出来，和自身配合的话，将可以发挥出和往常数倍的战力。

　　这样的法宝，叫做通灵法宝，比寻常的法宝，潜力更大，不过，在妖魂与法宝融合时，几率并不高，每次若是融合失败，不但妖魂会直接破灭，而且，本身法宝的威力也会下降一个层次。融合百次，也未必能有一次可以成功。

　　通灵法宝的事情，可以说是万涛心中最大的秘密，除了自己，从来就没有人会知道，更是没有在任何人面前显露过，这次为了帝释天，竟一出手，就毫不犹豫的拿出这堪称是压箱底的杀手，可见，他对帝释天的杀心何等的强烈。

　　“嘶！！”

　　“嘶！！”

　　两只只剩下本能的血色蜈蚣一凝聚出来，同时仰天发出一声可怕的嘶吼，嘶吼声中，带着一种浓浓的血腥气味。一节一节，每一只都有上百节的身躯，边缘的甲壳，锋利的如刀刃一样，无数只脚，在半空中张狂的舞动着，盯在帝释天身上，露出暴戾的杀意。

　　咆哮一声，对着帝释天凶悍的扑杀过去。

　　“哼，万涛，你该死。”

　　帝释天看到两只大蜈蚣时，目光中也露出冰冷的杀意，以他的目光，哪里会看不出，这两只大蜈蚣，在生前，肯定是妖兽级别的强者，竟然被杀死，看模样，不管是内丹还是尸体，乃至是连妖魂都没有放过。

　　看到妖族被如此对待，一种本能的怒火腾腾而起。身体一振，又是二十柄妖雾刃瞬间凝聚而出，没有一丝停留，全部对着两只血色蜈蚣劈斩下去。妖雾刃犀利，向来是帝释天一大杀招，可落在血色蜈蚣身上，阵阵血光好似是流水一样流动起来，生生的将刀刃上的犀利刀气，全部卸开，一节节甲壳挥动，将刀刃绞的粉碎。

　　对着帝释天扑杀的气势，分毫不减。

　　帝释天脸色沉稳，冷酷无比，心念一动，一直在妖府中不断吸收天地间欲望之力的七罪妖琴化为一道妖异的玉光，出现左手手臂中，右手落在琴弦上，五根手指拉出一道道残影，快速的波动琴弦，身上没有琴师的幽雅，却散发出惟我霸道的气势。拉动琴弦，好似是在挥舞战刀。

　　“叮咚！叮咚！！……”

　　琴弦一根根被拨动，如果仔细看，就会知道，现在虽然拨动琴弦，气势跟以往一样的霸道，可帝释天体内的妖元却顺着五根手指灌注到琴弦当中。隐隐中带有一种技巧。七罪妖琴本身的力量在这霸道的技巧下，竟被引动出来。

　　以前的帝释天只是蛮横的弄琴，根本无法引动七罪妖琴本身的力量，能发挥出五成的威力就算不错了，现在在有技巧的情况下，才是真正的开始发挥出七罪的威力。

　　不说帝释天与万涛短兵相接，战斗自一开始就变的白热化起来。却说，琴心一直站在谷中，看着帝释天的背影渐渐的从眼中消逝不见。

　　一滴晶莹的泪珠仿佛珍珠一样，落在地上，摔成无数片。

　　“唉！！”

　　一声叹息声在琴心耳边响起，不知道何时，琴夫人已经来到凉亭中，看着琴心身上忧伤的气息，叹道：“傻孩子，帝释天虽然不错，在年轻一代中，堪称是佼佼者，可他毕竟不是琴家弟子，本身也太神秘，你爹足足调查了一年，都没有查到他的跟脚，你喜欢上他，只怕注定会伤心一辈子。听娘的话，还是忘了他吧。”

　　琴心收回目光，看向琴夫人，露出一个有些凄美的笑容，道：“娘，你不用劝了，身为琴家的人，琴心明白自己身上的责任。这或许只是女儿心中一段美好的回忆吧。”

　　“唉，苦了你了。”琴夫人叹息一声，道：“你还是看看你帝大哥在走之前究竟给你留下什么样的礼物吧。或许，他根本就没有在乎过你。”临别的赠礼，亦可以在某种程度上看出一个人对另外一个人的重视程度。


第193章 我的夫君

　　琴心淡然一笑，低头看了看手中紧紧攥着的储物袋，储物袋不过是最为普通的那种，里面的空间不大，大概也就一间小房子那么大小，装不了太多东西，是修仙界中几乎是有点能力，就会有一只的普通储物法器。根本就谈不上珍贵。

　　不过，在她眼中，却仿佛是拿着世界上最宝贵的瑰宝一样，目光中流露出柔和的光芒。

　　“不管是什么，这都是他第一次，或者最后一次送给我的东西。珍贵与否，并不重要。”琴心轻声说道，这袋子里，哪怕装的只是一根最不起眼的杂草，在她眼中，都是最宝贵的东西，因为，在她心中，这代表的，将是自己根本无法说出口的情感。

　　轻轻打开储物袋。

　　“嗖！！”

　　袋中一片璀璨的绿光好似潮水般涌了出来，这普通的储物袋竟在当场就被一股强悍的伟力撑的袋中的空间瞬间崩溃破灭。绿光铺天盖地的挥斥而出，向四周扩散开来，所有覆盖在绿光下的花草树木，在这一刻，不约而同的疯狂的往上疯长起来。

　　“叮咚！叮咚！！——”

　　绿光中，一张泛出绿意的古琴无比兴奋的颤动起来，一根根琴弦根本不需要人拨动，就开始跳动着，发出一声声清脆的琴音，欢快无比，阵阵古朴的气息自琴身中散发出来，浩大的气息，几乎是一瞬间就将整个琴音谷彻底的笼罩在其中。

　　“唰！唰！唰！——”

　　在绿琴出现的短短几个呼吸中，只见一道道身影不断的自谷中冲出，或是架着遁光，或是直接御空飞行，有些更是身体直接凭空的闪现出来，转眼间，紫竹林中这本来不起眼的凉亭中，竟不可思议的多出了十多道身影。其中，琴玄就赫然在这些人当中。

　　看到其中的几位，连琴夫人都是脸色微变，神色间略带恭敬的神色。

　　“绿绮琴，哈哈，是绿绮琴，我们琴家的瑰宝绿绮琴终于出世了。”

　　“老祖宗留下的遗训果然没有出错，绿绮琴真的在这一代中出世了，是谁，究竟是谁有这个能力将它从琴境当中带出来。”

　　“哈哈，这可是老祖宗当年随身的至宝。我们琴家终究有大运道，不枉我们为天下苍生一代代的付出无数心血，老天不会眼睁睁看着我们琴家灭族。好，好，好啊，这次的危机，我们琴家终于有望可以度过了。”

　　这些突然出现的人，大多数皆是老者，看着绿光中泛出神秘色彩的古琴，看着古琴上那一片片神秘的碧叶，一个个竟跟小孩子一样，手舞脚捣起来，一个个脸上露出无比兴奋的神色，看向古琴，就跟是看见一个诱人的美女一样。

　　琴玄更是仰望苍天，露出笑意，道：“苍天终究不负我琴家。绿绮琴，绿绮琴啊。哈哈……”口中畅快的大笑几声。

　　“绿绮琴，这竟是传说中的绿绮琴。”琴心有些呆楞的看着身前的古琴，眼中满是一种难以置信的神色。绿绮琴意味着什么，在琴家当中，只要是嫡亲的血脉，没有不知道的，乃是琴家镇族的瑰宝。传说更是由世界树的一节树枝炼制而成。有着无上的伟力。

　　饶是琴心一直也在猜想帝释天究竟会在储物袋中留下什么样的物品，可任谁都不会猜想的到，里面留下的，竟是谁都不会想到的瑰宝。

　　在不可思议的时候，心中却不由自主的涌现出一种狂喜，暗道：绿绮琴是帝大哥送给我的，那不是说，帝大哥当年就在琴境中找到了它，谁找到绿绮琴，谁就是我琴心的夫君，我命中注定的人竟是你。

　　脑海中浮现出阵阵欣喜，心中如波涛在狂涌，找到绿绮琴的是帝释天，那就意味着，她以前所顾忌的一切，以前架设在两人之间的障碍将不复存在。她可以再没有顾忌的去爱一个人。

　　“心儿，这绿绮琴是谁拿出来的，莫非是帝释天？”琴玄脸上洋溢着阵阵欣喜，不过，却想到绿绮琴的来历，可谓先刚的诡异，当初在法坛中的时候，法坛竟然会探察不出有人携带出来，这简直是最为不可思议的事情。

　　“爹，是帝大哥临走的时候送给我的。”琴心满是喜悦的点着头，看向绿绮琴，显得异常的璀璨。在琴中，她感受到一种无比亲切的气息，不由自主的伸出玉手，向它抱了过去。

　　“不要，绿绮琴是瑰宝不假，可没有得到它的认可，任何人都不能碰触，否则会遭到反噬。咦！！”琴玄看到琴心的举动，脸色陡然一变，口中大叫一声，连忙想要将她拉开，然则，手伸到半途，就一脸古怪的停了下来。

　　琴心一手抱着古琴，古琴在落在她手上的一瞬间中，所有的绿光，统统收敛到琴身当中，转眼间就消失的一干二净，眨着眼睛，亲切的在琴身上抚摩着。

　　“心儿，你怎么可以碰到绿绮琴？”琴玄惊喜的看向她。

　　“不知道，我只是感觉古琴上有一种让我很亲切的气息，所以就将它抱过来了，好像并没什么危险，反而，琴身中很舒服的气息。”琴心摇摇头，她也只是出于本能。根本就不清楚其中的危险。

　　“好，好，好，小玄子，你有个好女儿，竟然能得到绿绮琴的认可，将来的成就，不可限量。啧啧，小丫头，你过几天就到‘天音洞’来，我们这几个老家伙亲自指点你修行。”一名穿着很随意的老者，微笑着看向琴心。眼中满是喜爱。

　　小玄子？

　　琴玄嘴角不由得抽动了几下。

　　“谢谢二爷爷。”琴心听到，不由一喜，连忙道谢，不过，马上却又对琴玄说道：“爹，琴是帝大哥带出来的，按照女儿当初发下的誓言，帝大哥就是女儿的夫君。女儿想去将帝大哥找回来。”找到绿绮琴她虽然很高兴，可最为欣喜的却是从此以后，她能名正言顺的跟帝释天在一起，再不用担心家族的阻碍。

　　“不错！！”琴玄听到，神情变的有些凝重，道：“不过，帝释天此人，极为不简单，竟然有手段可以藏匿绿绮琴，实在是太过神秘，不将他的身份调查清楚，我始终难以放心。”

　　“砰！！”

　　就在此时，谷外的远方，阵阵轰鸣声激烈的爆发出来，响声之大，连谷中都可以清晰的听的到。

　　那几位老者随意的看了一眼，却似乎连一点兴趣都没有，一个个跟他们来时一样，古怪的离开了，只留下琴玄一家人在原处。

　　“我不管，女儿早有誓言，谁能找出绿绮琴，谁就是我的夫君，不管他是人还是鬼，我琴心这一生，除了他，绝对不会再嫁给任何人。我要去找他。”琴心看到远处传来的轰鸣，天空中竟隐隐有血色的云团在覆盖着。

　　心中隐隐有种感觉，这有可能是帝释天正在遭遇什么危险。

　　“青儿！！”

　　对着半空中一声呼唤。

　　“嗥！！”

　　在她话音刚落下时，一道清脆悦耳，仿佛带有一种王者之气的鸣叫声快速的响起，远处，一道青色的身影快速的来到凉亭上空。

　　仔细观看，在半空中的，竟是一只青色的大鸟，这只鸟显得异常的高贵，尾后有着三根青色的羽毛，竟是一种上古的圣兽青鸾。

　　传说，青鸾早就已经在紫金大陆上绝迹，在上古就已经被灭亡掉了，没想到在这里竟然能看到一只，不过看样子，这只青鸾并没有达到圣兽的高度，还只是一直幼年的圣兽，不过，青鸾就是青鸾，即使是幼年，依旧有着鸟中王者的高贵气息。

　　琴心看到青鸾，眼中露出亲近的神色，身体腾空而起，轻轻一跃，就到了青鸾的背上，拍了拍它的脑袋，道：“青儿，快点，我们赶快到出现响声的地方去。”

　　青鸾好像可以听得懂人言，立即飞身而起，高叫一声，翅膀轻轻一拍，就向那团被血云所覆盖的地方快速的赶了过去。阵阵威压自其身上散发出来，这一动，就可以看的出，虽然只是幼年，青鸾身上就已经有着不下于结丹的强悍气息。

　　速度飞快，在半空中拉出一道道残影。

　　“太卤莽了。”琴玄看到，摇着头说道，身形一晃，也向谷外掠了出去，这一动，就看的出，这位琴家家主竟是在御空飞行，直接以肉身破空飞行，有这样的修为，绝对不是一位结丹境界的人能做的到的。

　　而这时，帝释天与万涛之间，可谓是打到了白热化。

　　学会琴艺，帝释天早就在这一年多时间中，摸索出如何使用出七罪妖琴这件本命妖器的真正威力，五根手指快速的拨动琴弦，琴身中浮现出一层层妖异的白光，一直吸纳进来的欲望之纷纷涌到琴弦之上，再加上帝释天自己的妖元。

　　一道道闪着妖异光芒的玉色音刃连绵不断的出现，这些音刃，跟往常相比，简直是一个在天，一个在地，其中蕴涵着音波之力，让音刃有不断震荡的可怕力量，所过之处，空气中阵阵音爆不断响起，里面更有欲望之力存在，在音刃不停的震动的时候，发出的欲望之力，可以直接引动人心神中的欲望。


第194章 天魔宫殿

　　这些音刃，每一道都具有着结丹修士的可怕攻击力，一道两道还好应付，可现在，在帝释天的拨动下，可就不是一两道的事情，而是数十道，上百道，乃至是上千道，一道道漫天飞舞，宛如天女散花一样，当场就将那两条雌雄蜈蚣卷进这场音刃风暴当中。

　　“嘶！！”

　　两条血色蜈蚣在生前就有妖兽的强悍修为，一身实力异常强悍，不过，在妖兽中，能觉醒自身天赋神通的妖兽叫妖兽王者，不能觉醒的，就是普通妖兽，血色蜈蚣似乎并不是和帝释天这样的妖兽王者，虽然妖魄和血勾融合在一起，血勾越强，它们的能力就越强，可依旧处在妖兽这一层次。

　　面对四周仿佛连绵不断的音刃，暴躁无比，横冲直撞，却也只毁掉数百道而已，接着，妖躯就被无数音刃绞的粉碎。

　　“嗡！嗡！！”

　　两条血蜈蚣破灭，半空中，重新出现一对血勾，只是，现在的血勾上，血光显得无比的暗淡，发出阵阵哀鸣，显然，受创不轻。想当年，帝释天面对万涛时，战斗起来，可谓是时时身处在生死边缘，如今却轻而易举的将万涛一大杀招给化解毁灭掉。

　　从中，也可以看的出，在这一年多时间中，帝释天的进步是何等的巨大，以妖兽境界，配合七罪妖琴，能抗衡结丹修士。

　　“果然变的更强啦，不过，你的好运在今天就由我来终止吧。”

　　万涛的脸色变的很难看，对于帝释天轻易的将自己的通灵法宝给破掉，更是增添了几分忌惮之色，脸上露出丝丝狰狞，眼眸中迸射出浓浓的杀心，对着半空中的血勾快速的一招手，寒声道：“本来还不想这么早将这件法宝给拿出来，不过，凭你的修为，也够资格来祭奠我这次新得到的‘天魔宫’。要不是你，只怕我还得不到这件宝贝。”血勾眨眼就回到他的手中。

　　看帝释天此刻的实力，知道原来的那些手段只怕奈何不了他，心中一狠，右手一翻，一座漆黑的古怪宫殿赫然被他托在手掌之上，这宫殿四周弥漫出阵阵黑气，覆盖在表面，使得宫殿在外人看来，十分的神秘，若隐若现的，其中隐隐有魔气在宫殿中吞吐不定。魔气中，一只只魔头在发出‘啧啧’怪叫声。

　　这怪叫声，具有一种荡人心魄的可怕力量，这是魔音。

　　“天魔宫出，诸天伏诛！！镇压！！”

　　万涛手中拿着魔宫，狰狞中，并没有发现，魔宫中隐晦的传出一缕魔气，顺着他的手臂，进到他的体内。

　　天魔宫在他的大吼声中，直接抛向半空中，在飞起的同时，本来不过巴掌大小的天魔宫竟‘腾腾腾’的剧烈膨胀，几乎眨眼间，就变的巨大无比，足足有两三丈巨大，这一变大，魔宫的模样也看的更加的清晰起来。

　　外表就是一座宫殿，只是，这宫殿上雕刻着无数魔神的图象，一股骇人的魔气在宫殿中酝酿，有一具具魔头在魔气中穿梭着，翻滚着，显得异常的可怖，阵阵魔音充斥在四周，宫殿硕大无比，瞬间就出现在了帝释天的头顶。

　　“这是什么法宝？”

　　帝释天几乎在第一时间，就想要移动身躯，脱离魔宫的覆盖，然则，魔宫这一笼罩在头顶，仿佛有一股诡异的力量自宫殿中倾泄而出一样，将下面的空间都生生的禁锢住。以他如今即将开始塑造第二条妖脉的修为，全力运转下，都无法从这种禁锢下脱离开来。

　　“不行，这座魔宫太诡异，绝对不能这样下去，一定要打破禁锢，脱离出去，否则只怕会有大恐怖。”帝释天心中警兆在狂跳，一种敏锐的灵觉告诉他，这座魔宫中，绝对有着难以言语的恐怖力量。

　　“叮咚，叮咚！！”

　　五根手指快速的动了起来，竟在琴弦上空形成了一片残影，一道道音刃仿佛喷泉一样，疯狂的向四面八方不断的轰击出去，他要凭借音刃无坚不摧的强悍攻击力，以及本身就具有的恐怖震荡之力，将这四周的禁锢给打破掉。

　　“哈哈，没用的，天魔宫下，任何生灵都逃不脱的，给我进去。”

　　万涛对帝释天那不断发出音刃的举动露出丝丝嘲讽的神色，脸上变的得意无比，手中一道印诀打进宫殿中，这道印诀随时相当的了不得，再打出后，他的脸色竟一下子变的苍白无比，而且，印诀中似乎蕴涵着无穷的魔力。打在宫殿上，天魔宫猛的一振。宫殿四周的魔气骤然高涨，魔音更加的响亮。

　　一股强横的吞噬力蓦然从宫殿中传出，并在瞬间施加在帝释天身上，魔气一卷，将四周的音刃绞的粉碎。连反抗的机会都没有，眨眼间，帝释天就被天魔宫强势的吞了进去。

　　“嗥！！”

　　一声充满王者气息的鸾鸣声激昂的响起，一团青色的火焰从天而将，落在半空中的血云中，青焰异常的强悍，将在不断的炼化着血云，大片血云被烧的一干二净，似乎，这团青色火焰能克制住血云一样，无比霸道。

　　血云散开，一只硕大的青鸾出现在半空中，青鸾身上赫然站着一名白衣少女，少女怀中抱着一张绿色的古琴，古琴上，不时的泛出片片绿光，琴身上有一片片碧绿色的绿叶，栩栩如生，连绿叶上的纹路都能清晰可见。

　　“帝大哥……”

　　少女在驱散血云后，刚好就看到帝释天被天魔宫吞噬进去的景象，脸色大变，口中惊呼一声，玉手一翻，手中多了一张玉符，玉符上玉光闪烁，转眼就在她灌注进一股强横的真元后，快速的破灭掉。

　　“轰轰轰！！”

　　玉符破灭，在天魔宫上空，赫然形成一团漆黑的云团，黑云中，一道道电光飞快的闪烁而过，隐隐中，传来浩大的威压。接着，一道道浩大的天雷不断的自雷云中轰击而下，每一道都有水桶那般粗大，落下来，无数电光充斥天空。

　　“五雷轰顶！！”

　　在修仙界中，法术按照威力，可以划分为：下品（初级），中品，上品。再上面，就已经超过修仙界的概念。五雷轰顶赫然就是中品法术中攻击力极为强大的一种，尤其是对异类，对邪魔更加具有克制的作用。这样的法术，威力之强，连元婴修士都要小心应对。

　　一连五道，连绵不断，重重的砸在天魔宫上。

　　天魔宫也不知道是一件什么样的法宝，仿佛感受到浓烈的威胁，一股股漆黑的魔气从宫殿中喷吐而出，在宫殿上形成一团魔云，挡在天雷下。每一道天雷轰在魔云上，都会令魔云剧烈的翻滚几次，变的稀薄起来，当四道天雷落下，魔云也在轰然中破灭掉。最后一道更是结结实实的砸在宫殿上。

　　“嗡！！”

　　天魔宫承受住天雷的轰击，虽然表面的魔气变的异常稀薄，可本体却没有受到丝毫的损伤。

　　“魔气，如此精纯的魔气，该死，难道是传说中的天魔宫，这件魔器不是早就遗失了吗，怎么会在这个时候出世。”

　　琴心脸色剧变，看到天魔宫的模样，隐藏在面纱下的脸色变的异常的难看。显然，对于眼前的这座宫殿有所了解。

　　而这时，一种异变毫无征兆的发生了，天魔宫在承受住天雷轰击，天雷似乎引动了宫殿中潜藏的力量，只见，一股冲天的魔气呼啸着涌出，很古怪，这魔气冲向的，竟不是天上，而是凌空一卷，突然向下面的万涛诡异的卷了过去。

　　万涛哪里会想到会有这样的事情发生，一时间，只能眼睁睁的看着魔气将自己彻底的覆盖住。

　　“啊！！”

　　凄厉的惨叫声刺破了长空，漆黑的魔气中，隐隐可以看到，有一道身影正在痛苦的不断翻滚着，而魔气却毫不客气的对着里面的身体猛烈的涌了进去。伴随的，自然是那一声声凄惨的嚎叫声。而在这当中，天魔宫出现在万涛上空，隐隐散发出滔天的魔威，护住下面。一道道魔头在魔气中来回的穿梭，冲进万涛体内。

　　那情景，端的异常的诡异可怕。看的人不寒而粟。

　　“天魔宫，竟是传说中上古魔宝天魔宫。它怎么会在这个时候出世？不好，那名修士要入魔了。被天魔宫侵蚀成魔，只怕，大陆上会再多一位杀人不眨眼的魔头。”不知道何时，琴玄出现在了琴心身边，虚立在半空中，看着下面的情景，眼中满是震惊。

　　“爹，现在该怎么办，帝大哥被天魔宫吞进去了。我们赶快想办法将帝大哥给救出来，在天魔宫中，说不定，帝大哥也会被里面的魔气给魔化掉，变成魔头，那就糟糕了。”琴心看到琴玄，立即就好像是溺水着抓到一根稻草一样，连忙乞求道。

　　“天魔宫是上古魔宝，传说是大自在天魔的随身至宝。现在看样子，应该受到极大的损伤，威力大减，不过，大自在天魔最为擅长引动心魔，心魔一动，哪怕大神通者都要沉沦，蜕变成魔。要救帝释天，谈何容易。”琴玄显然更加了解这件上古魔宝。


第195章 引动心魔

　　“而且，天魔宫虽然传说在上古一战中被打到破损，不过，要从外面打破魔宫，凭我们的实力几乎没有这个可能，被摄进去的人，要出来，只有一个途径，那就是自行从魔宫打出来。除非……”琴玄对天魔宫可谓是忌惮非常。眼睁睁看着魔宫将万涛变成魔头，却没有动作，因为他知道，此时在动手，已经晚了，毕竟，破开魔宫的禁锢绝非简单。

　　“除非什么？”琴心连忙询问道，脸上盯着天魔宫，眼中满是焦急与担忧之色。

　　琴玄深深的看了她一眼，道：“除非你可以将我们琴家的绿绮琴祭炼完成，可以发挥出其中的力量，否则，外界不可能彻底的打破天魔宫。”说完，还在她抱在手中的古琴上扫视一眼，只是苦涩的摇摇头。

　　绿绮琴虽然并不排斥琴心，更不知道为什么，与她如此亲近，可不经过祭炼，是万万发挥不出其中的真正力量的。否则，倒还真有机会。

　　“那帝大哥……，不行，我要进去找他。”琴心神色惊慌，想都不想，就要向天魔宫冲过去。这完全是一种下意识的行为。

　　“你干什么？”琴玄脸色一变，连忙伸手将她给拉了回来，口中断然呵斥了一句，道：“你以为你进到魔宫去能救的了帝释天吗，那只不过是白白的送死。上古时，连那些大神通者都不敢轻易涉足其锋芒，现在天魔宫的威力大损，可也不是你能碰触的，就算元婴期进去，也是有进无出，有去无回。”

　　琴玄的神色异常的凝重，目光却是一眨不眨的盯在下面被魔气包裹住的万涛，似乎在等待着什么一样。

　　此时，万涛的惨叫声已经渐渐的消失，一股股魔气在不断的涌进他的体内，本来浓郁的魔气，正在被万涛快速的吸收掉。只怕等到魔气彻底的消失时，就是他成魔的时候。

　　说起来，万涛这天魔宫来的可谓是异常的巧合，和帝释天更是有着极大的关联，当年帝释天突然招出上千名的战魂，当场就吓的他落荒而逃，逃遁的时候，因为慌不择路下，突然撞进了一处古怪的山洞中。

　　在洞里面，就放着一座小小的宫殿，不知道为什么，当他一看到这座宫殿的时候，心中就有一个声音在告诉他，让他拿起宫殿一样。只要拿起宫殿，就能得到举世无双的力量，威临天下的实力，无穷无尽的美女，等等。

　　在这种根本无法抵御的呼唤下，万涛当时就拿起了宫殿，自然，那宫殿就是眼前这一座天魔宫，也是万涛天生谨慎，拿到天魔宫后，恢复清醒，意识到这或许是一件异宝，可是想到其中的诡秘，没有敢过深的祭炼它。

　　更加不敢轻易的使用。如今在面对帝释天时，还是第一次拿出来，一是隐隐摄于当初帝释天爆发出的可怕战力，二是想要看看天魔宫的力量，没想到，天魔宫确实有着惊人的魔力，可在使用后，他也没能逃脱成魔的命运。

　　“啊！！”

　　随着时间的推移，魔气当中的身影越来越清晰，再看万涛的身影，与其以往的模样，彻底的变了，只见，他的身躯硬生生的拨高到了两米多高，体型魁梧无比，手臂上一块块肌肉盘结而起，不断的涌动，散发出浓郁的力量感。

　　丝丝魔气自他身上弥漫出来。左脸上莫名的多出一种狰狞的漆黑魔纹，一头黑发张狂的在脑后飞舞着。

　　“嗷！！”

　　万涛睁开一双冒着黑色魔焰的眼眸，对着身前张开大嘴猛的一吸，霎时间，四周的所有魔气如潮水般向其口中涌起，只眨眼间，就一口吞进腹中，口中还打了一个饱嗝，转头看向琴玄，狰狞的一笑，右手伸出，托着巨大的天魔宫，身边滚滚魔气将他身躯一卷，就向远方逃遁出去。

　　“魔头，哪里走。”

　　琴玄看到，身上光芒一闪，一只紫色大鼓出现在他身前，手中拿着两只鼓锤，对着大鼓上一锤擂了下去。

　　“咚！！”

　　紫鼓爆发出一声宛如雷吼一样的可怕鼓声，紫色音浪挥斥而出，大地轰然颤动了一下，地面上，一道道裂痕如蜘蛛网一样密密麻麻的裂了开来。四周树木不知道被震死多少。琴心因为在琴玄身边，这股音浪并没有伤到她。

　　可在前面躲藏在魔气当中的万涛，身体如造雷噬，一口漆黑的魔血从口中喷了出来，可速度不减反增，托着天魔宫，卷起魔气，魔焰滔滔的向远方飑飞。

　　“成魔时我阻挡不了，可我却能戮魔。我琴家不单有清心的仙曲，更有戮魔的《戮魔令》，不过刚刚成魔，就跨升到魔婴境界，要让你掌天魔宫，天下苍生只怕要有苦难。今天不除你，以后就更加困难了。”琴玄神色凝重。

　　身形一动，御空快速的向着万涛所去的方向追赶下去。

　　“青儿，快追。”

　　琴心连忙催促着身下的青鸾追赶过去，青鸾是圣兽，虽然是幼年，其速度，已经快到非比寻常的境地。丝毫不落下风的追下去。神色间，焦急无比，想到帝释天被摄进魔宫中，更加是担忧的心中忐忑不安。

　　在心中不断的祈祷帝释天千万不能有事。

　　却说，帝释天被摄进天魔宫中，心中也是惊骇无比，一座宫殿，都能有如此恐怖的伟力，显然，这宫殿，绝对不是普通的法宝。

　　不过，越是危机，帝释天的心神也就变的越加的冷静。神色间不显露分毫。

　　手中紧紧的抱住七罪妖琴，在现在，这张琴就是他唯一的倚仗，在琴身上抚摩了一下，心中略微的安定下来，也有心思往四周打量过去。这一看，也不由大惊。

　　只见，他现在身处的是一处巨大的宫殿当中，在大殿内，空间相当的广阔，大殿上方，一只充满无上威严的宝座赫然呈现在眼前。这宝座，似乎充满无上的诱惑，让人内心中涌现出对于各种权势的欲望。有一种声音似乎在他心中响起。

　　“来吧，坐到这张王座上，只要坐上去，你就可以拥有天下滔天的权势，掌握天下苍生的命运，你将是天地间唯一的王者。美女，金钱，宝物，只要你想要的，全部都能拥有，来吧……坐上来，你将拥有一切。”

　　“来吧……”

　　一声声充满诱惑的声音心底，在耳边，在大殿中不断的回荡。

　　在这声音下，帝释天突然感觉，心底的欲望突然就要跟洪水猛兽一样全部冲出来。

　　“咯咯……来呀，王，只要坐上去，您就是我们的王，我们全部都是你的。”

　　本来空无一物的大殿中，凭空的出现一名名罗裳半裸的绝色美女，她们身上只披着一层薄薄的轻纱，这轻纱更是少的可怜，只能遮掩住身上一些隐秘之处，身躯不断的扭动着，围绕着帝释天跳起一种诱惑的舞蹈。

　　翩翩起舞中，身上的隐秘处变的若隐若现，凹凸有致，充满无穷的诱惑，身上散发出难以抵挡的魅力。让人心甘情愿的沉醉在这温柔香当中。就连帝释天都在瞬间被吸引住，心中的欲望冲上脑袋。

　　天魔艳舞！！

　　哪怕是心如止水的和尚看到，都要化做色中饿鬼。万载修行化为东流。

　　“叮咚！！”

　　七罪妖琴乃是帝释天本命妖器，似乎在这时，隐隐察觉到主人的危机，竟自行的发出一声颤动，一股漆黑的光芒从琴身上涌出，剧烈高涨，一下子将其整个人全部覆盖在里面。帝释天体内冒出的欲望之力源源不断的妖琴吞进琴中。

　　“这是什么舞，竟然如此可怕。我有警惕的情况下，都能引动我心中的欲望。”

　　帝释天体内的欲望一被吸走，马上心神就恢复清明，额头上却是冷汗淋漓。想到刚刚的情景，心中不由后怕不已，要不是有七罪妖琴在，这次只怕凶多吉少，沉沦进去，后果可想而知。

　　“红粉骷髅，焉能迷惑于我。”

　　帝释天看着四周围绕着自己不断跳着神秘媚舞的魔女，口中断喝一声，经历过一次，心境自然提升了一大节。又有七罪守护，哪里会再次被迷惑。

　　周围的魔女在这一声断喝声中，一个个和她们出现时一样，无声无息的消散不见，然而，在消散后，大殿中，突然有一道道宝光铺洒而出。

　　宝光中，只见，各种各样的瑰宝如流水般在眼前闪过。

　　翻天印，太极图，混沌钟，诛仙四剑……

　　一件件帝释天意识中的无上至宝不断的浮现出来，每一件都真实无比，放射出万千宝光，让人忍不住就要想去拿。拿上一件，天地间，就能纵横无敌。

　　“你不是想要救出你的母亲吗，救出你的弟弟吗，想要改变妖族的悲惨处境吗，拿起它们，你就会拥有天下间无敌的力量。拿起它们……”

　　面前的宝物，每一件都有着惊天动地的无上伟力，却全部出现在自己面前，让自己随意的挑选，宝光中，似乎有着异样的魅惑，让人不自觉的想要拿起。


第196章 王纹克魔

　　美色动人心，宝物更难割舍。

　　帝释天喉咙蠕动了一下，吞咽了一口唾沫，饶是他心智坚韧，一直在心中告戒自己，眼前的宝物全部都是虚幻的。也不由有种要伸手出去拿起它们的冲动。

　　前世华夏神话中，各种威力无穷的至宝，几乎全部出现在眼前，按照神话故事中的描述，随便一件，都有着毁天灭地的可怕伟力，拿起它们，不要说别的，至少在这修仙界中，绝对有着惟我独尊的实力。

　　什么万兽宗，血云宗，翻天印一印砸下去，保管让他们化为恢恢，混沌钟一响，再高大坚固的山峰都要被震成齑粉，撞成虚无。诛仙剑阵一出，天地间，谁与争锋……

　　“哼，假的，全部都是假的，至宝我想要，不过，我不再是前世弱不经风的普通人，我重生成了妖族，我已经拥有了力量，迟早有一天，我要踏上颠峰，至宝由人造，我帝释天的手中的七罪就是至宝。它将随我踏上颠峰。傲视诸天瑰宝。”

　　帝释天闭上眼睛，体内妖元快速的在经脉中流转着，从左手涌出，进到古琴中，再从琴身中流转而过，顺着右手重新回到体内。

　　霎时间，一股清凉的神秘力量竟从琴中被带了出来，融入到妖元中，而妖元，亦有一丝被遗留在了古琴当中，这股清凉之气进到妖元中后，妖元竟也带有一丝冰凉，在经脉中流转，好似是夏天喝下了一碗冰镇的鸭梨一样。一直从头凉到脚。

　　本来翻滚的欲望，马上消散不见。豁然睁开眼睛，眼中迸射出丝丝逼人的精芒，一句话镪锵有力的吐了出来。

　　“叮咚！！”

　　七罪妖琴在话音落下时，也似乎因为帝释天的重视而显得异常的喜悦，琴弦轻轻颤动，一种喜悦的情绪竟自古琴中传到了帝释天的心神当中。古琴的灵性竟已经达到了如斯境地。因为主人的看重而产生一丝情绪。

　　“既然是虚幻，那就给本王破灭吧。”帝释天感受到自琴身上散发出的情绪，那丝情绪，让他一惊的同时，也暗自高兴。伸手在琴上一拂，顿时，九根琴玄振动，一道道音刃如乱刃一样，冲向那些‘至宝’，转眼间，就将它们全部切成无数碎片。

　　“啧啧！！……”

　　就在这些虚幻的至宝全部破灭掉后，宫殿中，并没有再次出现那些诱惑的场景，景象一变，只见，四周涌现出一股股浓郁的魔气，魔气翻滚，形成一道道面目狰狞的古怪魔头，跟鬼魂一样，通体虚幻，只是整个躯体都充斥着魔气，神色都异常的狰狞，眼中只有凶残嗜杀的光芒，嘴巴上下开合，发出阵阵怪叫声，诡异的魔音充斥在宫殿中。

　　这些全部都是魔头，每一个都具有强大的魔气，不过，却好似是虚幻的存在，跟鬼魂一样，只是，他们比鬼魂要更加的恐怖，具有的魔气更能污秽法宝。扑到人体内，能吞噬元神，魔气占到人体，稍微不注意，就能在对方体内种下魔气，壮大后，更能将人魔化，令人成魔。

　　要消灭魔头，绝对是无比困难的一件事，即使将它们打碎，打散开来，转眼间，他们还是能重新的凝聚出形体。除非有针对魔修的法门或法宝，否则，碰到它们，有多远就直接躲多远。

　　如今，大殿中出现的魔头，足足有上百道，速度飞快，穿梭间，在身后带出无数道残影，发出啧啧怪叫，张着魔嘴，就向帝释天扑了过去，四面八方，没有任何躲闪的地方，这一扑，隐隐中带着一种要将他彻底灭杀的气势。

　　引动心魔竟无法诱惑的了帝释天，天魔宫终于露出狰狞的面孔。

　　其实，天魔宫的威力又哪里是如今这样，连本身万分之一的威能都没有展露出来，不是使用者发挥不出，而是天魔宫本身就已经受到重创，威力大损，若不然，凭它是大自在天魔的随身魔宝，其最强的威力，就是引动心魔。

　　全胜时期，一旦引动心魔，就算是大神通者都要忌惮无比，若不然，就凭帝释天现在，就算进去一万个，都休想保持心神冷静。

　　以魔头杀敌，乃是次手。而今，就连魔头都威力大减。

　　“叮叮叮！！”

　　帝释天神情凝重，手中快速的拨动琴弦，一道道音刃不断的从琴弦中飞出，只眨眼间，就形成了数百道。这些音刃仿佛是一阵风暴一样，以他为中心，疯狂的向四周毫无掩饰的切割出去。四周，一道道犀利的亮光闪烁。

　　七罪妖琴虽然是他的本命妖器，不过，使用它发出音刃，每发出一道，都需要消耗自身的妖元，因为，古琴上的琴弦每一根都坚韧无比，需要灌注妖元在手指上，方能拨动琴弦，否则，换个普通人过来，连琴弦都拉不动。

　　每拨动一次琴弦，都需要消耗妖元，如今发出数百道音刃，体内的妖元几乎在瞬间就耗去了三成。

　　不过，消耗如此多妖元发出的攻击，绝对没有一丝浪费，攻击之犀利，席卷之下，落在那些魔头身上，一道道犀利的光芒闪过，纷纷别音刃给切成数块，乃至是数十块，而后，音刃余势不止，重重的斩在四周的宫殿上。

　　“轰隆隆！！”

　　魔头被斩碎，可音刃轰在宫殿上，却只是令宫殿剧烈的颤动了几下，就迸发出一股精纯的魔气，丝丝缕缕，仿佛剑丝一样，将这些威力已经消耗的差不多的音刃一下子给绞的粉碎。而本来破碎的魔头，转眼之间，又纷纷的汇聚在一起。重新形成一道道魔头。

　　只是，这些魔头身上的魔气变的淡了许多。稀薄了不少。可见，刚刚的音刃斩开它们的躯体，并不是对它们没有损耗。

　　“这些究竟是什么？连我的音刃都杀不死。”帝释天看到本来破碎的魔头竟然转眼间就重新恢复如初，心中可谓惊涛骇浪，如此诡秘的东西，他自打出生起，还从来就没有见到过。诡异，实在是太诡异了，诡异到让人看到，连头皮都要发麻，汗毛都要根根炸起。

　　帝释天修行毕竟时日还短，更是从来没有接触过魔头这类邪门东西。哪里会知道，魔头的诡异与可怕。

　　“啧啧！！”

　　这些魔头契而不舍，一重新凝聚出形体，就再次向帝释天扑过来。

　　“叮咚！！——”

　　帝释天神情凝重，想都不想，再次拨动琴弦，发出音刃，音刃再次将扑来的魔头斩的粉碎，可接下来，那诡异的事情再一次的在眼前发生，魔头又一次的凝聚出形体，虽然体外的魔气再次变的稀薄了许多，可依旧狰狞可怖，每一道，都有着丝毫不逊色于筑基的力量。

　　“这个地方果然古怪的很，万涛拿出的那尊宫殿看起来邪门的紧，肯定不是正道的法宝。一定要想办法从这里破出去，要不然，这些古怪东西杀又杀不死，我再继续发出音刃，只会消耗我自身的修为。要是妖元耗尽，那就危险了。”

　　帝释天心中一沉，看出四周的这些魔头几乎是不灭的，再打下去，魔头不死，自己倒要被耗的一干二净。

　　“咦，这些古怪东西是虚幻的，跟鬼魂相似，不知道我的王纹能不能对付得了它们。”

　　看到魔头的形体，都没有真实的肉身，只是好似神魂一样的存在，心中不由一动，想到自己的天赋神通，紫色王纹对于鬼魂这类的事物有着非同一般的神奇功效，任何魂魄，只要王纹一出，都是无往不利的。在音刃杀不死的情况下，说不定王纹能起到奇效。

　　这么一想，帝释天当即就决定下来，看到四周又一次扑过来的魔头，脸色变的异常的冰冷。

　　“紫色王纹，慑服鬼神！！”

　　心念一动，额头的紫色王纹顿时就开始飞快的跳动起来，一缕缕紫光不断的自王纹中迸发出，王纹跳动中，仿佛是一团紫色的火焰在额头上燃烧一样，显得异常的神秘。身上一直收敛的妖气，在动用王纹之时，再也无法收敛。一股股妖气，好似狼烟一样从他身上滚滚涌出，漆黑无比。将他整个身躯覆盖在其中。

　　阵阵无上的威严喷涌而出，向整个宫殿中压了过去。在气势的衬托下，这一刻，帝释天的身躯仿佛突然间变的无比的高大。

　　“唰！！”

　　一缕缕紫光在王纹跳动到了最剧烈的时候，闪电般的射了出来，几乎转眼间，就将整个宫殿充斥的满满的，这紫光，仿佛蕴涵着一种神秘而不可揣摩的力量。

　　对于其他事物并没有影响，可落在那上百道魔头身上，魔头体内的那层层魔气，就好像是夏天的雪花遇到了烈日一样，发出‘嗤嗤’的古怪声响，快速的消散掉。魔气宛如是遇到了克星。大殿中诡秘的气息，生生的湮灭掉。

　　而后，这些紫光凝结在一起，凝聚出一根根紫色的丝线，落在魔头们身上，跟蚕丝一样，直接捆绑成一个个紫色的丝茧，就要往王纹中拉扯进去。

　　不过，好似魔头并不安分……


第197章 身份败露

　　“啧啧！！”

　　在紫色光茧中，发出阵阵怪叫，魔音不断，十只手指变的修长，露出一根根漆黑的魔爪，向身外的光茧撕扯过去，想要将这光茧给撕撤得破碎掉，强悍的，更是硬生生的从茧中探出了一只魔爪，轰的光茧不断的颤动。

　　一时间，王纹竟无法将这些魔头摄进去。

　　“轰隆隆！！”

　　王纹在这一刻，似乎遭受到了极大的挑衅一样，王纹内的紫池，池水毫无征兆的剧烈颤动起来，暗流激涌，碰撞在一起，卷起阵阵紫浪，紫池在这一刻，彻底的咆哮起来。而且，一直呆在池中的数千战魂，本来闭合的眼睛，不约而同的睁了开来。

　　双眸中放射出璀璨的紫光。身后的长发疯狂的舞动起来。气势无比的狂暴。

　　“吼！！”

　　一声声吼叫自战魂口中咆哮而出，紫池在疯狂的翻滚。

　　“唰！！”

　　帝释天感受到自王纹中传出的磅礴力量，鼻中冷哼一声，王纹上的紫光变的更加的璀璨剧烈，千万道光芒迸出，一圈圈的卷在魔头身上，死死的束缚住，任由魔头在里面有多大的能力，都无法彻底的破开，同时，一股浩大的力量，牵引着所有的魔头往王纹中拉扯进去。

　　随着越靠近王纹，魔头的身影也在慢慢的缩小起来，几乎眨眼间，大殿中所有的魔头全部吞进了王纹中，而这些魔头一进去，出现在紫池上空。

　　“哗啦！！”

　　一股紫浪冲起，将所有魔头全部卷进紫浪中，一下子将它们卷到池底。

　　“轰轰轰！！”

　　一具具战魂动了，来到魔头上空，双脚踏在魔头身上，将魔头纷纷镇压在紫池当中，不动如山，魔头根本就连动弹都不得。只是，身上有一股股的魔气散发出来，却被紫池给吞噬掉，将这些魔气神秘的转化成紫池的力量。

　　可以看的到，魔头们身上的魔气正在一点点的被剥夺掉。

　　“不管这是什么宫殿，都不能束缚住我帝释天，你要困我，我就将你打破。天要困我，我就将天捅出一个窟窿。”

　　王纹一将魔头摄进去，帝释天身上气势几乎达到了一个颠峰，手中的七罪妖琴瞬间回到妖府中，脑后的黑色长发张狂的舞动着，一字一句，吐出的话，蕴涵着莫大的气势，宛如天威，目光烁烁，无边妖气激荡而出，冲击在宫殿上空，让天魔宫都剧烈的颤动了几下，妖焰滔滔。一股惟我霸道的气势自心底疯狂的涌出来。

　　“嗷！！”

　　在妖气中，帝释天的身躯变了，几乎眨眼间，就由人身瞬间变成一只硕大的黑虎，健壮的身躯充斥着虎王的威势，额头的王纹散发出磅礴的气势。在显现出本体后，虎躯就在第一时间，剧烈的膨胀起来。

　　“轰轰轰！！”

　　虎躯在一丈一丈的往上增长着，几乎眨眼间，就增长到了十三四丈的庞大躯体，站在大殿中，几乎跟一座小山一样巨大。随着身躯的变大，身上的气势更是成倍的往上增加。

　　妖族，只有本体才是最强大的状态，只有本体才能发挥出妖躯那强悍可怕的力量，帝释天眼中射出惟我霸道的目光，抬起右边的虎爪，一股股精纯的妖元从妖府中顺着妖脉飞快的灌注进来。虎爪再次膨胀，变的无比巨大。

　　对着天魔宫上空重重的拍了出去。

　　“砰！！”

　　帝释天本体妖躯就算是不运转妖元，都有着恐怖的力量，寻常一爪下去，哪怕是再坚硬的磐石，都要被拍的粉碎。如今妖元源源不断的灌注，更加令虎爪中潜藏的力量达到了一个令人恐惧的地步。轰在天魔宫上。一声可怕的轰鸣声当场发出。

　　整个宫殿，都在一瞬间，剧烈的颤动起来，似乎要散架一样。

　　“噗！！”

　　而这时，正在拼命往远方逃窜，身外裹着一团魔气，手中托着天魔宫的万涛身躯猛的剧烈的颤抖起来，一口漆黑的魔血从口中喷出，身体如遭雷噬，本来逃窜的身影，陡然在半空中停了下来，骇然的看向天魔宫。

　　现在从外面看天魔宫，整个宫殿都在剧烈的震动。似乎随时要破灭掉一样。无数魔气被震的不断的翻滚着。大量魔头发出凄厉的魔音。似乎，宫殿中收进了无比可怕的存在。

　　“爹，快看，魔头停下来了，你看天魔宫。是不是帝大哥？”

　　魔头在前面逃，后面琴玄和琴心紧紧的追赶过来，看到魔头突然停下，也不由跟着在附近停顿下来，仔细一看，哪里会没发现天魔宫那激烈颤动的景象。琴心不由大喜，天魔宫就摄取过帝释天一个，现在魔宫有了变化。几乎不出意外，肯定是帝释天在破封。

　　“帝释天究竟是什么，连被天魔宫摄进去，竟然有能力反抗。”琴玄在这瞬间，相当的却是另外一方面，心中深深的感受到帝释天的神秘与不同寻常。

　　“心儿，别也别报太大希望，天魔宫虽然确实可以从里面破开，不过，以天魔宫的威能，绝对不是一般人能破的开的。”

　　“轰！轰！轰！！”

　　然则，一声声巨大的轰鸣声接连不断的自天魔宫上传来，轰的宫殿剧烈颤抖，可却如琴玄所说的一样，似乎是打不破的一样。就算颤动的再激烈，都依旧完好无损。当真是诡异。

　　不过，此时在宫殿当中的帝释天却犀利的发现，在天魔宫宫殿顶端，在不断轰击中，似乎出现一条条微小的裂痕。这裂痕并不明显，也不是任何地方都有，只存在于一些小地方，好像原先就破碎过一样。

　　“区区宫殿，也想困的住本王，破破破！！”

　　帝释天一看到裂痕，心神大振，顿时变的激奋无比，身上涌现出的气势更加的浩瀚，抬起虎爪，一爪爪不断的向那有裂痕的地方轰击过去。每一击，都蕴涵着全身的力量，接连九次，轰打在同一个地方。

　　“砰！！”

　　咔嚓！！

　　终于，裂痕变的越来越大，当最后一击轰出，整个天魔宫发出一阵可怕的轰鸣声，一道足足有一两米的洞口生生的被轰了出来。

　　看到洞口，帝释天想都不想，身躯陡然缩小，两只后腿用力的在地上一蹬，充满滔天气势的身躯瞬间就从洞口穿了过去。这一出来，眼前豁然开朗。看下面，正有一座高大的山峰屹立而起，帝释天毫不犹豫的落在山峰之颠。

　　“嗷！！”

　　气势激荡，胸中涌现出各种激奋的情绪，一声霸道的虎啸毫不遮掩的从口中咆哮而出，虎啸声中，充斥着无上的王者气息。四周，方圆百里内，所有的飞禽走兽，不约而同的心中生出恐惧，身体颤抖的趴在地上，看向山峰的方向，流露出一种朝拜王者的目光。

　　魔头异常的狡猾，在看到天魔宫再没有异动，一把抓住，瞬间缩小，一口吞了进去，接着，喷出一口鲜血，漆黑的魔血弥漫开来，化为一团血雾，整个身躯陡然就在血雾中消失不见。

　　竟是消耗大量元气，以‘血遁’遁走。

　　“帝大哥？”琴心满是震惊的看向那站在山峰上的黑虎，眼中满是难以置信的神色。

　　帝释天以黑虎的模样出现，当场就震惊了所有人，连琴玄都被惊讶的张大了嘴巴。

　　帝释天抬头看了一眼站在半空中的琴玄与坐在青鸾身上琴心，身躯一振，一股漆黑的妖风平地刮起，裹带着他，直接就向远方遁走。

　　这过程中，琴玄与琴心竟谁都没有阻止，琴玄是若有所思的目睹帝释天离去，而琴心的眼中，却是依旧没有从刚刚那震惊中回过神来。等回转过来时，再看山峰上，帝释天已经消失的无影无踪。眼中不由露出焦急与失望的神色。

　　“帝大哥，你为什么要走，我不会介意的。”琴心喃喃自语。

　　琴玄微微摇了摇头，道：“没想到帝释天的身份竟然会是妖族，看他的模样，能化为人形，只怕已经是凝聚出内丹的妖了。怪不得，怪不得我怎么查都无法查到他的具体身份，看来，妖族中，又多了一位妖王。”说到妖族时，很奇怪，他的神情乃至是语气，好似并没有歧视与仇视的神态。与其他修仙者闻妖就脸色大变，格外的不同。

　　“傻孩子，帝释天是妖族，你是人族，你们两个，将来是不可能在一起的，虽然我们琴家并没有歧视妖族，对妖族有仇怨。不过，琴家不可能让一名妖族当女婿。何况，妖族如今的处境，更加艰难，说不定什么时候就会灭绝。帝释天是妖王的话，若是与其他修仙者冲突起来，必定是首当其冲。还是忘了他吧。”琴玄叹息着看向琴心，劝慰道。

　　琴心一直看起来很淡雅，淡然，可骨子里却似乎有着异样的执着，执拗的摇摇头，咬着下唇，望向帝释天遁走的方向，道：“不，女儿既然许下誓言，就绝对不会食言，不管帝大哥是人还是妖，女儿这一生，除了他，谁都不会嫁。”说是誓言，可真的只是因为简单的誓言吗？


第198章 酒神秘经

　　死死的咬在下唇上，嘴唇上露出因为太过用力而出现的惨白色，覆盖在面纱下的面容上有着异样的坚定。眼中有着难以动摇的执着。

　　“爹，我们琴家向来不插手修仙界中的事情，老祖宗留下的规矩中也是让我们对紫金大陆上的所有种族一视平等，妖又怎样，上古时，祖籍中记载的妖族何等的鼎盛辉煌，那时，我们人族初生时，最后更是借助妖族才得以延续。可如今却连妖族最后的力量都想要蚕食。”琴心执着的道：“人并不比哪个种族高贵，妖也不是天生低贱。修仙界这样不断的压榨妖族，迟早有一天会品尝到恶果的。”

　　“慎言！！”琴玄脸色一变，凝重的道：“好了，心儿，这些事情不是我们琴家可以改变的，不管如何，妖族已经走到没路，这已是不容置疑的事实。有些老家伙可是巴不得将妖族全部从这片大陆上抹杀掉。嘿嘿，要不是还顾忌妖族中那些的那些大妖，只怕早就动手了。不过，看情形，距离动手的那一天，也不会太远。”说到着，他似乎并不想再多说，摇摇头，将脑海中的思绪甩了出来，道：“好了，魔头以血遁逃走，看现在的情形，再想追上，机会渺茫，不过，以魔头的神态，应该遭受到了不轻的重创，至少短时间内不会有什么动作。其他的，我们先会家中再说。”

　　“还有，帝释天的事情，最好不要对其他人讲。”琴玄看着琴心那执拗的神情，无奈的说道。

　　琴心眺望远方，注视着帝释天离去的方向，良久，方才收回目光，柔顺的点了点头，身下的青鸾掉转头，往回飞去。

　　“帝释天啊帝释天，你还真是大出我的意料之外，本体竟是一只罕见的黑虎，虎乃寻常百兽中的王者，黑虎更是天生的异种，还有，华国突然冒出来的图腾，不出意外，也应该是跟你有关，图腾，收敛信仰，信仰之力虽然神秘，可早就没人懂得如何运用了，你要收集信仰，莫非是有如何运用的方法。”

　　在回去的道路上，琴玄脑海中却并不如外面的那样淡然轻松，心中转动着各种各样的念头，对于帝释天，不单没有看透，反而更多了不少的疑惑，似乎，笼罩在他身上的迷雾更加的浓郁，让人看不透。

　　不说琴玄如何猜测，却说，帝释天在脱离天魔宫，因为现出原形和琴心他们面对过，知道，只怕自己的身份已经彻底的暴露，再留下去，谁也不知道，琴玄琴心他们对自己的身份会是什么样的态度，所以毫不犹豫的以最快的速度驾御着妖风，向远方片刻不停留的遁走。

　　就算是逃遁中，帝释天依旧凭借着本能的记忆，找到了去往南蛮的方向。

　　一路上风驰电闪，至于琴心她们的看法，已经完全不在他的考虑范围之内了。

　　“或许，下次再见面，彼此就会是敌人吧。”

　　一个莫名的想法从脑海中浮现出来，又想到万涛的诡异，以及那天魔宫的可怕，不知道为什么，虽然从天魔宫中硬生生的打了出来，可在内心中却始终有一种隐晦的感觉，那座宫殿，可怕，相当的可怕。里面肯定潜藏着惊天动地的伟力。

　　能从中破宫而出，几乎就是一种侥幸。侥幸，不错，他的心中就是有这么一种感觉。

　　不得不说，他的感觉确实没有错，存在着的运气成分可谓是相当的高，首先天魔宫本身就是一件残破品，受到巨大的损伤，里面的魔头早已经死伤殆尽，使得那些魔头连帝释天都轻易奈何不得，再加上他是妖族，妖躯异常强悍，轰击宫殿，更令宫殿以往的裂痕重新出现，这才自当初就有的洞口中破宫而出。

　　若是完好的天魔宫，什么都别想，在他进去的几个呼吸中，不沉沦在心魔中，也要被魔头轻易的撕成碎片。

　　这些念头只是在脑海中稍微一出现，接着马上就被他甩出脑袋，进入人类世界的初衷是为了学到琴艺，如今，琴艺已经学到了手，如果说世俗中的琴艺的话，帝释天自信，自己的水准绝对不在所谓的琴师之下。

　　各种技巧，也都已经熟练在心，更加摸索出弹奏七罪妖琴的独特技巧，可以将古琴本身的威能真正的发挥出来，更加在华国中种下了一枚种子。他很期待，信仰的种子在壮大后，将会演变成什么样。

　　还得到了许多关于修仙界中的情况，种种收获，都说明着，这次进到人类世界中的收获，堪称是无比的丰富。

　　而得到这些的同时，也足足耗费了整整一年半的时间，也就是说，他离开南蛮已经有一年半之久，想到南蛮中的一干部属，想到在万妖谷中的小白，帝释天就不由兴起一种想要迫切的返回南蛮的冲动。

　　心中这么想，行为上也这么做的，驾御着妖风快速的遁出上千里之后，帝释天停下了妖风，身体一晃，重新化为人身。落在地上。身上披着一身黑色长袍，黑发随意的披洒在脑后，神情淡漠的看向四周。

　　周围是一处没有人烟的荒野之地。身下的是一处小山丘，山丘上有一片片枯黄色的草被覆盖着，一眼看去，四周大部分都是这样的情景，可以预见，如果是在春天，春风拂来，这一片，必定是绿意蕴然的草地。

　　往前看去，目光的尽头，隐隐有一座古城耸立而起。

　　帝释天就是在空中看到这座古城才停下来的，先前激烈的战斗，加上这次全力的驾御妖风，就算有天品妖府，就算有炼妖鼎无时无刻的吸收着身外的天地灵气来转化妖元，体内的功力也几乎到了枯竭的境地。

　　要是在不停下来休整一下，恢复体内妖元的话，在路上稍微的遇到什么危险，只怕就真的到不了南蛮就直接陨落掉。

　　所以，他打算先进城中吃点东西，再找个地方休息一个晚上，将妖元恢复过来再继续赶路。

　　抬起脚来，向前一步步的踏出去，脚步落在地上，很有力度，每一步都发出沉稳的响声，而且，在向前走的时候，每一步的距离，与之前相比，几乎都是相差在分毫之间，两只手放在最容易出手的角度。

　　“或许，我应该再找一件近战用的兵器。”

　　在前行的途中，帝释天脑海中莫名的浮现出一个念头。这个想法，其实一直就存在于他的心底，要知道，七罪妖琴确实威力无匹，不过，却体现在面对众多敌人的时候最为有用，加上七罪神曲，完全有成为大杀器，成为一张能在危机关头扭转乾坤的底牌。

　　近战，妖族的妖躯就是最好的战体，有一件兵器在手上，任何妖族都能成为最好的战士。在看过武无敌的拼杀，一身武技，堪称强悍的可怕。若是将战技修炼到一定程度，一定可以再次的提升自身的战斗力。

　　七罪妖琴当底牌，再找件兵器来练战技。

　　心中这么想，也就暗自的记在心中，等将来再具体的思量。

　　沉思中，从山丘到古城的这段距离不知不觉中就已经走完了，抬头看了一眼，眼前的古城明显有着历史的沉淀，岁月的痕迹。古城叫‘沛城’。沛的意思是丰富充沛的意思，意喻着这座古城建立的初衷有希望能过上富饶生活的美好愿望。

　　城门前有守卫守护，进城的时候，都需要交纳一定的费用。

　　钱，帝释天有，都是以前从那些死在他手中的修仙者身上搜到的，随意的付过后，走进城中，发现，城内的情景与古城的名字倒是比较搭配，显得很热闹，各条街道上，人流总是川流不息。看起来，应该是某个赶集的日子。

　　吆喝声不断交织在一起。造成一种独特的氛围。

　　随意的在城中找到一家‘客来’酒楼，说是酒楼，其实也有着住店的服务，随意的叫了一些小菜，填饱肚子，然后再开了一个房间，也不多呆，进到房中，就开始闭目恢复起功力来。

　　渐渐的，白天的阳光消退，黑夜取代了黎明。天空中，残月如勾！！

　　一缕缕银白色的光线从四面八方，隐晦的进到一个房间中。房间内，帝释天赫然盘坐在床上，身外依然有一层银白色的光辉。映衬下，显得异常的诡异。

　　“师父，您说，杜家真的有那么神奇的宝物吗？能酿造出灵酒来的秘方，徒儿还从来没有听说过。”

　　“笨蛋，你懂什么，你知道灵酒是什么吗，那可是能和丹师炼制出的丹药相媲美，而且，要更加珍贵的宝贝，知道‘猴儿酒’吗。那可是喝上一口，就能让炼气修士提升一个层次的灵酒啊。不管是不是真的。都知道去看上一看。要是杜家真的有祖传酒神秘经，我们师徒就要崛起了。”

　　“嘿嘿……”

　　隔壁中，一阵微不可查的谈话声陡然传到帝释天的耳朵里。

　　两只耳朵快速的跳动几下。身外的银白光芒瞬间涌进体内。


第199章 螳螂捕蝉

　　本来闭合的眼睛快速的睁开，眼角处，有一抹精光快速的闪过，口中吐出一口浊气，妖元自然的灌注到双耳上，顿时，自身的听力在一瞬间增加了数倍，隔壁那小的不能在小的谈话声更加清晰的呈现在耳中。

　　一直修炼了两个多时辰，在炼妖鼎的帮助下，本来消耗掉的妖元，基本上已经全部恢复过来，在修炼中，他的警觉也没有完全的消失，一直留有一丝心神在外面，暗自警示着四周的情形，一旦有什么风吹草动，都能让他自修炼中惊醒过来。

　　所以，虽然是在修炼，可隔壁的一段谈话却依旧没能逃脱得了他的耳力，在听到‘灵酒’，‘酒神秘经’等字眼的时候，立即就让帝释天毫不犹豫的从修炼中回转过来，侧耳倾听起来。

　　“灵酒，《酒神秘经》是什么，难道是酿制灵酒的秘方？”

　　灵酒，可谓是帝释天无比熟悉的一个字眼，在他的手下，就有一位会酿制‘猴儿酒’的猴子，对于猴儿酒的神奇，更是深有体会，不单酒中蕴涵的力量丝毫不逊色于丹药，而且，更加的容易被吸收。里面的力量更加的精纯。

　　单单普通的猴儿酒就具有跟修仙界中炼气期的最好丹药‘聚灵丹’相同，乃至是超越于它的神奇功效。他能快速的达到今天的高度，猴儿酒有着不容忽视的作用。

　　进到世俗中，帝释天更是具体的了解了一下，发现，在修仙界中，能增加功力的有两种东西，一是丹师炼制出来的各种灵丹妙药，二则是由酿酒师的酿造出的灵酒。这两种，就是直接可以提升人修为的宝贝。

　　丹药很容易理解，就是由炼丹师们炼制出来的，可以将本来普通的药材，炼制出不普通，堪称神奇的丹药，在修仙界中，一名资深的炼丹师，绝对是所有势力都会巴结，乃至是毫不吝啬的抛出橄榄枝的对象。也是最为深入人心的。

　　而灵酒，有着丝毫不逊色于丹药的神奇力量。也是用各种灵药，乃至是世间种种物品，比如，果子，花草等等，都能搭配起来，酿造出美味的灵酒，灵酒不单美味，而且，具有的能力，完全可以和丹药相媲美。

　　不过，灵酒的酒方往往都相当的难得，一般是某位修士，自己没事的时候，采摘一些种植的灵药或者果子，自行酿造出来用来品尝的酒。这就是灵酒的形成，而这些酒方自然是各自的秘密，谁也不会无缘无故的拿出自己的心血来。

　　所以，酒方大多随着时间的推移，而慢慢的遗失在时间的长河中。大部分的灵酒配方，都彻底的失传了，现在的修士，只能从一些典籍中知道某某灵酒有些什么样的神妙作用。

　　什么‘回魂酒’。喝了能令刚死的人重新回魂复活，什么‘忘情酒’，喝了能让人忘记某段感情，等等，种种神妙的灵酒，现在都只能从典籍中得知。

　　一种猴儿酒令帝释天见识到了灵酒的神奇。所以才会在一听到灵酒的字眼，马上就将所有的注意全部放在了隔壁的谈话中去。

　　这一听，足足过去半个来时辰。

　　良久，方才若有所思的回过神来。暗自沉吟道：“《酒神秘经》，里面记载了种种灵酒的酿制酒方，难道在这世界上还真有这样的典籍存在，要是有的话，这说不得，会是一次极大的机遇。要是我能拿到的话，掌握一些灵酒的酿制方法，对于我和赤火他们，都会有着数不清的好处，肯定可以大大的增加修行速度。”

　　原来，隔壁的是一对师徒，师父跟徒弟的修为都不高，都是炼气期的小修士，师父是炼气九层，而徒弟则是炼气三层。属于散修的行列。这对师徒或许根本就想不到，在这客栈中会有帝释天这样的强者在。所有的对话，全部落到了他的耳朵里。

　　事情的起因是在沛城的范围内，有一个叫杜家的修仙世家，当然，这个杜家只是最小的世家，简直不怎么入流，家中只有家主和家主的二儿子具有灵根，其他的旁支，加起来，也就三四名修仙者。修为还都不高，从未有过突破炼气的修士。

　　说起来，一切都是权利跟嫉妒搞出来的事端，虽然是修仙世家，可并不能保证，每一个家族中的血脉都能具有灵根，只能说是机会稍微大一点，而杜家家主杜青有两个儿子，大的叫杜楠，小的叫杜山。

　　而杜楠生来就没有灵根，注定走不成修仙路，家中的规矩又是家主的位置只传给具有灵根的血脉。这一来，自然，杜楠虽然身为长子，却并没有继承权，反而弟弟却集万千宠爱于一身，他成了被忽视的一个，成为可有可无的人。

　　想想，本来应该属于他的东西，却硬是得不到，嫉妒，自然而然的产生了，嫉妒弟弟能继承家族，嫉妒别人有灵根自己却没有，这种嫉妒，自懂事起，就一直在杜楠心中酝酿。现在，十几年下来，楞是让他的心理变的扭曲起来。

　　孕生了一种既然我得不到，也不让别人得到的疯狂想法。

　　又在一个偶然的机会下，认识了隔壁的那对师徒，暗自透露出杜家有一样祖传下来的宝贝。叫做《酒神秘经》。可以酿制出灵酒来。杜家本身就是以酿酒而出名。酿造的美酒，远近闻名。又是修仙世家，一听到这件事，就令他们信了七成。

　　不过，也得知，不知道为什么，似乎杜家从一开始，就没谁能从《酒神秘经》中得到任何的酒方，酿造出什么神奇的灵酒，否则，杜家绝对不会是现在这样大猫小猫两三只的情景了。

　　听到这对师徒打算先准备一天，明天晚上再到杜家去探察，或者逼杜家拿出《酒神秘经》的言语，也不由暗自产生了一种兴趣。

　　“若是真的的话，倒不急着回南蛮，等明天先暗中跟着一起看一看真假再说。”

　　这一意外的消息，也让帝释天顿时不怎么着急返回南蛮了，对这《酒神秘经》诞生了丝丝兴趣，也觉得，这次就算插上一脚，都不会有什么危险，隔壁的师徒，不过才炼气的修为，随手就可以捏的死。杜家听起来，也不是大家族，凭他的能力，过去看看，谁都阻拦不住。

　　心中暗自期待。

　　本来打算天亮就离开的想法也就暂时的打消了，哪里都不去，只在房间中催动炼妖鼎，吸收着天地间的天地灵气，而且，有悲脉在，天地中的欲望之力也能吸收到悲之力，同样，这些悲力只能吸收，没有具体的功法，半点发挥不出来，只能让它们一直在鼎中凝聚着，等将来在慢慢的想办法。

　　那对师徒倒是有些耐心，一个白天大部分时间都是在房间中养精蓄锐，没怎么出去，似乎是在为晚上的行动做着准备。

　　修炼中，时间总是过的飞快。转眼间，日升日落，残月渐渐悬挂在天边，晚上的夜色似乎有些阴暗，天空中有朵朵乌云在盘旋，一丝丝绵绵细雨悄然的洒落，好似少女缠绵的春心一样。连绵不断，纷纷扬扬的。

　　“吱呀！！”

　　帝释天蓦然睁开眼睛，耳朵动弹了一下，听到隔壁的窗户突然被打开，接着，两道身影从窗户中穿过，衣袂带动空气的响声随之响起。一前一后，两道身影离开了客栈。

　　“杜家。”

　　帝释天豁然起身，打开窗户，眼睛的余光看到有两道身影向远处掠去，看他们的方向，竟是往城外，要出城的样子。

　　口中轻吐一声，并不迟疑，收敛全身气息，跟着离开客栈，始终不紧不慢的吊在两师徒的身后，以他的修为，自然不会是一对连筑基都不到的修士能察觉得到的，速度上，跟是毫无问题。跟踪的相当轻松。

　　果然不出意外。

　　前面的师徒真的出了城。看样子，似乎目标不在城中，而是在城外，想想倒也对，修仙世家再小，那也是修仙者，与普通人自然的有分别，大部分都不会居住在普通人当中，或是找个深山老林，或是找个灵气充沛一点的地方。

　　这样，既能有助于修炼，又能得到清净，不被人打搅。

　　无声无息的跟随在后，传过一片山林，在距离沛城五六公里远的地方，有一座环境幽静的山谷，山谷前，有一块石碑，碑上赫然刻有杜家的标志。

　　“师父，我们到了，这里就是杜家。”那看起来不过二十来岁的徒弟停下来，站在谷外，小声的询问道：“接下来我们该怎么办，是直接进去叫门，还是我们隐藏着先去摸索一下酒神秘经的踪迹。”

　　“笨蛋，当然先搜一下。要是闹的沸沸扬扬，就算得到宝贝，传出去，我们连性命都会保不住。走！！”那师父是一位老者，有五六十岁，不过眼睛总是在滴溜溜的转动，显得异常的精明。看样子，在修仙界中打滚大半辈子，已经变的跟狐狸一样狡猾。

　　商议好，师徒两就小心翼翼的进到谷中。

　　却不知，在他们身后，一道黑影正远远的跟随。


第200章 黄雀在后

　　“原来杜家是在这里。要不是有前面那两师徒带路，要独自找到这里来的话，只怕还真得费上一番功夫。”

　　站在谷外，目睹着那两师徒鬼鬼祟祟的走进谷中，这山谷本身有着一个迷踪阵的小阵法，作用也就是用来防止世俗中的那些普通人意外找到这里来而布置的，手法并不高明不说，对于真正厉害的修仙者，根本就是一眼就能看的穿的阵法。

　　哪怕是炼气期的修士，都具有‘灵眼术’的能力，能看出许多普通人看不到的东西以及探察修仙者之间的境界修为，不过，看修为的话，如果是对方的修为高过一个阶层的话，是无法看出任何信息的。

　　所以，这小阵法，一眼就能看穿，两师徒丝毫没有惊动他人，就穿过阵法，进到了谷中，看到这一切的帝释天，倒并不急着进去，目的地已经抵达，能否得到宝贝，看的就是杜家究竟有没有了。若是没有，急着进去，也是白搭。

　　仔细的观察眼前的山谷，这山谷，正是这附近地带中，一处最好的灵气汇聚的地方，谷中的灵气格外的比其他地方要浓郁一些，不过，这浓郁，相对的只是世俗当中而已。不像修仙界中各大名山大川，哪里的灵气才真正称的上是充沛。与之相比，这山谷，只是一个再贫瘠不过的所在，跟万妖谷也是无法相媲美的。

　　不过，若是景色，倒还算的上幽静，而且，就算是站在谷外，依旧有阵阵酒香从谷中飘出来，闻到后，心中也不由暗自道了一声，杜家果真不愧是祖传的酿酒之家。

　　稍微打量过后，也轻易的进到谷中，谷内，空间不大不小，能容纳上百人在里面生活，还栽种着各种果树，从山上引下山泉，端的是一处不错的去处。谷中，一座山庄屹立而起，山庄中耸立着一座座的房屋，不少的房间中，还有灯火在亮着。

　　前面两名修士，轻巧的进到山庄中，仿佛也是不想惊扰其他人一样，在各个房间中穿梭，不断的搜寻着什么。想要暗中找到那《酒神秘经》，神不知，鬼不觉的离开，这样，就能保持住隐蔽，将来也不会有什么危险。

　　然则，他们的运气显然不是很好，就在查探了一小部分房屋时，一名山庄中的侍女好像是出来要上茅房，出来的瞬间，就看到两道黑影在眼前闪过，手中提着的灯笼‘啪嗒’一下掉在地上。

　　“啊！！有贼啊，快来人啊！！”

　　一声尖锐的惊叫声几乎在刹那间，就从她的口中发出，声音之尖锐，当场就刺破长空，打破了谷中本来很是寂静的气氛。一盏盏夜灯纷纷亮了起来，转眼间，就将整个山庄照的灯火通明。宛如白昼一样。

　　不过，那侍女虽然发出警示，可下场却并不好，一柄土黄色的飞剑在半空中拉出一道璀璨的黄光，在她的脖子上轻轻一绕，惊叫声就哑然而止，‘啪嗒’一声，一个清秀的脑袋直接砸在地上，鲜血喷涌出来。

　　下手之快，丝毫没有半点的怜香惜玉。一剑飞来斩人头。碧血直冲三尺天。

　　“哼！！哪位朋友竟然这么有雅兴，三更半夜有兴趣跑到我杜家这寒舍来，还出手就杀人，是不是太不将我杜家放在眼里了。”一声冷哼声从庄中发出，三道身影也随着声音而快速的从屋中掠了出来。

　　每个人手中都有一柄小巧的飞剑，当先一个，年龄在中年，一声修为不高，只有炼气五层，一只手拿着飞剑，一只手还扣着一把灵符。后面两个，一名是老者，四五十岁，身上散发出的波动也说明此人也是一位炼气七层的修士，最后一位，则是一位青年人，面上还带有稚气，修为最低，炼气三层。

　　三人自屋中飞出，自然就是杜家的人，杜家虽然只是小家族，可毕竟是一个家族，祖传下来还是有些底蕴，至少，飞剑，灵符并不缺乏。出来后，同时看向那两师徒，彼此之间的气势当场就纠缠在一起。

　　“嘿嘿！！本来没打算惊动你们，想找到东西，就悄悄离去，既然现在已经将你们给惊动，老夫也不废话，今天过来，就是因为听说，在你们杜家有一样宝贝，宝物有德者据之，如果不想让杜家灭族的话，老夫还是劝你们，将东西交出来。老夫答应，只要拿到东西，立马转身就走。绝不为难他人。”那炼气九层的师父眼珠子一转，就嘿嘿怪笑起来，身上发出强烈的威压。表现出强势无匹的样子。

　　“宝物？”杜青脸色一变，色厉内荏的叫道：“哼，我杜家哪来的什么宝物，要是有宝物，岂会不利用起来。”

　　“这老夫怎么知道，别以为你们杜家做的事情很隐秘，《酒神秘经》，识相的，还是快点交出来。”那老者毫不客气的点出自己已经知道的事实，可却并没有动手，杜家的实力，并不算太弱，炼气五层，炼气七层的修士都有，加上杜家本身的资源，肯定比散修要多，炼气期的修士，彼此间的差距，本身就不会太大，要是真拼杀起来，谁胜谁负，谁也无法预料。

　　而此时，隐藏在暗中的帝释天却看到，杜家中的那位老修士，在听到《酒神秘经》的时候，仿佛条件反射一样，突然往山庄后隐晦的看了一眼。

　　就这一眼，让他看在心底，脚下一动，无声无息的绕过山庄前面的对肆场地，向山庄后掠了过去。身上的黑袍，让他的身体很好的与黑夜相融合，加上修为远超谷中的所有人，谁都没有发现，谷中还有这样一个人。

　　正所谓：螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　不管是那对师徒还是杜家，以他们的修为，都吸引不了他太多注意，炼气期的小修士来多少就能拍死多少，他在意的，只是杜家有没有那本《酒神秘经》，有的话，就取之，没有的话，到时再说。看杜家露出的神情来看，帝释天估摸着，或许真有这事。

　　“刚刚那名老修士突然往山庄后面看了一眼，十有八九，要是真有《酒神秘经》的话，应该就在山庄后面的某处。”

　　暗自在心中思量着，速度却不慢，无声无息的从山庄前面绕到了后面，眼前也出现了一座古老的祖祠，祖祠对于一个家族来说，是一种象征，也是祭拜祖先的地方，家族中若是有人死去，死后的灵牌就会被放进祖祠中。

　　这样地方，一般是传承的根基。向来都被人看的很重。

　　“杜家祠堂！！”

　　帝释天抬头看了一下门上的牌匾，心念一动，妖识快速的蔓延出去，覆盖住整个祠堂，在祠堂中，有一位炼气期的修士在里面守护，感觉到后，妖识中迸发出一股强横的力量，直接对这那人心神刺了过去，那人只闷哼一声，就软瘫在了地上。

　　搞定里面的人，轻易的进到祖祠中，进去后，又将门重新关上，这才在祠堂中仔细的扫视起来。正堂摆放着一块块的牌匾，足有数百块，显然，全部都是杜家的祖先，在这些灵牌上方，有一面墙，墙上挂着一副画像。

　　画像看的出，岁月悠久，连颜色都开始有些泛黄，画中的画像却是依旧栩栩如生，一位年在不惑，满头白发，一身打扮，可谓称的上邋遢的老者，跨骑在一头白色的蛮牛背上，一手拿着一本玉质的古籍，一手提着一只碧玉色的葫芦，往口中倾倒，脸上醉态可鞠——

　　“好画！！”

　　帝释天看到后，良久，也忍不住在心中暗自的赞叹一声，这副画传神至极，让人一眼就能看出画中想要表达出的东西，让人清晰的能感觉到，这是一副《老翁骑牛醉仙图》。

　　虽然不知道画中的老翁是谁，但他却始终记得，自己进来，并不是为了看一副画的，而是要找那件《酒神秘经》。

　　将目光悄悄移开，重新向四周扫视过去，这一次，看的很仔细，以他的修为，就算是黑夜，也一样跟白昼一样清晰，不大的祠堂，几乎没有任何东西能逃的过他的眼睛，这一搜查，却发现一件很让人沮丧的事。

　　“没有？不可能，在山庄后就只有这处祠堂，要是藏东西的话，祠堂应该是一个好地方，可为什么会找不到。”

　　祠堂中，几乎脚下的每一寸土地都细心的扫视过，没有不同寻常的地方，连妖识也在同时放出，可结果，依然是一样，除了摆放着的灵牌，这祠堂中，就再没有其他值得注意的东西。一连三遍，都没有找出不同之处。

　　按道理说，如果有的话，有九成的可能就是藏在这里。

　　“莫非有什么隐蔽的机关或者禁止屏蔽了我的妖识？”

　　在仔细的沉思一会后，脑海中浮现出一个念头来，这个想法一出现，目光‘唰’的一下，不由自主的落在高高悬挂在墙壁上的《老翁骑牛醉仙图》上。眼神渐渐的变的有些格外的不同。


第201章 酒仙遗言

　　“难道，是这张古画有问题？”

　　脑海中陡然浮现出前世在不少电视剧中，都曾看到，那些藏东西的手段，无非就是在地上挖个地洞，埋起来，开凿出一个密室，或者藏在某种物品的后面。乃至藏在书画的夹层中，这些，手段，可谓是屡见不鲜。

　　从中，亦能感受到古人的智慧，确实相当高深。不是随意能够贬低鄙夷的。

　　想到这种可能，帝释天就衍生了或许真有古怪的话，就是在这张古画上，无它，实在是这张古画太过引人注意了，本身的画艺，更是出神入化，栩栩如生，与其他事物相比，显得格外的与众不同，一开始，他还自动的忽视掉了。这回过头来，才感受到其中的差异。

　　伸出右手，对着古画虚空一抓。

　　“哗啦！！”

　　一股无形的力量瞬间施加在古画上，将古画凭空的往外面摄着飞出，脱离了墙壁，抓在手中，轻轻一陡，古画快速卷起，卷成一个画轴的模样，握在手中，再看画后面的那片墙壁。墙壁表面并没有什么不同，都是一样的，几乎没有什么缝隙。

　　然则，帝释天却是屈指一弹，一道气劲瞬间飞出，落在墙壁上。

　　“咚！！”

　　一声轻响，发出的闷响声，并不是和其他地方一样，传出那种宛如实质的声响，显然，这也意味着，这片墙壁，果然有不同寻常的地方。

　　“墙壁后面是空的。”

　　闷声代表着后面必定是中空的，也就是说，墙壁中已经被人刻意的挖空，里面有暗层，心中一凌，克制住心中的喜意，凌空飞起，靠近墙壁，伸出手去，对着墙壁轻描淡写的一划，墙壁不过普通的土石，哪里能抵挡的住他，直接跟切豆腐一样，转眼就被切出一块硕大的石板，拿开石板，顿时，一层玉色的光晕浮现在眼前。

　　眼前，呈现出一处中空的暗夹，暗夹中，赫然放着一只有着一道道古朴纹路的玉盒，玉盒依旧玉光流转，丝毫没有因岁月的流逝而有所变化。上面分布着的纹路，显得很是神秘，似乎，不是简单的雕刻。

　　“唰！！”

　　这时，帝释天倒不急着看盒中装着的究竟是什么，不管是什么，能藏在这里，相信，应该是杜家最为珍贵的宝物，宝物这东西，帝释天可不奢望小小一个杜家中能发现第二件，直接将玉盒和那副画卷收进储物袋。

　　毫不留恋的向谷外遁走。

　　而就在他离开之后，谷中却传来阵阵怒吼，阵阵轰鸣声接连响起，显然，那两师徒与杜家彻底的谈崩掉，动手打了起来。不知道等打完后，他们再发现，他们为之拼杀的东西，早已经不翼而飞了，不知道会是什么样的神情。

　　当然，这些早就已经和帝释天没有半点关系。拿了东西，离开山谷，一路畅通无阻，也没有再继续的返回沛城，趁着夜色的掩盖，卷起妖风，向南蛮的方向一路赶去。远远的离开沛城。

　　风驰电闪，一个晚上下来，足足遁出了上千里远。而且，还从当初遇到华文武的平安镇上空飞过，进到了连绵的山脉当中。真正的离开了人类的世界。

　　进到山林中，随意的找了一个山洞，在里面停了下来，没有继续往前赶。驾御妖风速度不慢，可也是需要消耗妖元的，一个晚上下来，体内的妖元已经消耗不少。正好他也想看看，从杜家得到的玉盒中究竟装着什么样的宝贝。

　　好奇心，人人有，他也不例外。何况，盒子里，有很大可能，装着的是他也要为之心动的宝贝，现在远离的世俗，正好无人会来打搅，这个时候，可谓是查探的最好时刻。

　　“啪嗒！！”

　　从储物袋中将那只玉盒拿了出来，拿在手中，仔细的打量了一下，这一看，还真发现点事情，盒子上的那些纹路，并不是好看的花边，而是一种古怪的禁制。

　　“果然有古怪。”

　　探察出禁制后，帝释天眼中闪烁过一道精光，握住玉盒的右手中在心念一动中，一股强横的妖元立即就如咆哮的江河一样，直接轰击在玉盒上。因为怕禁制有古怪，这次一击，几乎用出了九成修为，剩下一成，却是用来预防变故的。

　　“啪！！”

　　玉盒上的禁制在感受到帝释天发出的妖元后，立即就在表面浮现出一层浓郁的金光，玉盒上的符纹似乎跟有生命一样，快速的游动起来，显然，玉盒中的禁制已经被触动，不过，这禁制才一浮现出来，就生生的在那股强横的妖元下，跟充了气的气球一样，‘啪’的一声，彻底的破灭掉。

　　“禁制的强度只有筑基。”

　　暗自沉思，看禁制并不是什么高深强悍的禁制，竟只需要具有筑基的修为，就能将外面的禁制给破开。他的修为，远超筑基，堪堪接近结丹期修士，破开这样的禁制，更是不在话下。然则，他的心中并没有因为破开禁制就开始欣喜。

　　平复心神，打开玉盒，霎时间，丝丝宝光如潮水般自盒中迸发出来。碧绿霞光，转眼间就充斥在了整个山洞中，要不是他在进来之前，就已经在洞口随意的下了几道禁制的话，只怕宝光会在瞬间冲出山洞，直冲云霄而去。

　　阵阵宝光，足足迸发了有一刻来钟，方才渐渐收敛。快速的向玉盒上空汇聚，霎时间，一道身影在碧光中被凝聚出来。此人虚立在玉盒上空，身下坐着一头蛮牛，手中拿着一只酒葫芦，畅快的痛饮几口。

　　笑道：“虽然本酒仙看不到是谁打开了盒子，得到了我留下的宝物，不过，本仙要说的是，本仙放进盒子中的东西，都是宝贝，是本仙一生的心血结晶。一本《酒神秘经》，乃是我在天地间，无数年来，走遍各个角落，收集到的各种酒方，以及本仙自己研制出的所有灵酒。谁若是能将这本秘经中的所有灵酒全部酿制出来的话，恭喜你，你将成为天地间有数的盖世强者。”

　　“得我《酒神秘经》，也可说是得我衣钵，不过，本仙可不希望收什么弟子，所以，你也不用认什么师父，只需要答应我一个条件，就可以得到我的所有宝物。嘿嘿，别说本仙坑你，条件就在酒神秘经上，若是答应，就可以将心神烙印在上面，到时，自然会清楚，你可以看成是交易，报酬就是酒神秘经和我的酒神葫芦。若是不答应，却又去碰触秘经的话，想必酒神咒的威力，就算是那些老不死的也不敢轻易尝试。”

　　“哈哈，紫金大陆，这片大好苍穹，本仙来过，本仙逍遥过，生死幻灭，谁主沉浮，无憾乎？”

　　所有话一说完，那坐在蛮牛身上的身影陡然破灭，化为无数碎片，重新消散不见。刚刚的情形，似乎从来就没有发生过一样，显得异常的诡异。

　　“刚刚那难道就是传说中的元神留影。酒仙留下的一段遗言？”

　　帝释天看到景象破灭，眼中却陷入到沉思中，刚一开始那酒仙出现时，还真将他给吓了一跳，现在听完，也就明白其中的蕴涵的意义。显然，这只玉盒中的东西，早就在酒仙的算计中，外面的禁制，看起来破的很轻松，其实，距离拿到宝贝，还是有着天与地的差距。

　　这时再看玉盒中，赫然有两样东西静静的摆放在里面，一件，是一只碧玉色的葫芦，葫芦上碧光流转，一看就知道不是凡品。从葫芦上，竟能闻到有丝丝奇异的酒香散发出来。不出意外，这只葫芦就是酒仙在留言中所说的那只酒神葫芦，再看葫芦下，压着的是一本玉制的古籍。这古籍上赫然有着《酒神秘经》几个硕大的古字。

　　这几个古字，似乎有着生命力一样，不断的闪烁出丝丝玉光，落在人的眼中，有着异样的诱惑力，忍不住就想要将其抓在手中一样。

　　不过，帝释天却不敢轻易的伸出手去，连碰都不敢碰上一下。

　　“留下宝物的酒仙，看其神态，绝对不会是泛泛之辈，说不定就是上古时的大神通者，这样的人留下的宝物，其珍贵之处，那是显然易见的，不过，宝物虽就在眼前，可却不是那么好拿的呀。”

　　帝释天在心中暗自感叹一声，对于酒仙的这一手，不得不说声佩服，酒神秘经的价值，几乎无可估量，拿到他，酿制出种种灵酒，就能让人得到无尽的好处，几乎能奠定成仙的基础。可以与丹道像媲美。

　　不过，想要得到它，就意味着，必须要接受酒仙留下的条件，或许说是一个交易，一个任务，看起来，并不起眼，可稍微想想，酒仙是谁，他的任务，他的条件，又怎么可能会简单轻松得了。说不定，一不小心，小命就玩完了。

　　这时的帝释天可谓是左右徘徊，心中不断的闪着各种念头，难以做出抉择。

　　一边是无可估量的酒神秘经，珍贵之处，实在是太动人心。难以割舍。一边是不名的条件，要是接受，不知道会有什么样的危险。


第202章 酒神葫芦

　　酒仙留下的遗言中，可以看的出，其本性甚是洒脱，一生的心血，完全可以当为一种衣钵来传承，可他却没有，只是将之当成是一次交易，交易的代价就是心血结晶的酒神秘经与随身的酒神葫芦。

　　也可以说，酒仙给他留下了一个艰难的选择题，拿起，或是放弃。拿起，就等于是接受酒仙所遗留下来的条件，或许，这个条件，相当的困难，难到如同普通人想要登上天穹一样，放弃，却又等于是放弃掉一个可以令自己修为乃至是周围的势力大步发展的一次大好机会。这样的机会，绝对不会经常有。

　　也许，错过这一次，再也不会有第二次。

　　万妖谷称是称万妖，可谷中，真正称的上能上得了台面的人，除了帝释天自己之外，就没有其他的部下能有这样的修为，按照平常的发展，真要形成可观的实力，至少也需要几百上千年的时光，可要这么长时间，那时，等到黄花菜都凉了。

　　南蛮中先前闹的那么大，一连让数千名散修陨落在里面，其中还有李家的人，还有一位结丹后期的强者生生被斩杀，这样的动作，他可不会认为，修仙界中会将这些随意的抹掉，肯定会有所动作，而且，在世俗中这段时间，他也听到‘天妖秘境’的事情，大多修士，几乎都在为这次的秘境开启的盛世而忙碌。

　　他猜测，不出意外，南蛮之所以能在斩杀数千名散修还能拥有这一年多的安静，只怕是托了‘天妖秘境’开启的福，若是等秘境之事结束后，说不得，南蛮会再次出现在那些修仙大派的眼中，那时，不用多讲，迎面袭来的，必定是一场可怕的狂风暴雨。

　　能否在未来的暴风雨中依旧屹立，就必须要在这短暂的时光中，不断的继续实力，发展势力，拥有能在狂风暴雨中，也照样能毫不畏惧，乃至是分庭抗礼的力量，只有这样，方能扭转乾坤，向天地间，发出属于妖族的那一声呐喊。

　　妖族没有炼丹师，对于炼丹可谓是无比的陌生，不能涉求如今已经几乎没落到一种快要灭族根源的妖族中和人族一样有这样的传承。大部分靠的都是自己日复一日，年复一年的吸收天地灵气，日月精华来增强妖力。

　　千年下来，取得的成就，连修仙者修炼几十几百年都比不了。关键就是人族的修仙者懂得辅助，懂得利用，各种丹药，法器，法宝，往往一件法宝，就能抵消好几个层次的差距。所以，妖族要想追赶上，要想再次崛起，反思是必须的。

　　炼丹不成，酿酒或许就是另外一条道路。得到酒神秘经中的内容，说不得，对将来发展势力，有难以估量的好处。

　　“酒仙啊酒仙，你还真是给我出了一个大难题。”

　　帝释天两眼一直盯着盒中的两件宝贝，良久，方才摇摇头，喃喃自语，不过，双眼中在瞬间，迸发出两道璀璨的精芒，脸上透出坚定的神色，道：“不过，既然机缘摆在面前，我也没理由不接受。”

　　沉思良久，才最终下定了决心，不管将来如何，眼前的才是最重要的，将来的事情，谁也说不定的。

　　手一寸寸的向前伸去，帝释天自然的将妖元快速的运转起来，一股股妖气在体外凝结，形成一团妖雾，想要试试看，能不能抵挡的住那所谓的酒神咒。

　　“啪！！”

　　右手一把放在那本玉质的古籍上，顿时，一阵温凉的气息就传到他的手中，让人有种舒适的感觉，酒仙亦没有说虚话，果然，帝释天放在玉鉴上的中指毫无征兆的出来一阵刺痛，一滴精血立即滴在上面。接着，就看到，玉鉴将精血飞快的吸了进去。陡然放射出万道玉光，玉光并没有扩散开来，只是在面前快速的凝结起来。

　　竟诡异的形成一道古怪的咒印，这道咒印在形成后，化为一道流光，对于帝释天体外的妖雾直接无视般的穿透过去。一举冲到身体中。接着，一股信息就在脑海中浮现出来。

　　这股信息并不大，只片刻间，就已经彻底的被他给吸收掉。

　　睁开眼睛，有一道异样的光芒在其中一闪而逝，口中道了一声：“镇魔谷，这是什么地方？”

　　不过，他也只是略微的道了一声，就只是摇头苦笑，看着盒中的葫芦和玉鉴，摇头道：“这次我惹上大麻烦了，这些大神通者每一个都是成精的老狐狸，做起事情来，还真是滴水不漏，逼的我就算想不去那什么镇魔谷都不行了。算了，这些都是以后的事情，我倒要看看，这次的交易究竟能给我带来什么样的好处。”

　　也不在想其他，伸手拿起盒子里的玉鉴，轻轻打开，只见，这玉鉴是一部由不知道什么名字的神秘古玉炼制而成的，除了前后两页封面，中间，就只有一张玉质的玉纸，除此之外，再没有其他多余的页张。

　　这并没有让帝释天感到奇怪。

　　从刚刚得到的信息中知道，这酒神秘经，其实应该称之为酒神宝鉴，里面记载着的各种各样的酒方，那些酒方的名字，脑海中都已经得知了。而且，还能重新摄取其他酒方，加入到宝鉴中，使得宝鉴内的酒方更加的丰富。每一页，都是一种灵酒的酿制酒方。

　　一开始，能看到的，只是其中的第一页，如果想要看到下一页，就必须将前一页记载的灵酒酿制出来，并将灵酒倒在宝鉴上。自然，宝鉴中就会出现下一种灵酒的酒方，宝鉴中就会多一种灵酒的记载。

　　而宝鉴中，一共有一百零八种灵酒的酒方。

　　翻开第一页，往上面看去，只见，宝鉴第一页记载的是一种叫——玄冰碧火酒！！

　　取生长于炎热之地或者是苦寒之地中的一种叫‘冰炎果’的灵粹，加上酒草，以及百种灵药，按照酒方所记载的方法，酿制出的一种灵酒，这种灵酒，若是酿出，喝下，不单味道独特，让人体会到冰火交替的与众不同感触，更能有助于帮助炼体，让肉身，在冰与火的交替中，不断淬炼，更能增人修为，每喝一次，大概能增十年修为。

　　当然，若是喝的太多，后面的功效也会慢慢的减弱。这种灵酒主要作用，还是在于炼体上。增强肉身，增加自身底蕴潜力，灵酒之称，并不为过。这种酒，适合于未成仙之人喝。

　　“玄冰碧火酒，好一味灵酒，要是酿造出来，我万妖谷的实力会增加到什么样的程度？这还只是第一种，其余的，肯定更加惊人，看来，这次交易还不算太亏。”

　　帝释天心中暗自点头，像这种增长修为的灵酒，正是他最为想要的，能更加有效的助长实力，跟以前喝的普通猴儿酒似乎更加胜上一筹。也不由越加期待后面的那些灵酒。

　　轻轻抚摩了一下酒神宝鉴，这宝鉴在吸收了他的精血后，就已经与他有了一丝联系，可以当法宝一样，摄进体内，这样的宝贝，自然是放在自己身上更加放心，心念一动，就将宝鉴摄进妖府中，让它在妖府内漂浮着。

　　做完这些，方才看向另外一件碧玉色的葫芦。

　　对于这只葫芦，心中更加的热切，这只酒神葫芦，可谓是酒仙的随身宝贝，不过，值得一说的是，这只葫芦并没有什么攻击力，也不是用来拼杀打斗的法宝，可却是一件灵宝。

　　根据酒仙留给他的信息中知道，这只葫芦，确实是天生天长出来的，酒仙也是在一次无意中，从一处凶险之地的悬崖上看到有一根葫芦藤，藤上就结了这么一个碧玉葫芦。心生喜爱之下，就将它给摘了下来。

　　没想到，还真与他有缘，这葫芦，没有别的能力，更加不像什么‘斩仙葫芦’威力无穷，只有一种能力，酿酒，装酒。

　　葫芦中有互不相连的空间，这些空间中，用来装酒，每个空间装一种，就算装上几百上千种各不相同的灵酒进去，都不用担心混淆在一起。所以，堪称是装酒用的最好器具，而且，葫芦中本身就有酿酒的功能。

　　将各种材料放到里面，打进灵诀，就能自行的酿制，不单酿制的时间可以缩小，更能随着主人的控制，加快葫芦中的时间流逝。葫芦具有浓郁的灵气，用来装酒，更能增加灵酒的酒效。要知道，酒与丹药不同。

　　丹药放长了时间，药性就会流失，保存不好，就会让药效大减，可酒不同，酒是酝酿的时间越酒，酒中的酒性就会越醇，越强。有句话说：酒是越放越香。

　　有些酒，在地下藏个百年，一坛有可能就只会变成一滴，可这一滴，却是酒中的精华，千金都难买。

　　而葫芦能让里面的时间加快，以灵气孕养，酒的年份就会越高，酒效会变的越加的浓醇。

　　可以说，这酒神葫芦虽然没有其他的功效，对于爱酒之人，酿酒之人，那就是无上的至宝。


第203章 王者归来

　　酒仙并没有在里面留烙印，帝释天很轻易的就将葫芦收取为自己的灵宝，不过，这只是初步的祭炼，等以后，还需要慢慢的加深，直到完成的祭炼好。才能称的上是真正的得到这件灵宝，当然，凭他现在的修为，不可能彻底的祭炼，只能在以后慢慢的用时间去磨砺。

　　收进体内，放进炼妖鼎中，以妖火不断的淬炼，让打进葫芦中的烙印随着淬炼，不断的和葫芦融合起来。这是一个水磨的功夫，所以，他也不着急。反正只要初步的祭炼好，葫芦的一切功能都可以使用。

　　仔细的探察了一下，发现，葫芦中果真有着一个个相互隔开的空间，现在葫芦里只有两个，不过，只要想，就能在重新出现新的空间。关键是，你必须要在前面的空闲空间中装上灵酒才行，装上不同的灵酒，葫芦里就会自行的诞生新的空间。

　　帝释天在看过葫芦内的情景后，也不由暗自在心底对酒仙道了一声吝啬，葫芦里空荡荡的，连半滴灵酒都没有，扔给他的，只是一个空白的酒葫芦。要是酒仙随便在里面装上一种灵酒的话，说不定还能因此得到极大的好处。

　　“看样子，一切都需要靠我自己奋斗了，现在没有，将来我也要将葫芦中装满各种不同的灵酒，让酒神葫芦变的名副其实。”

　　帝释天暗自想到，不过，想到酒，不由一喜，灵酒的话，他身上还真有一种，猴儿酒在他身上可是带了上百个葫芦，这些年，喝掉了不少，若不然，数量还会更多一些。

　　也不多想，快速的将身上的猴儿酒全部拿出来，再拿出酒神葫芦，碧玉色的光芒在葫芦上不断的流转，握着碧玉葫芦，倒转葫芦口，对向地上已经全部打开的普通葫芦，口中轻喝一声：“摄！！”

　　碧玉葫芦上泛出碧玉灵光，一股强烈的吸力从葫芦中传来，霎时间，就看到，上百道酒泉就从那些普通葫芦中喷了出来，并快速的被碧玉葫芦给吞了进去。葫芦来而不拒，来多少，就吞多少，转眼间，就将所有的葫芦中的酒，全部吞的一干二净，纳进碧玉葫芦中。

　　探出心神，放在碧玉葫芦上，就清晰的看到，在葫芦中，一个空间内，已经注入了金黄色的酒液。看起来，异常的动人。一丝丝灵气自葫芦中慢慢的进到酒液中，慢慢的孕养着猴儿酒。帝释天看到，心念一动，就让装有猴儿酒的空间内的时间和外界相比，变成了一比十。

　　也就是说，葫芦中十年，外面只是过去一年。一比十，已经是帝释天现在能做到的极限，再想提升，就必须要加强与葫芦的联系，以及，提升自身的修为。

　　“嗯，该离开了，虽然这次身上多了一个莫名的任务，不过，在时间上倒不算紧迫，得到的收获也不小，有了玄冰碧火酒的酒方，加上酒神葫芦，在酿酒上，我将有绝对的优势，接下来该要注意一下‘冰炎果’的下落了。趁早将这灵酒给酿造出来为好。”

　　豁然站起身来，将洞中的事物给收拾了一下。暗自估算了一下这次的收获，也计划着，一定要尽快收集到冰炎果，立即酿造出来，毕竟，在他看来，只有酿出酒来，才算是真的收获，否则，其他的都只是纸上谈兵。

　　在洞中休息了一会，将原先驾御妖风所消耗掉的妖元恢复过来。

　　撤消洞前的禁制，看看天色，已经将近傍晚，也不迟疑，驾御着妖风，继续往南蛮的方向赶去，由于已经进到一座座山林当中，人烟稀少，所以，帝释天驾御妖风，赶起路来，更加少了许多顾忌，一路上可谓是风驰电闪。

　　全力赶路，累了就休息一会，恢复妖元，接着在继续驾御妖风，这样日夜不停下，速度之快，竟只是用了短短五天，就来到了南蛮外。

　　站在南蛮外的一座峻峭的山峰之上，帝释天向前扫视过去，偌大的南蛮，赫然就呈现在眼前，南蛮终年有雾气笼罩，朦胧中，更有一种神秘的色彩。大山一座接一座，连绵起伏。俯视之下，竟一眼难以望到边际。

　　“南蛮，我又回来了。”

　　帝释天眼中闪过丝丝异常的色彩，变的刹是深邃，隐隐中，竟有一种莫名的情怀，南蛮，并不是他出生之地，却有着他一切的根基。在这里，才是他接触到妖族的真正开始。也是真正让自己认清自己的身份。

　　不知不觉中，南蛮隐然成了他在这个陌生的紫金大陆中的家。这是一种莫名的归属感。

　　“唰！！”

　　默默的注视了南蛮良久，身形一动，卷起一片黑色的妖风，直接掠下山峰，冲向南蛮，几个呼吸中，整个身躯已经进到了南蛮中。南蛮熟悉的气息立即让帝释天胸中涌现出一种难以抑制的激动。身体一抖，在一层妖气中，变成一只漆黑的黑虎。

　　全身毛发，根根黑亮，四只虎爪上的利爪，一根根，好似锋利的刀勾，闪烁出金属般的黝黑光泽，踏在地上，一股巨力冲撞，脚下的大地，顿时有裂痕出现，嘴边，一根根虎须如刚针一样，向两边伸的笔直，额头紫色王纹在不断的跳动着，如一团紫焰般，源源不断的喷吐出无穷的威压。

　　身后的虎尾，有力的甩动着，抽在一株大树上，那颗大树硬生生的被抽的断裂着横飞出去，虎尾比刚鞭还要强悍。

　　虎躯一振，凛凛虎威如潮水般向四面八方不断的挥斥而出。身躯更在剧烈的膨胀，以肉眼可见的速度增大着。

　　“轰轰轰！！”

　　一丈……两丈……三丈……

　　几乎转眼间，帝释天的身躯就膨胀到了十五丈的恐怖高度，四周的树木，被这庞大的身躯，生生的被碾的断裂。

　　百兽之王的霸道气势更加的蓬勃，气势不知道增强了多少。

　　“嗷！！”

　　抬起头颅，深吸一口气，一道震破苍穹的虎啸霸道的吐了出来，冲上云霄，覆盖了整个南蛮。没有用出音攻，单单凭借着自身百兽之王的气势，一声虎啸，仿佛横空出世。充斥着无穷的威严，隐隐中，更是有一种向整个南蛮宣称自己归来的呐喊。

　　南蛮中的灵气充沛，潜移默化之下，普通的野兽都能变成灵兽，不过，这样的机会也是在少数，还有许多的普通飞禽走兽在这里。

　　这一声虎啸一响起，却不管是灵兽精怪还是普通的飞禽走兽，几乎在同一时刻，发自内心的恐惧让它们不约而同的全部落在地上，向着帝释天所在的方向，露出朝拜的神色，身体如糠筛一样，不断的颤抖。

　　这是王者归来！！

　　南蛮中，更有许多普通的妖兽从这虎啸感到那充斥着的强悍自信与霸道气息，隐隐中，浮现出丝丝畏惧。王者，妖兽中的王者。

　　这是帝释天在宣称自己的归来。

　　“嗥！！”

　　南方，一声清脆的鹤鸣划破长空，应和着虎啸，这是丹顶鹤王在表达出善意的迎接。

　　“哇！！”

　　一声异常嘶哑刺耳，无比难听的乌鸦叫声跟着响起，乃至是后面的狮吼，黑猿王的咆哮。一声声，都表达出一种对帝释天归来的欣喜。

　　一时间，南蛮中诸妖兽王者的呼啸声此起彼伏，连绵不断，令整个南蛮变的异常的热闹，也让无数弱小的灵兽精怪暗自恐惧不已。

　　“帝释天离开南蛮足足有一年半的时间，终于还是回来了。比起当年，他的修为又更加强大了。”

　　此时，在百花谷中，一直习惯的坐在窗边的那名一身淡雅华贵气息的女子睁开眼睛看向南蛮边缘，身边百花精气如五彩缤纷的丝带，并不停息，快速的进到她的体内。谷中的花朵中，自然的散发出丝丝精气，供少女修炼。

　　此时睁开眼睛，眼中浮现出一丝淡淡的好奇与莫名的笑意。显然，对帝释天能回来，亦是显得刹是高兴。

　　“姐姐，快听，是帝大哥回来了，太好了，朱儿就知道，帝大哥肯定不会丢下南蛮独自离开的，他出去这么多年，肯定碰到很多有趣的事情，我这就去他的万妖谷。”一只朱红色的朱鸟唧唧喳喳的叫了起来，落在少女的肩膀上，雀跃不已。

　　“嗯，去吧，顺带在帮我请他到谷中来一次。”

　　少女并不阻拦，反而轻笑着点点头，伸出芊芊玉指，在朱鸟的脑袋上轻轻的敲了一下。

　　“知道了。”

　　朱鸟扇动翅膀，化为一道流光，向万妖谷快速的飞去。急急忙忙的，显得有些急性子。少女看到，不由无奈的摇摇头。

　　闭上美目，继续吸收着百花精气。

　　万妖谷中。

　　“哥哥，这是哥哥的声音，是哥哥回来了。”

　　本来正在修炼的小白，猛的睁开眼睛，蹦跳着跑到洞外，仔细的听着虎啸声，眼中浮现出无比惊喜的神色。

　　“王，是王回来。”

　　“王终于回来了。”

　　而谷中的赤火，拜月他们，一个个更是激动的眼睛都有些湿润，纷纷跑出自己的洞府，快速的往山谷的入口跑去。


第204章 谷中现状

　　万妖谷中，赤火他们都分别居住在不同的地方，分布在各个方位，这一闻听虎啸，不管是在做什么，纷纷从洞府中飞奔而出，赤火，拜月，袁天，鹰空，白素素每一个都显得激动万分，以最快的速度赶到了山谷的入口。

　　在那隧道前相互碰面。

　　“牛老大，你也出关了。”拜月看到一身赤红色，鼻中随着呼吸，不断的喷出点点火星的赤火，点了点头，说道。

　　拜月此时，已经是一头通体银白色，体型足有两三头成年狼加起来那么高，硕大无比，站在原地，身上透出一种狼性的孤傲之气，性情偏冷，对于其他事物，很少加以辞色，赤火本身天生异种，再得到帝释天传授妖修秘法，实力进步飞快，在万妖谷内，拜月，鹰空他们当中，一直都占据着最强者的地位。所以，他们也都按照实力自行的排了一下位置。

　　赤火为老大，本身是牛，所以，谷中都称他为牛老大，而再下来，却是袁天，袁天的资质与潜力，在诸妖当中，都是仅次于赤火的，在遇到帝释天之前，像猴儿酒这样的灵酒，他不知道喝了多少，虽然当时，酒中的力量大部分都被浪费掉，可还有一小部分融入到了他的妖躯当中，潜藏下来，现在开始踏上妖修，这些原先积攒下来的潜力，慢慢的被挖掘出来，修行速度，只在赤火之下。所以，称为袁老二。

　　再下来，不是鹰空，却是拜月，拜月本身在虎丘时，就是数千狼群中的狼王，自行的诞生灵性，本身更是狼中最为少见的‘啸月苍狼’，对于月光有着无比出众的感应，在月光中，他的实力几乎可以产生强大的增辐，能提升自身一半的战力。吸收起月之精华修炼，最为轻松，修行速度，半点不慢，所以，坐到了老三的位置。

　　而后，则是鹰空，他乃飞禽，鹰乃空中的王者，一对鹰爪，铁翼，强悍无匹，拼杀起来，占据空中，就等于是占据了极大的优势。所以，排在老四。

　　至于白素素，虽然本事不弱，能自行诞生灵性，本身资质在妖族中都是属于上乘的，但相对于其他，只能排在最后，做了五妹。

　　“老二，老三，老四，五妹。听刚刚的虎啸，是王的声音没错，这肯定是王回来了，我怎么能不出来迎接呢。”赤火点点头，看向虎啸声传来的方向，眼中满是恭敬之色，想到当初在那无名山谷中为了救下自己而与钟云飞等拼杀的场景，对于帝释天的忠诚就更加深了一筹。

　　“不错，王离开万妖谷已经一年多了，从虎啸声中听，王的修为更加高深了，这次王回来，我们也就有主心骨了。我要让王一回来，就品尝到我酿造出的猴儿酒。”袁天欢喜的蹦蹦跳跳，手中还碰着一只酒葫芦，葫芦中隐隐有异香扑鼻而来。

　　白素素也露出惊动的神色，闪烁出奇异的色彩。

　　“哼，你们倒还算是忠心，不过，你们的王倒是轻松，将我放在谷中充当庇护者，他这次回来的倒好，我正好找他清算一下，这笔帐该怎么算。”

　　一身雪白宫装，手中挽着一条彩带，秀发随意的被一根木钗束缚着，身上洋溢出丝丝奇异的魅力，让人不敢轻易的目视，手中抱着小白，扫视了一下赤火等人，一步步的走过来，一边走，还一边吐出一句满是不忿的话语。不是白狐还是谁。

　　然则，口中说的，却与心里的感觉不同，不知道为什么，在听到那声虎啸声，本来正静修的她，心脏没来由的‘扑通扑通’的乱跳起来，莫名的出现一种激动与紧张的心理，十分的古怪，让她不自觉的浮现出一种惊惶不知所措的感觉。

　　“这到底是怎么回事，难道我真的会在意他？不，不会的，肯定不会，一定是因为帝释天回来，我就可以解脱，离开这里的缘故，嗯，一定是这样。”

　　暗自在心底为自己的感觉找了一个理由，这才慢慢的笃定起来。

　　“帝释天回来了，听声音，好像他的实力比一年前强大了许多，这实力，增长的好快。不过短短一年多，我也不过才刚刚将凝练出的内丹稳固好，难道他是妖修中的奇才。”南蛮中，一处洞府中，一名身着七彩霞衣的冷艳女子缓缓睁开眼睛，隐隐闪过丝丝异光，心中不自觉的浮现一丝好奇之心。

　　帝释天的这一声虎啸，可谓是震动了整个南蛮。平静了一年多的南蛮，似乎变的热闹起来了一样。

　　“回来了，我终于回来了。”

　　帝释天咆哮一声，只觉得全身上下都显得无比的舒畅，身体一抖，重新缩小到普通的虎族大小，看准方向，快速的向万妖谷所在的位置掠了过去。

　　“不知道我离开这么久，谷中都发生了什么样的变化，赤火他们的修为到了什么境界，还有猴儿酒，究竟酿出几道。小白怎么样了，还有白狐？她应该还在谷中吧。”

　　一边往前奔跑，一边在心中暗自思量着，猜想着这段时间，万妖谷中会有什么样的变化，当然，最在意的，还是谷中的小白和一干属下。这些可是他未来的家底和根基。将来，就是要靠这些来打拼。

　　虽然没有驾御妖风，不过，以帝释天的速度，自然不会慢，四只强健有力的四肢不断的向前跃出，一跃就是十几丈，几十丈，在林中，根本就没有任何生灵能看的清他的身影，看到的，也都是掠过去后残留下来的残影。

　　急速的奔跑，让他的四周，有一股狂风在环绕着，这股狂风在他身边，竟隐隐能托起他的重量，让身形变的更加的轻盈。速度变的更快。每跃出去时，似乎是在御着风向前飞驰。越是奔跑，就变的越是快速。

　　这似乎是一种本能。

　　在奔跑中，帝释天心中那种回家的心态，放开了心神，这也似乎让他的心神在这当中发生了一种升华，本能的往前腾跃，本能的让一缕风之力在身边环绕，感受到天地间那无处不在的风。他也不知道怎么，只是本能的有种和风很亲近的感觉。想要自身和四周的风融合在一起一样。

　　“好奇妙的感觉。”

　　这一刻，他竟真的好似是化身为风。向前吹去。

　　而此时，如果有谁看到的话，就会发现，帝释天的速度，几乎到了一种不可思议的境地中，整个身躯，前一刻还在百丈之外，而下一刻，就诡秘的出现在前方，中间的那段距离，宛如是直接瞬移过去一样。端的古怪。

　　好像真的是化身为风，穿梭而过。

　　帝释天也情不自禁的沉浸在这种与风交流的美妙感觉当中，一点都不感觉时间的流逝。不知道过了多长时间，心神突然一晃，从风中脱离出来，再往四周看去，竟不可思议的出现在万妖谷的上空，下面，就是赤火他们。

　　“砰！！”

　　从半空中跃下来，身形一晃，重新化为人形，一身黑色长袍披在身上，长袖一挥，落在地上，周身自然的流露出一种浓郁的威严之气。向四周挥斥出去。额头的紫色王纹闪烁，无上威严充斥全身，没有目光敢于其对视。

　　“属下赤火（……）恭迎王回归万妖谷。”

　　赤火与拜月他们看到落下来的帝释天，一个个，目露激动之色，异口同声的恭迎起来，而且，最值得注意的是，他们吐出的，不是兽语，而是口吐人言。

　　“哥哥，你总算回来了，小白好想你。”

　　小白娇声叫道，从白狐的怀中跃了出去，向帝释天扑了过去，伸出手来，一把将小白抱住，嘴边不由露出一丝柔和，血脉的亲情在心中流淌，拍了拍小白的小脑袋。

　　“哥哥一样想着小白。”帝释天淡笑着点点头，再看向跪拜在面前的赤火他们，眼中迸射出丝丝奇光，如矩般在他们身上扫视而过。郎声道：“好，好，好。”一连三个好字从他口中吐了出来。显示出他内心中何等的高兴。

　　“本王果然没有看错你们，你们也没有辜负本王的期望。短短一年半不到两年时间，竟全部都脉通全身，开辟出了妖府。晋升成了妖兽，从今往后，你们也可以跟随我打出一片属于我们的辉煌时代。”帝释天毫不吝啬赞许之词。

　　炼化横骨，口吐人言。就是妖兽的最好象征。

　　赤火他们，竟全部都晋升成了妖兽。并开辟出了妖府，当然，他们开辟出的妖府难以和帝释天逆天般的天品妖府相媲美。却也都是品质不低。有着不弱的潜力。

　　“王，属下们能在如此短的时间中接连突破，实在是因为老二酿造出的猴儿酒的缘故。若没有猴儿酒，只怕要开辟妖府，至少也需要耗费十几年的时间。”赤火声音好似大雷，是个大嗓门。

　　“好，袁天酿造出猴儿酒有大功劳。等会，本王自会赏赐。这次你们都能突破到妖兽，我这做王的，也不会吝啬。以你们的实力，也能炼化法器，每个赐予一件，拿去护身。”帝释天看着赤火他们，心中满是满意。


第205章 青丘之约

　　一直以来，万妖谷虽然称为万妖，其实，这只是帝释天心中的一种愿望，或者是目标，当初，一开始进到南蛮时，几乎除了他，就再也其他能拿的出手的属下，可以说，当年，完全是由他自己独自将万妖谷给支撑起来的。

　　直到现在看到赤火他们全部成为妖兽，心中也升起一种由衷的喜悦，这也意味着，万妖谷的实力，正在飞速的变的强大起来。由当初的精怪，到现在的妖兽，实力增长的可不是一点半点，而是跨越式的提升。

　　一谷五妖兽。这样的实力，在南蛮中，已经完全可以占据一地。

　　帝释天打心底为它们高兴，成为妖兽，也意味着，将来的拼杀，他们可以帮的上忙。

　　“唰！！”

　　帝释天向来不是吝啬的人，对于敌人狠厉，可是对于自己人，对于忠心于自己的手下，一直都在尽力的饿培养他们，增强他们的实力，一会长袖，腰间的储物袋陡然一亮，几件法器泛着宝光，快速的喷吐出来。

　　浮现在半空中，不断的发出阵阵轻鸣，仔细观看，只见，出现在眼前的，赫然有十几件宝光闪烁的法器。其中有最常见的飞剑，也有其他的法器，就连当初在虎丘中从筑基修士手中夺取来的那柄青木尺也一样拿了出来。

　　他有了七罪妖琴，这些法器，对他早就没有多少作用。可对于赤火他们，却是正好适用。

　　“这些法器，你们五个随意挑选一件炼化为自己的法器，可以助长自身实力，袁天，你酿酒有功，在挑选过后，本王赏赐你可以再挑选一件。”帝释天深知御下之道，要想马儿跑的快，那就要给马儿吃好草。赏罚分明，更能激励部下。

　　“多谢王赐下宝物。”赤火等听到，不由纷纷激动的拜谢起来，目光热切的看着悬浮在半空中的那些法器。

　　赤火是老大，最先挑选，本身是火属性，一眼就看中了一件火红色的珠子。是一件叫赤炎珠的法器，品质堪称上品，不单有助于凝聚火之灵气，而且，用来攻击，可以发出地火赤焰，砸在敌人身上，也威力无穷。是件不错的法宝。

　　袁天选了一对透明色的手套，这手套，可以增加自身攻击力，能增辐两倍的攻击。和他搭配起来，倒是相当不错，而后，第二件选了一根黑糊糊的黑铁棒，似乎猴子对于棍棒之类的兵器总是情有独衷。

　　拜月拿了一柄通体冰寒的飞剑，是属阴的，拜月一直吸纳的就是月亮中的玄阴之力，对于这样的飞剑，也是极为的恰当合适。

　　鹰空倒是选了那件青木尺，最后的白素素，则拿了其中唯一的一面镜子，这是面铜镜，镜子倒是一件相当奇特的法宝，威力之强，在这拿出来的所有法器中，都是属于上品的。

　　“哥哥，小白也想要。”

　　这时，看到其他人都能得到法器，小白不由也羡慕的拉了拉帝释天的衣袖，稚声说道，两只眼睛，眨巴眨巴的看向面前的这些法器。

　　“小白你别急，哥哥怎么会忘记你呢。放心，等你开辟出妖府，晋升成妖兽的那一天，哥哥会亲手将法器送给你。现在你拿着，也祭炼不了。努力修炼才是最重要的。法器再好，也是外物。”帝释天温和的说道。

　　小白听到，歪着脑袋想了想，懂事的点了点头。

　　做完这些，帝释天也挥手让赤火他们全部散去，回各自洞府中祭炼刚刚得到的法器。而在离开前，袁天也将一只储物袋交到了他手中，袋子里装着的全部都是这一年多来酿制出的猴儿酒。这些酒品质都堪称是上品。

　　自从最先一道猴儿酒酿造出后，后面的酒就有了头酒，有了酒引，再酿造起来，就变的轻松许多，每酿制一次，只需要三个月，一连下来，已经酿制过好几次。得到的酒，足有数千斤，这还不算这一年中被袁天他们用在修炼上喝掉的。而且，最近的新酒，也即将要酿成。

　　将储物袋收好，转头看向容颜绝世的白狐，淡然一笑，露出真诚的神色，道：“这段时间我不在谷中，能有今天的发展，全靠天香姑娘在谷中坐镇。这份恩情，帝释天会记在心底。将来有机会，必有所报。”

　　对于白狐，帝释天也不知道如何对待。他们两个之间一路走到现在，几乎充满着纠缠。从虎丘开始，就没有脱离过联系。似乎，总有一根线将他们拉扯到一起一样。

　　“哼，你的恩情，本姑娘还真没兴趣，要说起来，你欠我的，还算少嘛，还有，这钦天宝盒被你动过，本姑娘也不想要了，你自己拿着，记住，你欠我的，迟早要全部还给我。”白狐不屑的皱了皱眉，玉手一翻，那只钦天宝盒赫然出现在手中，看了宝盒一眼，接着就毫不在意的将它对着帝释天毫不留恋的扔过去。

　　“我做出的承诺，向来必定会完成，不管有什么事，只要你通知一声，哪怕是刀山火海，我也一定会前去。”帝释天接过宝盒，看了一眼宝盒上那密密麻麻，宛如蝌蚪一样的拼图，眼中射出一道奇光。

　　钦天宝盒绝对是一件无比神异的异宝，有着难以估量的价值，只打开第一道拼图，就从中得到了一副古卷，古卷中记载的七罪神曲，简直堪称是神技，威力之强，绝对有着惊天动地的伟力。这只是第一道拼图，若是再打开第二副拼图锁。

　　那又能在宝盒中得到什么样的好处。就算现在不知道，也能猜测得到，肯定不会在古卷之下。这样的宝贝，说送就送，这道恩情，绝对难以估量的。

　　白狐却在这时，露出一副奇异的神色，若有所思的在帝释天身上上下打量了一下，突然道：“我也不要你去刀山火海，我只要你答应一件事。不单钦天宝盒送给你，就算是以前你许下的承诺，都可以一笔勾销。”说这话时，她的脸上隐隐闪过一种犹豫不定的神情。仿佛，内心中再做着什么重大的抉择一样。

　　帝释天眉头一挑，毫不犹豫的沉声道：“天香姑娘尽管直说，只要是我能做的到的，绝对不会有半点迟疑。”这话中，丝毫不蕴涵半点其他的计较。白狐连‘玄月炼形术’都能传授，不管要求什么，他都没有拒绝的理由。

　　他的性格，一向不喜欢欠人，因为在这个世界上，最难还的，就是人情二字。

　　“若是你能在十六年中凝结出内丹，真正化形的话，哪你在十六年后的今天，就必须前往青丘山一次。”白狐神情凝重的吐出一句话。

　　“好，十六年后，本王必定前往青丘。”帝释天几乎连片刻犹豫都没有，毫不迟疑的一口应下。

　　虽然从白狐脸上的神情中，他也看的出，十六年后的青丘山，肯定会有什么特别的事情发生，不过，他还是照样应了下来。

　　“好，那十六年后，天香就在青丘等到你的到来，若你不来，我会恨你一辈子。”白狐眼中透出一股异样的韵味，说完后，一条彩带陡然飞出，好似灵蛇一样，在周身飞舞，快速的出现在她的脚下，泛出阵阵彩光，将白狐托了起来。飞入半空。

　　“你要走！！”

　　帝释天眼瞳微微一凝。

　　“天香姐姐，你别走好不好，小白舍不得你。留下来行不行。”小白也意识到眼前将要发生什么事，两只眼睛里，快速的浮现出丝丝晶莹的亮光，水汪汪的看向白狐，稚声叫道。满是不舍的神情。

　　“天下无不散之宴席，帝释天，你们南蛮当年杀掉数千散修，将来必定是祸害，希望你能留的住性命赴我青丘之约。小白，努力修炼，将来我们还会再次相见的。”白狐吐出一句话，并不多过迟疑，脚下彩带泛出阵阵彩光，扶摇直上，快速的向南蛮之外离去。

　　“记住，十六年青丘之约，你若不来，我会记恨你一辈子。”最后一句话，残留在半空中，呦呦的回荡，当余音消散时，佳人已经悄然离去。

　　“她竟然离开了。”百花谷中的少女微微诧异的抬头看了一眼天空，不由随即就摇摇头道：“也难怪，她毕竟不是南蛮的人。能在南蛮中停留这么长时间，倒也算是难得。算了，本来还想，她留下来，将来南蛮将经受的那场浩劫就将多上一位高手。看来，那些都只是奢望而已。”轻声叹息了一声，没有再多。

　　只是，吸收起百花精气来，变的更加的快速几分。

　　闻着谷中还残留的奇异香味，帝释天微微摇了摇头，道：“算了，小白，别担心，不过只是分别一段时间而已，十六年而已，一转眼就会过去，等到将来去青丘的时候，我们再一起过去，到时候，自然能看的到你天香姐姐。不过，十六年后，青丘莫非会有什么事情发生不成。”

　　心中暗自猜疑。本能的感觉到，十六年后的青丘，肯定会有大事发生。若是不去，只怕会错过什么。


第206章 再见朱鸟

　　“青丘，青丘在哪里？”

　　突然间，帝释天发现，虽然定下青丘之约，可青丘究竟在哪里，他却一无所知，只要略有头脑也该知道，青丘似乎是白狐的落脚地，居住的场所，那就肯定不会是在普通世俗当中，要打听，或许要找其他的方法。

　　当然，现在不知道，他倒也不算太着急，距离约定，还有十六年之久，有这么长时间，要打听到青丘的所在地，也并非是什么难事。只要用心，应该不成问题。

　　“修炼成妖，凝结内丹，若是十六年我都无法凝结内丹，成为真正的妖族的话，那我又谈何上万兽宗报仇，救出母亲和弟弟。”

　　抬头看向白狐离去的方向，仰望虚空，目光深邃，十六年，他的目光又岂会仅仅放在凝结内丹上，功法他有，后续的修炼方法更是不缺。有血脉传承，对于上古妖修的道路，他已经站在大多数的妖族前面。

　　虎啸功最高境界也只是修炼到凝结出内丹，成为真正妖族，之后该如何修炼，就没有功法再给他了，而血脉传承，就已经是他今后修炼中的指路明灯。因为，传承中，已经大概的概述了之后的种种境界。

　　该如何修炼，就等于有了正确的方向。

　　功法以后可以找，可这种能指引正确方向的传承或者说是信息，绝对是无价的财富，只要仔细的推敲，说不定能找出一种继续修炼的方法，乃至是结合自己掌握的欲望之力，创造出一种独有的修炼法诀都不是不可能的事。

　　这次回来，帝释天本身就是打算要准备开始凝结第二条妖脉，接着再以各种灵酒来助长妖元，争取在‘天妖秘境’开启的时候，凝结出内丹来。真正化形，那样的话，对于秘境之行，绝对有着非比寻常的好处。

　　十六年，他的目标不是凝结内丹，而是更高的层次。

　　心中暗自激荡，半响，回过神来，低头看向怀中的小白，见到小白身上没精打采，两只眼睛里，露出晶莹的水光，显然，还沉浸在白狐离去的离愁当中。

　　微微露出一抹笑意，道：“小白，哥哥跟你讲，在这个世界上，哪怕是再好的朋友，哪怕是夫妻之间，离别之事，总是难免的，现在的离别，就是在寓意着将来的重逢，这就是人生的真谛。小白，要是想早些见到你天香姐姐，就要努力修炼，将来也好让她大吃一惊。”

　　小白很懂事，侧着脑袋想了想，然后才用力的点点头，道：“嗯，小白一定会努力修炼的。小白还要跟哥哥一起到万兽宗去打坏蛋。”稚嫩的话音中带着异样的坚定。

　　“嗯，哥哥相信小白一定能做的到的。”轻轻的拍了拍小白的脑袋，丝毫不吝啬鼓励之词。

　　“帝大哥，帝大哥，你回来了，朱儿好想你。”就在这时，一阵清脆悦耳的叫声迅速的自远方传来，有一道赤红色的身影正快速飞来，说话的时候，还在谷外，可等到话音刚一落下，‘嗖’的一声，那道身影已经出现在了身前。正围绕着帝释天不停的上下飞舞，显得喜悦不已。

　　“是你，朱儿。”帝释天看到在面前飞舞的朱鸟，不由点头，道：“既然来了，就一起跟我到洞府中坐坐。”

　　“嗯！！”朱鸟自然不会反对。连不忙的答应下来。

　　帝释天在谷中的洞府，一直都没有人居住，赤火他们身份有别，哪里敢到王的洞府中修炼，白狐和小白都有自己的洞府，所以，就一直空闲在这里，不过，空闲归空闲，到洞中，每天都会专门的打扫过。

　　进到里面，足足十几丈的巨大空间让眼前有种豁然开朗的感觉，到处都是一尘不染，在这里摆设很简单，只有一张石床，床上铺着温暖的熊皮，在中央位置，有一张玉石塑造而成的玉桌，桌子四周，放置着几个凳子。

　　除了这些，就再没有其他多余的物品。

　　“我带回来的东西在这里倒是能派的上用场了。”

　　帝释天毫不在意的吐出一句话，拿出一只储物袋，在袋子上轻轻一拍，顿时，就有灵光闪烁，一件件物品从袋子里快速的被拿了出来，一张用来摆放家什器具的竹架挨着墙壁放好，上面各种日常的用品，全部摆放起来。

　　酒壶酒杯，茶壶茶具。乃至香炉檀香，等等。

　　在离开琴音谷的时候，他可是将屋子里所有需要的东西，几乎全部收了起来，随身带走，现在琴音谷那边，只是一个空矿的屋架子而已。现在将东西拿出来，在洞府中摆放起来，几乎眨眼间，洞府类就变了一个样。

　　变的格外的不同起来。

　　玉桌上摆放着一套酒具，帝释天随意的在桌前坐下，从袁天给的猴儿酒中拿出一葫芦，拿着三个酒杯，分别倒了一杯。朱鸟看到，眼睛一亮，立即就落在一只酒杯前，闭上眼睛，陶醉的闻了闻杯中酒液散发出的浓浓醇香。

　　“好浓郁的灵气，这些年，姐姐一直不准许我离开，自从当年喝过后，就再也没有闻到猴儿酒的香味了。真香，都快要等比的上我姐姐酿造的百花仙酿了。”闻了闻后，朱鸟也就低下脑袋，放进杯中，轻轻一吸，就将杯中金黄色的酒液吞到腹中。

　　帝释天淡然一笑，也跟着拿起酒杯，这是新酒，他也都没品尝过，将酒倒进口中，口中舌头顺势卷起，以舌尖来感受酒中的滋味，舌头中，以舌尖最为敏感，不管品尝什么酒，要想真正品出其中滋味，当以舌尖感触，让酒液缓缓的包裹着舌尖。不管品酒还是品茶，都能感觉清晰的感觉出其中的味道。

　　眯着的眼睛渐渐睁开，其中蕴涵着一抹淡淡的笑意，从这酒中，他感觉到，不单酒中蕴涵的力量比起以前从虎丘中带出来的要强上一两倍，而且，味道更加的纯正，有百果的滋味在口中流转，要说起来，这才是真正的猴儿酒。

　　他在想，等一会将它们全部收到酒神葫芦中，经过葫芦中的灵气慢慢滋养，品质将会更高一筹。再加上里面可以令时间加快的神通，酒的年份也会跟着上去。

　　“朱儿，一年多没见，看你的修为也是进步飞快，已经到了妖兽境界，帝大哥在这里恭喜你。”帝释天看着站在桌子上的朱鸟，虽然她的身躯并不大，还和以前一样，只有巴掌那么大小，跟麻雀差不多，可身上蕴涵的妖力，却异常的庞大，有着丝毫不逊色于妖兽的修为。身体内，似乎有一种独特的神奇火焰。

　　“嘻嘻，帝大哥你这就算恭喜了。礼物，朱儿可没那么容易打发的。”朱鸟眨了眨眼睛，眼角露出一丝狡黠的神色。

　　“知道你喜欢喝酒，呆会我就送你十葫芦猴儿酒，正好带给你姐姐品尝一下，帮我向你姐姐问好。”帝释天毫不在意的说道：“对了，朱儿，我一直听你说起你姐姐，似乎美杜莎她们也都知道你姐姐，我来南蛮最晚，对于这些倒不了解，你可不可以给我说说你姐姐的事情。”看似无意，却又自然的将话题引到了自己想要了解的方向上去。

　　对于南蛮中的这个神秘存在，帝释天一直有着深深的好奇，朱鸟的姐姐，在南蛮，就好像是一个超然的存在一样，其他的妖兽王者说起时，流露出的那种恭敬是做不得丝毫假的。也就是因为太过神秘。他才会在当年接到邀请的时候，借故推辞掉。

　　无它，只是不想在自身没有自保能力的时候去接触这么一个没有任何底的神秘人物。而今，琴艺已然学成，自认为，动用七罪妖琴全部威力的自己，完全拥有自保的实力，对于朱鸟的姐姐，自然，衍生出一种好奇之心。

　　暗自已经有准备接触一下的想法。

　　“嘻嘻。”朱鸟嬉笑了一声，道：“姐姐的事情我可不敢多嘴，帝大哥你要是想知道的话，还是自己去见我姐姐吧。对了，我姐姐知道你回来，所以我让带个话，有时间去百花谷一趟，好像我姐姐有话想要跟你讲。帝大哥，想不想做我姐夫，朱儿肯定鼎力支持。”说到最后，突然狡黠的说出一句话。

　　“咳！！”

　　帝释天喝在口中的酒，差点没喷出来，神情肃然道：“你说什么呢，我怎么可能当你姐夫。别胡说。”

　　朱鸟嬉笑不语。

　　“你姐姐真的想要见我。”

　　“嗯！！是呀，姐姐当年在知道你离开南蛮，还很失望了一会，这次朱儿看的出，姐姐对你回来，心里一定很高兴。这次你可别拒绝了，我跟你说，百花谷中可漂亮了。”

　　“放心，这次回来，我也正想见见你姐姐。百花谷我肯定要去。”帝释天在这一刻，终于说出了一句异常肯定的话语。

　　目光落在杯中金黄色的酒液上，南蛮越是呆的时间长，就越是感觉这里充满着神秘，有些事情，他希望可以从朱鸟的姐姐身上知道一些答案。万妖谷中的神秘古墓，一块墓碑就挡住他前进的步伐。


第207章 去抓老鼠

　　这墓碑就如此的不凡，那墓碑后面的古墓又是何样的存在，古墓中埋葬的又是何等的绝代天骄，盖世雄主。为什么这样古墓别的地方不立，却偏偏立在南蛮，这是其一，再则，北方冥鸦王居住的那片枯骨荒原。

　　其中的骨骸用一个多字，已经无法来概述，荒原中累积起来的骨骸几乎无可估量，更可怕的是，连万骨噬魂树这样的绝命之树都能生长出来，没有亿万的骨骸滋养，是几乎不可能的，而荒原上，长出的，可不仅仅只是一株，而是几十株，上百株。

　　亿万骨骸，或许这只是一个保守的数字。

　　而且，冥鸦王居住的那株万骨噬魂树树王，只怕没有亿亿万的骨骸难以长成。虽然帝释天并不知道荒原上的树是如何长成的，可却能感觉得到，踏在上面，仿佛就好像是置身在无数的尸骸之上。森冷的阴寒之气，让人毛骨悚然。

　　那要形成这么一片荒原，又该陨落多少的生灵，它又是如何形成的呢，这是一个迷，一个堵在帝释天心中想都不敢去想的问题。若是追根揭底的话，或许，牵扯出的，就是那上古时代。牵扯到紫金大陆上最本源的辛秘。

　　这也就罢了。当年追赶那只鼠王，一路向下，竟又发现那深埋在南蛮下面的古遗址。那遗址又是如何形成的，里面蕴涵着什么样的大秘密。

　　这些他都不知道，对于遗址，本能的感觉到一种危险的气息，连踏进去都不能。这实在是惊天动地的神秘之地。

　　这一切的一切，都似乎在不断的向他揭示着，南蛮中，潜藏着绝大的辛秘，神秘，实在是太过神秘，一件件的在心中积攒下来，让他充满了疑惑，所以，一有空闲，他的心中总是在猜想着，南蛮存在的意义是什么。南蛮中，又究竟埋藏着多少的秘密。

　　整个南蛮，都仿佛是覆盖在一层神秘的迷雾当中，让人始终是看不穿也看不透。

　　“或许，朱儿她姐姐应该会给我一些答案。”帝释天心中暗自沉思道。不可否认，他的骨子里有一种好奇心理，对于各种神秘事物，都有种想要追根揭底的揭开它们神秘面纱的冲动。当然，圣人都无法屏弃七情六欲，他就更加不用说了。

　　“真的？帝大哥你终于答应了。”朱鸟有些意外的叫了起来，接着雀跃道：“朱儿还意味你会继续拒绝呢。太好了，朱儿的任务总算是完成了。这下子，看姐姐不夸我。”一边叫，还一边挥动翅膀，在帝释天面前忽高忽低的飞舞着。显得很是兴奋。

　　“你也别急，我才刚回来，谷中有些事情需要处理，不可能马上就跟你前去。何况，还有一件拖了一年多时间的事情还没有解决呢。”眼中闪烁出缕缕犀利的光芒，隐隐潜藏着一抹浓浓的杀意。张嘴向洞外吐出一句话：“素素，速速来我洞府见我。”

　　声音中蕴涵了一丝妖元，顺着微风，冲出洞府，快速的向谷中距离瀑布不远处的一处水潭中传去。在谷中不断的回荡着。显得异常的持久。

　　“王在叫我。”

　　‘哗啦’一声，水潭中冲起一股水浪，顺着水浪，一条身型足足有五六丈长，比水桶还要粗大的白蟒窜了出来，白蟒身上的蛇鳞异常的细密，雪白无比，在光芒的反射下，跟宝石一样，看起来，有种异样的美感。

　　白蟒蛇尾一摆，看向帝释天所在的洞府位置，眼中浮现出丝丝欣喜之色，身形快速往前一窜，就向前冲出去。在地面游动起来，速度飞快。就算有谁看到，看见的也就是一道白影在眼前闪过。

　　“王，您找素素。”

　　不多时，白素素进到洞府中，一眼就看到坐在前面的帝释天，恭声说道。

　　“嗯，素素，你也不用太拘礼，叫你过来，只是想问问，当年本王离开南蛮的时候，吩咐你去做的事情，现在做的怎么样了。”帝释天身上自然散发出的威严，让白素素丝毫不敢有半点怠慢之心。

　　一听起他的话，眼中流露出一丝冷意，道：“王请放心，当年您单独吩咐属下去做的事情，这些年来，早就做好了。属下带着族人，日夜不停的往地下挖洞，果然不出王的所料，在南蛮下面，藏着成千上万的臭老鼠。它们在下面挖出无数条通道。不过，属下最近已经探察到那只老鼠的老巢。只要王一声令下，素素愿为先锋。带领族人，杀进地下。”

　　说到老鼠时，白素素明显的流露出一种厌恶，蛇与鼠，本身就是天敌，蛇最喜欢吃的一种食物就是老鼠。

　　“好，这次的事你做的很好，等将那只老鼠给收拾了，本王自然会有赏赐。”帝释天沉声点头。不错，当年他在追赶鼠王，本来打的主意是想看看，那一群老鼠，究竟为什么会突然的变的防御力惊人，简直是瞬间就提升好几倍，生命力顽强无比。

　　而且，当时看起来，这种效果，似乎并不能持久，这就意味着，这防御力大增，肯定有着别种缘由，这才会一路跟随杀到地下，没想到那只鼠王还真狡猾，不往老巢跑，竟将他带到了那处地下遗址中，想要用遗址的力量将他给杀死。

　　而当时，因为遗址的缘故，他才会将那只鼠王给追丢的。

　　对于鼠王，帝释天可谓从来就没有小视过，自打当年偷袭万妖谷，再到追杀小白，早就被他给打进了灭杀的名单中。所以，就算是因为要离开南蛮，照样没有放弃这种打算，就按照吩咐白素素，让她带着族人，打出一条从地上到地下的通道，最好就是能找到鼠王的真正老巢。等回来之后，在一次收拾它。

　　“王，这些都是属下份内的事情。不敢奢求赏赐。”白素素听到称赞，心中欣喜无比，口中却柔声说道。

　　“这些以后再说，在地下，只有你跟我有战力，明天就由你跟我一起到地下走上一槽。”

　　“是，属下暂且告退。”

　　白素素离开，小白与朱鸟虽然也在洞中，不过，都只是在旁边看着，并不插嘴，看着帝释天处理着事情。

　　因为帝释天不可能立即前去百花谷，所以，朱鸟也没有离去，就留在谷中和小白玩在一块，他们两个都是小孩子心性，玩在一起，只一小会，就变的熟悉起来，玩的开心不已，唧唧喳喳的说着各种有趣的事情，在谷中嬉戏。

　　使得谷中变的更加的具有生气。

　　说起万妖谷，现在的谷中，经过一年的繁衍，具有的生灵可一点不少，当年带进来的族人，就有着数万，而且，蛇的数量更多，在其中多达上十万。现在繁衍开来，更是不得了，猿猴一族添加的小猴子，加起来，足足有万只。

　　狼群亦庞大，也由当初的数千匹，变到现在数万匹。这些狼群，平时只在谷中居住，要捕食的话，就到谷外去和其他百兽拼杀。而不是坐享其成，只有在生死边缘中练就出来的本领才是最有用的。

　　鹰群数量数万，白素素的族人最多，已经有些难以计算了，全部分布在整个万妖谷中，值得一说的是赤火这家伙，在看到拜月他们都有族群后，也不知道怎的，独自离开山谷一段时间，回来的时候，就带回了一只野牛群。

　　普通的百兽，只能当为繁衍的对象。真正要培养的，则是那些有潜力脱离普通野兽懵懂状态，诞生灵性的灵兽。这一类，才有可能成为真正的妖族。

　　根据统计，谷中所有种族加起来，诞生灵性的灵兽，现在已经有五六千名。

　　这看起来不多，其实，想想，普通野兽诞生灵性的几率，就可以猜测的到，这已经是一个相当不可思议的数字。这还是依靠帝释天当初在离去时，吩咐等猴儿酒酿造出来，兑水进去，拿给那些族人饮用。改善它们的体质。

　　加上南蛮中灵气充沛，万妖谷中比外面，灵气更加充沛的缘故。

　　这五六千名初步诞生灵性的灵兽，再接下来，好好的培养的话，发展起来，就能令万妖谷形成规模，真正成为一个势力奠定底蕴基础。

　　在这点上，帝释天可谓是瞻高鹜远。事实证明，这并没有做错。是再正确不过的事。

　　在洞府中一晚上闭关静修，恢复自身妖元，继续炼化炼妖鼎中的那些躯体。提炼出精气，精血来，精气化为妖元，精血融入肉身。

　　翌日清晨。

　　白素素早早的就在洞府前等候。

　　走出洞府，看到白素素，微微点头，道：“走吧，你在前面带路，我们抓老鼠去。本王倒是想知道，这群老鼠中，究竟存在着什么样的秘密。”

　　早已经商议好的事情，也不需要多讲，示意了一下，白素素立即就在前面开始带路，她挖出的洞，并不是在谷中，而是在外面，毕竟，要是在谷内挖出洞来，说不定，就会给地下的鼠王给予机会，有机可趁。

　　驾轻就熟的穿过通道，出了万妖谷，不多时，就在白素素的带领下，来到一株硕大的古树前。


第208章 神异灵珠

　　古树异常的高大，树身粗壮的要好几个成年人一起拉着手才能抱的圆，当然，这样的古树在南蛮这一无人刻意砍伐破坏，二灵气充沛，日夜经受滋养，想不变大都难。在南蛮中，就算比它还要粗壮的也并不是没有。

　　“哗啦！！”

　　白素素身后蛇尾一摆，将本来屹立在古树前的一块大石头重重的扫了开来，石头落在一边，被巨力震的崩碎开来。而原先石头座立的位置上，赫然露出一道巨大的洞口，站在洞前，可以看得到，这地洞，正在向地下深处蔓延，刹是崎岖，里面漆黑的很。

　　“王，这里就是属下挖出来通向地下的地洞，这里是其中一个入口，还有两个在其他位置。属下这就在前面带路。”白素素对于眼前的这条地道，心中也隐隐充斥着一种自豪，这样的地道，可不是一朝一夕可以完成的，耗费的功夫不亲眼所见，是难以体会得到的。

　　洞口之大，足以容纳帝释天现在这缩小后的正常身躯进到里面，还显得很宽裕。

　　“嗯！！”

　　没有多说，白素素当先进到洞中，于前面带路，帝释天也紧跟着走了进去，地下漆黑一片，洞中更是没有一丝光线，不过，这黑暗只要他们想，都不是什么问题，哪怕是才诞生灵性的灵兽，对于黑暗都有足够的适应，完全可以视之如白昼。

　　一进去，地洞的走向就开始倾斜着往地下蔓延，好像是一个斜坡一样，不断的往地下深入着。刚开始还没什么，不过等到走出一段距离后，帝释天就清晰的感觉到，在这天地洞四周，似乎有一个个空洞的隧道。

　　“王，那群老鼠在这地下，挖出了无数隧道，连接起来，到处都是，这条地道本来也经过一些隧道，不过被属下暗自堵塞掉，不让那群老鼠发现这条地道。顺着一直下去，我们就能直接到那只大老鼠的老巢。不过，属下曾在它老巢处发现一件古怪的事情。”

　　白素素看到只有自己一个跟随在王身边，心中不由变的振奋起来，轻声说着一些地下的情形。

　　“古怪？有什么古怪的地方，你姑且说来听听。”

　　帝释天一边顺势接了一句，一边却在想着地下的这群老鼠，暗自思量，这群老鼠，简直是已经彻底的将地下当成它们自己的乐园了，一条条隧道连接在一起，堪称是一个地下王国。真要算起来，这地下的老鼠，数量还不知道有多少，是百万还是千万？

　　对于这个，就算是他，稍微的想想，都有些感到棘手。

　　鼠王必须除，不过，这地下的老鼠若是要剿灭，却是一件难事，而且，剿灭的话，也并非他的期望。

　　“世间物种千万，每一种都有其存在的道理，鼠群能发展到现在，很不简单，未必要剿灭，或许，可以用其他的方法收归己用。”帝释天在心底暗自沉思。而白素素，亦说起她以前所遇到的怪事。

　　“王，先前，属下在挖掘地道的时候，一路上一直挖到那只大老鼠的鼠巢，在挖通后，属下也曾过来探察过几次，发现那只臭老鼠经常回到老巢旁边的一个密室当中去，当时属下好奇，就将隧道再次向密室的位置挖掘过去。可却古怪的发现。在挖到最后的时候，面前的土壤异常的坚硬，以属下的能力，根本无法打通。属下猜想，在密室中，肯定藏有什么秘密。”

　　能自行在虎丘那种灵气并不算浓郁的偏远地方诞生出灵性的，那自身的资质都是非同一般的，就算是妖族中，天生的灵智都会比其他妖类要高，白素素这些年下来，自身的灵智已经丝毫不逊色于人类。

　　而且，本身为女性，天生的心思就很细腻，谨慎，交代给她的事情，几乎都办的很妥当，这次挖掘地道，遇到事情，也是想要多探察到一些东西，也正是因为如此，她才会发现密室的存在。

　　“哦，土壤异常坚硬？”帝释天喃喃自语了一句。显然，对这句话很是在意。

　　不说帝释天他们正顺着地道，一路前行，准备去找鼠王的晦气。

　　而也巧了，鼠王现在正跟鼠大在交谈着，鼠王坐在王座上，不过看起来，他的心情显然相当的烦躁，两只小眼睛中，不时的闪过丝丝惧怕。

　　“鼠将军，你可是亲眼看到万妖谷的那只黑虎王回来了？这该死的煞星不是走了吗，怎么又回来了。”鼠王嘴边的鼠须不停的抖动，紧张的呵斥着面前的鼠大将军。

　　说起鼠大，这一年多来，似乎得到的好处一点也不少，体型比起鼠王来差上许多，只有大概相当于豹子那么大小，可一身鼠毛已经变的土黄色，跟鼠王差不多。从它身上的气息来看，它只怕也已经有了不下于精怪中期的实力。

　　看起来，身上还真有点将军的气势，带着一丝凶悍。不过，在鼠王面前，却始终是如以前一样的卑微。

　　“大王，不会错的，属下当时带着大队的鼠子鼠孙，准备要到地面上去找些食物，亲眼看到万妖谷的黑虎王突然变的跟座小山一样，吼了一声，属下离的近，直接就被他的吼声给震晕过去。对于他，属下是绝对不会认错的。肯定就是黑虎王。”鼠将军信誓旦旦的说着，接着，也变的担忧起来，‘吱吱’怪叫道：“大王，我们现在该怎么办。以前大王可是得罪过他的。属下打听过了，当年大王您打算抓的那只小白虎，就是他的亲妹妹。大王，我们还是逃吧，离开这里。”

　　说到最后，鼠大的话中，自然的流露出一种恐惧的神色。

　　对于帝释天，不管是鼠王还是鼠大，都有中本能的畏惧，当初的情景还历历在目，天呀，直接从地上一路追到地下，要不是鼠王耍了个心眼，从遗址中脱身，只怕早就死在帝释天的爪下，当年，在知道他离开南蛮的消息时，它们还暗自松了一口气。

　　不过，再去找万妖谷麻烦的心思就再也没有过。怕呀，他们怕呀。

　　“吱吱！！逃，逃到哪里去，再说，我们也根本没必要逃，黑虎王在地上是厉害，本大王是打不过他，不过，地下可是我们鼠族的天下，是本大王的王国。就算想找我，也肯定下不来的。大不了，本大王跟他拼了。”

　　口中暗自发狠，不过，它自己对于地下，感觉还是相当的安全的。

　　“只要给本大王一段时间，我就可以将神珠吞到肚子里，那个时候，我就是南蛮地上地下的王。”鼠王突然道了一句，也不知道哪里来的信心，一说起‘神珠’，身上的气势立即就变了，变的相当激昂。一副拿到‘神珠’就可以天上地下，惟我独尊一样。

　　“恭贺大王早日炼成神功。”鼠大立即就是一个马屁拍了过去。说的相当顺溜，显然，平时这样的事情并没少做。

　　“吱吱！！好，有赏，今天你就跟我一起去祭坛前，沐浴神光吧。”鼠王神情大悦，立即笑眯眯的点头道。

　　说完跳下王座，向这硕大的鼠巢一侧走去，小心的打开一道洞门，走了进去，鼠大则欣喜无比的跟随在其后。显得异常振奋。在他们进去后，那洞门马上就消失不见，隐蔽的很难发现任何的苗端。

　　进到密室，眼前豁然开朗，这里是一处好大的中空的洞穴，中央，有一座很粗糙，一眼就能看的出是用一种古怪的石块堆砌起来。祭坛是六角祭坛，梯次向上，共有三层，最上面，放置着一枚土黄色的珠子。

　　珠子上，似乎在不断的汲取着那些搭建祭坛的古怪石块中的力量，表面灵光闪烁不停，向四周迸发开来，充斥在这个空间中，落在洞穴的洞壁上，这黄光就跟是融入到了其中一样，让洞壁的土壤，变的黄灿灿的一片。

　　鼠王进来，趴在祭坛下面，用力的呼吸着，将那一缕缕灵光吸到体内，黄光照射在他身上，也点点滴滴的融入到他的身体中，神态间，露出丝丝享受的神情。鼠大也是驾轻就熟的做着同样的事情。

　　“哗啦！！”它们却没有发现，就在他们沐浴在珠光下，享受不已时。

　　一声细小的声响在洞壁上发出。这时要是抬头看一下的话，就会发现，在左边，一根犀利的黑色利爪突然从壁中探了出来。并快速的向四周划去，划出一个大大的圆圈，好像一块大饼，接着就被无声无息的拿开。

　　两对眼睛悄然从这莫名出现的洞口往下探了出去。这洞口，开的位置出在上方，居高而下，一眼就将面前所有的景象全部收归到眼底。

　　“果然有古怪，这里竟然会有一座祭坛，那祭坛上放着的珠子是什么东西。咦，我怎么感觉有些眼熟。”

　　这无声无息的弄出一个大洞的，不是别人，正是帝释天与白素素，白素素没有办法不发出任何声响打破洞壁，不过却阻挡不住帝释天。


第209章 绝望吞珠

　　他的虎爪，几乎可以媲美犀利的神兵利器，锋利无比。在跟着白素素一路来到这里，本来是想去鼠王的巢穴中，可在抵达的时候，却发现，鼠王已经不在那里，所以，猜测它们应该是去往密室了，这才会继续赶到密室。

　　虽然虎爪锋利，不过，在破开石壁的时候，他也明显的感觉到，爪下的土壤，简直坚硬的比石头都要坚固上太多，划动起来，跟是落在精钢之上一样，阻碍十分的严重，可仔细观看，却有发现不了，这石头究竟是什么东西。

　　说是某种稀缺的矿石，又不像，因为它表面就跟土壤一样，可说是土壤，它又坚硬的可怕。让他始终是看不明白。

　　这些只是稍微的困惑一下，心神就被下面的景象给吸引住了，那古怪的祭坛，祭坛上放置着的土黄色宝珠，宝珠放射出的缕缕灵光，充斥在这片空间中，落在洞壁融入进去的情形进到他的眼中，也大概猜测到洞壁为何会如此坚固的缘故。

　　不过，他在看到那枚珠子的一瞬间，脑海中不知道为何，浮现出一种很熟悉的感觉，这种感觉来的莫名其妙，让他自己都有些摸不着头脑。

　　“究竟为什么会有这种感觉，按道理说，我应该是第一次看到这枚珠子，怎么会有熟悉感呢。奇怪。咦，不对。”

　　在心中暗自嘀咕下，本来疑惑的眼神陡然一变，似乎想到了什么，心念一动，储物袋上光芒一闪，一枚漆黑色的古怪黑珠出现在了手中。

　　看着黑珠，表面有道道黑光在不时的流转，隐隐，有一种玄阴之力从黑珠中散发出来。珠子里，就好像有一汪黑水在里面荡漾一样。显得十分的奇异。

　　这枚珠子帝释天还记得，是当初美杜莎为了交换他的‘炼器典籍’拿出来的，根据她说，这枚黑珠，具有聚集天地间日月精华的能力，将黑珠带在身上，修炼起来，吸收起日月精华，将会变的更加的快速。

　　至于其他的，美杜莎不清楚。帝释天就更加不清楚，要知道，他当时也没有将这枚黑珠放在心里，只是当是一件交换物品而已，又是距离离开南蛮的时候，所以，就随意的放在储物袋中，后面又接着发生一系列的事情。

　　不知不觉中，也就渐渐的将这枚有些怪异的黑珠给往在脑后，一直都没有想起。如果不是在看到祭坛上的那枚黄色宝珠的话，只怕在以后很长时间也未必会想的起来。说不定，会一直深埋在储物袋中，不见天日。

　　刚刚内心中产生的熟悉感，不是别的，就是那祭坛上的珠子，跟他手中的黑珠，几乎是一个模样，除了颜色不同，一个是黑色，一个是黄色外，其他都没有分毫差别。虽然当年看黑珠也只是几眼的事情，可以他过目不忘的本领，一直将其样子记在心底。这才会在这个时候勾起脑海中的记忆。

　　“我的黑珠几乎跟下面的黄珠一模一样，不过，黑珠却似乎并没有黄珠那么神异，能放射出如此惊人的灵光，这到底是怎么回事，莫非，这两枚珠子，本身有什么相互联系的地方。难道，这黑珠，也是一件了不得的宝贝？”

　　一时间，目光不时的在自己手中和祭坛上来回的扫视，实在是差别太大了，在祭坛上的黄珠，放射出的灵光，一看就知道不是普通事物，而手中的黑珠，却是黑不溜秋的，一点都不起眼，灌注妖元进去，也没有半点反应。当真诡异。

　　沉思了片刻，没有想到其中的关键后，也就将黑珠慎重的收了回去，身形往前踏出一步，让那土黄色的灵光落在自己身上。不做丝毫阻拦。

　　灵光这一落下，顿时，帝释天的身躯陡然一震。

　　“这是土属性的灵力，好精纯，从来没有感受到如此精纯的土灵力。怪不得，怪不得那些老鼠可以防御力惊人，土乃厚德，承天载物，防御力最为强大。”

　　这一刻，他算彻底的明白了为什么，当初看到的老鼠身上会有那样惊异的表现，防御力之强，堪称变态，原来是沐浴过这样精纯到不可思议的土灵力，寻常的老鼠，不懂得吸收这股土灵力，灵光扫在身上，就会在体表流转，九成化为短暂的防御，剩下的一成才会自然的被身体吸收。这就造成它们防御强悍到令人发指的真正缘故。

　　“如此瑰宝，出现在我的面前，要是不取，将来必受其害。正好连鼠王一起收拾了。”

　　身体一抖，整个身躯豁然变化，快速的化为人形，宽大的黑袍穿在身上，手中快速的一掐诀，霎时间，就看到，下面的洞穴中，一道狂风平地形成。在狂风中，一道道轻灵的风刃转眼就凝聚出来，眨眼间，已经形成上百道。

　　出现后，也不停顿，对着下面的鼠王劈头盖脑的一下子彻底的罩了过去。风刃飞舞中，带出丝丝风吼。连风刃上，都带着浓浓的妖气。

　　风刃术！！

　　只是寻常的法术，可在帝释天使出来，却变的威力大增，格外的不同，本来像炼气小修士使出来，能发出一两道，四五道的，就算不错了，可现在，形成的去是数百道，看起来，好像无数乱刃在狂乱的飞舞一样。十分的狰狞可怖。

　　“吱吱！！”

　　鼠王毕竟也是踏进到妖兽境界的强者，更有日日的沐浴灵光，比起其他妖兽来，要更加的来的幸运跟强悍。听到风刃裂空的声音，它的两只小眼睛立即睁了开来，抬头看到从天而降的数百道风刃，变的异常的愤怒。怪叫两声。

　　连躲闪都不躲，当然，这也是风刃来的太快，根本就不给它躲闪的时间。身上陡然泛出阵阵土黄色的光芒，毛发根根倒竖，宛如刚针，看起来跟刺猬差不多。一股厚重的气息散发开来。

　　“叮叮叮……”

　　风刃没有一丝意外的落在鼠王身上，这些风刃很犀利，连空气都似乎要被划开，可落下来，还不等斩在鼠王身上，就被一层浓郁的土黄光芒给挡了下来，这黄光，异常坚固，数百道风刃落下来，楞是无法撼动的了那光罩。

　　反而鼠王‘吱吱’怪叫几声，身上的黄光陡然爆长，强悍的力量直接爆发开来，生生的将那些风刃震的溃散开来。

　　“砰！！”鼠王重重的将爪子落在地上。脚下的地面都微微颤动了一下。身上气息，变的凶悍狰狞。两只眼睛，四处扫视。

　　鼠大看到这陡然的变故，先是一缩脑袋，后也跟着扫视四周。

　　“谁，究竟是谁敢到本大王的地盘来撒野，还胆敢袭击本大王。我一定将你碎尸万段。吱吱——”鼠王咆哮出声，目光已经落在帝释天身上，光芒一凝。滋着牙，一副随时准备扑上去的模样。

　　“大王，本将军帮你教训这两条腿的怪物。”鼠大一看飞在半空的跟人一模一样，想起人类血肉的美味，想都不想，往前一跃，伸出鼠爪，就向帝释天扑了过去。这一扑，气势极其的猛烈，窜出去后，身前的空气都有种被撕裂的响声。

　　帝释天只是一脸冰冷的看着不知死活的鼠大。

　　“砰！！”

　　半空中挖出的洞穴内，一条白影闪电般的掠出，一尾巴重重的扫在鼠大身上，可怕的力道生生的倾斜在鼠大身上，本来向前扑出的身躯，当场被扫的倒飞出去，砸在地上，楞是砸出一个大坑来。

　　“区区一只臭老鼠，也想胆敢跟王动手，简直找死。”随着鼠大砸在地上，一道娇声在半空中响起。现出了身形，赫然就是一条巨大白色蟒蛇，落在地上，满是不屑的呵斥道。

　　“万妖谷的白蟒。你究竟是谁？”

　　鼠王看到白影，眼睛陡然一收缩，变的异常的凝重，莫名的浮现出一丝恐惧。看向帝释天的目光中，跟是见了天底下最可怕的景象一样。

　　“哼，大老鼠，莫非你连本王都不认得了吗？可还记得当年，我曾说过，上天入地，本王都势必要杀你。你上天，我追你上天，既然你现在躲在地下不出去，那本王就只有找到地下来。”帝释天神情淡漠无比。可却依旧能从他的语气中感受到那森冷的杀意。

　　“你是黑虎王帝释天。你怎么会找到这里来。”鼠王神情大变。内心中的恐惧再也无法抑制，尖叫起来：“以前就算本大王招惹了你，也没必要一定要杀我吧，本大王都已经不离开地下了，你为什么就不放过我。别以为本大王就真怕了你，逼急了我，本大王就跟你拼了。”

　　说的凶狠，其实已经是在示弱，有种色厉内荏的气息。

　　其实，鼠王聪明的可怕，在看到帝释天，证实他的身份的时候，就已经猜测到，他是绝对不会放过自己的。想到以前三番两次的拼杀中，帝释天一次比一次要强悍的实力。内心的恐惧，就忍不住的蔓延开来。

　　见到帝释天竟是以人形出现，脑海中也想到了一个可怕的传说，能化为人形的妖族，才是真正的妖，那样的实力，可以随意灭杀妖兽。

　　这样一想，也明白，自己不会是帝释天的对手，在咆哮一声后，身体如电一样，瞬间掠了出去，转眼就扑到祭坛上，对着祭坛上的神秘珠子，一口吞了下去。


第210章 玩火自焚

　　“帝释天，既然你不放过我，今天本大王就跟你拼了，看是你死，还是我亡。”

　　鼠王这一手来的太快，也太过突然，而且，距离祭坛的距离并不长，速度之快，让人根本就无法阻拦，当场被他将祭坛上的土黄灵珠一口吞进口中，落进肚中，站在祭坛上，龇牙咧嘴，狞笑起来，两只鼠眼中，浮现出癫狂的神色。

　　看向帝释天的目光中，满是一种狰狞可怖的神色，凶光昭昭，嗜血的气息不断的高涨。这密室在常年累月的照射灵光下，早已经变的坚硬无比，在外面上，是坚固的防御空间，外面的人很少能打的通，可反过来，要从里面打开一条通向外面的道路，也非一时半刻可以做的到的。

　　帝释天出来后，所站立的位置，恰恰就刚好堵在出口的位置，这等于是绝了鼠王逃跑的念头，陷入到一种绝境当中。

　　常言道：狗急也会跳墙，兔子撵急了，也会奋起伤人。何况是鼠王这样具有丝毫不逊色于任何人类智慧的妖兽，见到没有逃生的道路，脑袋里，自然浮现出一种拼命的气势，一副不让我活，也不会让对方好受的心理。

　　就算是死，也要在临死前，咬上对方几口，这样的想法，是在绝望毫无希望的情况下，最为常见的事情。

　　“早该如此，我们之间的帐，到今天，本就该清算清算了。”帝释天淡漠的看着鼠王那狰狞的模样，心念一动，只听‘镪锵锵’的接连轻响，一柄柄漆黑的残月型刀刃纷纷由虚凝成了实体，足有二十余柄，快速的围绕在他身边上下飞舞。不过，这些刀刃只稍微的飞舞一阵，就在他的控制下，迅速的向着同一个位置快速的冲去。

　　相互融会在一起，一时间，刀气纵横，一柄巨大的残月刀刃在融合中凝聚出来，足足有三四丈那般巨大，刀刃上，黑光闪烁，迸发出一道道犀利的刀光，泛出阵阵浓郁的妖气，刀身振动，无数刀气将四周的空气撕裂开来。

　　“斩！！”

　　帝释天屈指一指，霎时间，就看到，那柄巨大的妖雾刃仿佛开天辟地一样，对着祭坛上的鼠王一刀重重的斩了下去，无匹的刀光纵横天地，犀利的刀气瞬间将鼠王的身躯给锁定住，当头斩下，让在刀下的所有生灵，只觉得宛如天威降临，避无可避一样。难以兴起躲闪的念头。

　　“吱吱！！”

　　鼠王狰狞的怪叫几声，身上放射出前所未有的璀璨黄光，这光芒中，带着妖气，带着浓郁到极点的惊人土之力。这土黄色的光芒，在鼠王的身躯中，毛发中，不断的流转，现在异常的诡异，而且，鼠王的身躯，更是陡然间。剧烈的开始膨胀起来。

　　几乎眨眼间，鼠王的躯体就膨胀到了一个惊人的境地中，一丈，两丈……一直增大到了五丈大小，全身泛出土黄神光，好像一块精钢之躯一样。

　　“当！！”

　　妖雾刃开天辟地，闪烁出犀利刀芒，斩在鼠王身上，这刀刃，已经如实体一样，丝毫不逊色于任何的法器，正中的落在鼠王的脑袋上，然则，恐怖的事情发生了，刀刃斩在它脑袋上，跟斩在金刚上一样，连鼠毛都没有斩断，反而迸发出无数火星。

　　鼠王在这一刻，仿佛拥有了金刚不坏之躯似的。

　　“强大，好强大的力量，神珠，果然是神珠。今天本大王吞了神珠，天下无敌，我不会怕你的。”鼠王面目狰狞，张狂的大叫起来，神珠一被它吞到腹中，一股股强横的土之力竟不断的自神珠中喷吐出来，快速的向他全身上下汹涌的涌了过去。一时间，就好像是打了鸡血针一样，感觉到自身有着用不尽的力量，实力在源源不断的往上攀升。

　　几乎转眼间，就突破了原来的境界，抵达了一个不可思议的地步。

　　鼠目寸光！！

　　鼠王两眼中，陡然射出两道土黄色的精光，精光只有寸许，可却具有无上的神通，轰在那柄硕大的妖雾刃上，妖雾刃几乎连抵挡都不能，生生的被洞穿，轰击的粉碎。

　　这还不止，这寸许精光一点不停息，遁着妖雾刃来时的轨迹，好似两根破空而出的神箭，破开长空，刺向帝释天。这鼠目寸光的威力，与往日相比，完全不可同日而论，所过之处，空气中都产生了阵阵扭曲的波纹。

　　精光能定人心神，一举就定在帝释天身上。

　　这已经不是妖兽能发出的神通，鼠王的实力，在吞下神珠后，就陡然膨胀了数倍，乃至是数十倍，气势一直在剧烈高涨。两道精光刺来，帝释天的心中也是涌现出强烈的危险预兆。整个人，浑身寒毛都根根炸起。

　　“叮咚！！”

　　身躯中射出一道妖异的玉光，光芒一定，一张玉制的九弦玉琴赫然出现在身前，并径直的悬浮在半空中。帝释天神情一凝，双手按在琴弦上，一根根手指立即划出道道残影，不断的在琴弦上快速的拨动起来。

　　一声声清脆中蕴涵着霸道的琴音，立时响起，这琴音勾动四周天地，形成一道道音波，好似潮水一般，连绵不断的向四周挥斥开来，而且，更神奇的时，这音波并不扩散开来，似乎被某种力量给束缚住，只在他四周方圆十米内不断的回荡。将这一片地带，化为一片独特的音域。

　　音波异常霸道，而且，帝释天十指不停，琴音连绵不绝，传出去，音域中的空气，都发生了古怪的扭曲，隐隐中，音波内，似乎有一道道古怪的音符凝聚出来。十分的神异。

　　“砰！！”

　　鼠目寸光形成的精光已然来到音域外，根本就没有半丝停顿，当场就射进音域中，犀利而有可怕的力量自精光中迸发出来，蕴涵在其中的力量，委实达到了一种难以想象的境地，其中潜藏着无上的伟力。

　　轰在音域上，整片音域，都被其给撼动，剧烈的振荡起来，硬是无法将其抵挡在外面，精光生生的破入进去，进到音域之内，然则，音域本身就是由无数音波凝聚出的一种类似于领域的强悍守护，这里的空间，都在不断的扭曲，震动，振动的频率堪称达到了每一秒都在震动无数次。产生的扭曲，具有无穷的力量。

　　哪怕是一件法器进到音域中，这种扭曲中蕴涵的力量，也会将法器生生的震的粉碎，震成齑粉，乃至是彻底的震成虚无。

　　可这时，却恰恰想法，音域中不断扭曲的空间，似乎根本就无法对精光产生太大的作用，刚一接近精光，就被轰的破灭开来，生生的从音域中破出一条道路。虽然有所影响，但也只是让精光上的光芒，变的黯淡一下，可它们始终是在向帝释天飞速的射了过去。

　　“哼！！”

　　帝释天目光一凝，手中琴音一转，体内妖元快速的灌注到十指当中，拨动琴弦，霎时间，一道道薄若蝉翼，形若残月的音刃不断的自琴弦中激射而出，斩向精光。

　　“砰砰砰！！”

　　一声声可怕的轰鸣声接连响起，一片音域，生生的被阵阵强悍的力量轰击的粉碎，彻底的破灭掉。

　　等到一切平静。白素素不由惊呼起来：“王，您的肩膀……”

　　只见，帝释天左边的肩膀与肋骨处，两道可怕的洞口狰狞的显露出来，一股股鲜血不断的流淌出来，将衣服大片大片的浸湿掉。

　　“敢上王，我跟你拼了。”白素素两眼通红，狠厉的看向鼠王，身躯一动，就要扑杀过去。

　　然则，帝释天却喝止道：“素素，别动……”这句话，顿时就喝止住了她的动作。在喝止中，帝释天的目光却凝重的落在鼠王身上。显得刹是怪异。

　　“不，怎么会这样？我是最强大的，连帝释天都挡不住本大王的神通，力量，力量，我不要了，不要再冲出来了，好难受，我好难受。神珠，快点停下来呀。我受不了了。”

　　一阵凄惨的叫声诡秘的在祭坛上响起，本来凭借鼠目寸光，一举将帝释天重创的鼠王应该做为强者，是相当快慰才对，可此时却截然相反的发出惨厉的叫声，语气中，带着阵阵恐惧。目光中露出丝丝痛楚的神色。

　　庞大的身躯，陡然和冲了气的气球一样，不断的冲撞起来，一时间身躯变大，一时间四肢膨胀，一时间脑袋变的扭曲。在他的身体里，仿佛充满了气。而又驯服不了，以他的身体为容器，想要冲破出来。

　　情景，端的是异常的可怖。

　　“不会的，神珠快停下，本大王不要力量了。吐出来，快点吐出来。”

　　鼠王拼命的往外吐，似乎要将肚子里刚刚吞下去的珠子给吐出来一样，可不管他如何吐，都楞是没办法吐的出来。

　　只能恐惧的看着自己的身体不断的膨胀起来，自毛孔中，有一层层血珠不断的渗透出来。转眼间，全身上下就变成了血红色。

　　“王，他怎么会这样？”白素素震惊的看着眼前的变化。

　　“他在玩火自焚。”帝释天冷酷的说道。


第211章 古琴宝珠

　　帝释天清晰的感觉到，在鼠王的身上正在不断的涌现出一股股强悍的力量，这力量，跟先前在祭坛上的神珠中感觉到的力量，几乎一模一样，而且，丝毫不受鼠王的控制，完全超出了其的控制力，现在，这股力量正在他的身体中横冲直撞。大肆破坏。

　　虽然他并不知道那珠子究竟是什么样的宝物，不过，只凭猜想，都能猜的出，绝对不会是普通事物，珠子中蕴涵的力量，堪称是无穷无尽的，这么一股庞大到不可思议的力量，一被引出来，凭鼠王不过妖兽的修为，还是没有妖修功法的妖兽，就算他的身体日夜沐浴在神光下。变的坚硬强悍无比。

　　可又哪里能承受的住珠子中的无穷力量。

　　这就好像是一个小孩，贪心不足，想要拿起成人才能拿的起的大刀长剑，挥舞不起来不说，反而容易伤到自己。

　　神珠刚一开始，涌出的力量，还在鼠王的承受能力当中，所以鼠王的实力，也在转眼间，剧烈的膨胀了数倍，乃至是数十倍，然则，再下去，又无法抑制住的话，从珠子中涌出的力量越来越多，一超出身体所能承受的范围的话。立即就会又有益，变成了有害。

　　那股本身就不属于他的力量，一逃脱控制，在体内横冲直撞起来，简直就跟是火药一样，似乎都有可能爆发出来。

　　玩火自焚，这就是玩火自焚。

　　吞下神珠，就要首当其冲的承受住神珠住的强悍力量的冲击，承受不住，就会‘砰’的一声，跟气球炸掉。

　　“那珠子究竟是什么东西，如此的神异。”

　　帝释天身体虽然被洞穿，不过，凭借着自身妖躯的强悍，伤口已然开始愈合起来，鲜血已经止住，伤到的也不是要害，仔细看着变的狰狞可怖的鼠王，听着那一声声凄厉的惨叫声，眼中露出一丝精光，断喝道：“素素，赶快回来时的洞中。”

　　白素素听到，本能的一动，身体快速的窜进进来的那个地道里，而帝释天目光一扫，落在地上的那只鼠大身上，伸手一抓，抓住他的尾巴，倒提而起，身形一晃，身边自然的有微风拂过，转眼间，就冲到地道中，接着，反手就将先前划落下来的石块重新的堵在洞口。

　　“砰！！”

　　做完这些，只听到密室中，在一阵凄厉的惨叫声中，一声恐怖的爆炸声剧烈的炸开，接着，整个地下，一阵地洞山摇，毁灭性的力量横扫四周，轰鸣声连绵不绝，四周方圆百里内，地下的无数条隧道，生生的被震的坍塌掉。有不知道多少只老鼠被埋葬在地下。

　　情景，端的是可怕无比。

　　就连帝释天他们所处的地道，也被震的塌陷掉，不过，以白素素和帝释天的实力，就算塌陷，也一样无法造成太大的损伤。

　　剧烈的震动，足足持续了片刻。方才渐渐停息。

　　“哗啦”一声，帝释天挣开坍塌的地道。冲进密室中。

　　“妄想不劳而获，夺取不属于自己的力量，玩火自焚就是下场。做妖也不知道量力而行，不过，想要在临死时拉上我，却是痴心妄想。”

　　扫视四周，密室在神珠长年累月的照射下，变的异常坚固，并没有被炸的坍塌掉，只是，本来屹立在中间的祭坛，已经彻底被炸的粉碎，在鼠王的自爆中，化为齑粉，而且，鼠王的身体，也被炸裂开来，碎裂成千万块，散落在四处。

　　已经死的不能再死。

　　不过，在原先祭坛的位置上，一枚黄色的珠子赫然就落在地上，珠子上，一缕缕黄光不断的闪烁着，好似，在珠中，有一汪黄色的灵水在荡漾着一样。显得格外的神秘，不过，原先无时无刻不在向外界迸发出来的神光，却似乎已经彻底的收敛掉一样。

　　外面多出的是一种神秘色彩。

　　“这珠子，究竟是什么瑰宝。刚刚还神光四射，现在却是极度内敛，跟我这枚黑珠一模一样了。”帝释天走上前去，左手拿起黄珠，右手中则出现黑珠。两枚珠子，几乎一样大小，一样的模样，只是颜色不同，其他的，几乎没有任何分别。

　　到底是什么？

　　这个疑问不自觉的在心底浮现出来，让他难以堪破，越到这个时候，他就越感觉自己对于这个大陆，这个天地，了解的实在是太少，各种事物，各种秘闻，他都知道的稀少无比，明明知道手中的这两枚宝珠很有可能就是某种神异的瑰宝。却偏偏是有宝山在前，却无法识得。

　　这简直是一种煎熬。

　　“要是‘万事通’在这里的话，或许会知道这珠子是什么宝贝。”

　　脑海中突然想起曾经在琴音谷中遇到的那位看似玩世不恭的万事通。想想那万事通，心里总是感觉，这人绝对不是表面的那么简单，十有八九，是一位游戏风尘的奇人。记得，当初从他口中说出的什么蟠桃，世界树，这些都似乎是一些不可思议的存在。

　　他是有很多问题想要问，不过，想到万事通开出的价格，却不由暗自苦笑一下，那些东西，他是一样都不出来，稍微靠些谱的，就是那‘万年猴儿酒’，或许将来能凭借酒神葫芦弄的出来，其他的想都不敢想。太遥远了。

　　“算了，这两枚宝珠，肯定是了不得的瑰宝，虽然现在不清楚它们的用途，将来有的是时间去打听。”看到黄珠的变化，对于一直没怎么重视的黑珠，也变的格外的不同来，猜测，这黑珠或许和黄珠一样，都是因为某种缘故，变的内敛起来。不显露其神异。

　　两者必定有联系。

　　“咦，我想起来了。”

　　帝释天脑海中灵光陡然一闪，眼睛明显一亮，先将七罪妖琴拿出来，再一拍储物袋，从袋子里拿出一卷玄黄色的古卷。古卷散发出阵阵古朴的气息。看的出，其存在的岁月何其久远。不是别的，正是当初在第一次破开拼图锁后，自行从钦天宝盒中飞出的古卷。

　　将古卷拿在手中，快速的摊开。

　　古卷上，那副图画赫然映入眼中。图画中画的自然就是一张九弦古琴，看到这副画，帝释天的目光瞬间就落在古琴每根琴弦边上的那道古怪凹槽。凹槽的形状，也是圆形的。看起来，似乎就好像是专门用来镶洽某种珠子进去的。

　　“这凹槽莫非真的是用来镶洽某种珠子的。不过，这要镶洽的，究竟又是什么要的宝珠，奇怪，古卷上，怎么什么都没有说明。”

　　帝释天心中暗自猜测，当年，在看到古卷的时候，这副古琴的画像，他也一直最为注意的地方，完全是古琴上的九根古琴弦。九弦古琴毕竟是天地间最为稀少的一种，所以，当初才会一眼就吸引住了他的目光。

　　当初，对于琴弦边的凹槽确实有过疑问，不过，当时也只是以为着或许只是一种奇异的雕饰，稍微过去，就再没去想过。现在看来，或许未必只是雕饰那么简单。

　　再看向七罪妖琴，在妖琴上，九根琴弦的边上，都有一道凹槽。当年，炼制的时候，空出凹槽没有其他想法，只是按照古卷上的样式，一模一样的炼制而已，就一起保留下来。现在看起来，要是当初没有保留的话，或许会是一种巨大的损失。

　　“这凹槽，究竟又意味着什么？”

　　帝释天脑海中闪动着各种念头，有心想要将手中的宝珠放到凹槽上试试，不过，七罪妖琴乃是他的本命妖器，真要产生什么意外的话，那就彻底的糟糕了。不单妖琴要受损，连自身都会遭受重创。没有卤莽行事。

　　仔细思量了一下，没有再多做他想，暂时留待以后再说。

　　将古卷收起来，重新放回去，两枚宝珠慎重的用玉盒装起来，也收藏起来。心念一动，将七罪也收回体内。

　　“王，那只鼠王已经死了，这只臭老鼠，是不是一起杀了？”白素素也看到帝释天拿到了原先放在祭坛上的那枚黄珠，心中也暗自高兴。宝珠的威力，她是亲眼目睹过的，肯定是一件了不得的宝贝。被王得到，心里并没有嫉妒贪婪。

　　她知道，不管什么时候，只有有王的一份，肯定都不会亏待他们这些做属下的。猴儿酒如此珍贵，亦毫不吝啬，给予他们用来修炼，各种法器也都任由挑选。王能做到这样，可谓从来就没有看轻过他们。这就足够了。

　　看看扔在地上一动不动的鼠大，白素素厌恶的道了一句。

　　“等等，黑虎大王，白蟒娘娘，千万不要杀我。我投降，我不想死啊。”本来好像挺尸一样趴在地上的鼠大，一听白素素讲要杀他，立马骨碌一声，在地上打了个滚，快速的站了起来。两只爪子合在一起，一个劲的向帝释天叩起头来。

　　地上‘砰砰’作响。

　　没有一丝骨气的说出投降的话语。一副贪生怕死的模样。

　　“不用急，留着这只小老鼠，对我们万妖谷还有点用处。不忙杀他。”

　　帝释天瞥了鼠大一眼，淡漠的道了一声，眼神意味深长。


第212章 另立鼠王

　　鼠大两只眼睛滴溜溜的在眼瞳中快速的转动起来，机灵非常，看到帝释天似乎并没有要杀他的意思，连忙随绳往上爬，道：“黑虎大王，小的真的是成心归顺，请大王给小的一个机会，不管有什么事情，小的一定办的妥妥当当。”一边头叩的‘砰砰’响，一边在面前大表忠心。

　　这忠心，究竟有几分是真实的，其实略微思量就可想而知。

　　帝释天又哪里会轻易的相信，几乎一眼就看出，鼠大的骨子里，就是一种老鼠天生的胆小，一副见风使舵，随风摇摆的反骨籽。忠诚是不奢望，说不得，将来真要碰到比他更强的，轻易就会再次反戈。

　　将来不敢说，现在是没有任何可信任的地方。不过，他也没有立即就收取对方的忠心的意思，因为这本就不可能，更未曾奢望。

　　“本王今天不单给你一个机会，而且送你一桩天大的好处。就看你能不能把握的住。”帝释天意味深长的说道。

　　“天大的好处？”鼠大眼睛一亮，喃喃自语了一下，连忙询问道：“不知道大王所指的，究竟是……”一边说，一边一副想看又不敢看帝释天的样子。忐忑不已。

　　“只要你发誓，从今天开始，效忠于本王，永生不再背叛，那我就让你当这地下无数鼠类的王，原先的鼠王已经自取灭亡，只要你答应，今后，你就是新的鼠王。不过，本王有言在先，只要你答应，从今往后，鼠族就是我万妖谷中的一员，若是有稍微背叛，休怪本王无情，今天鼠王的下场，就是你将来的榜样。”

　　帝释天话音低沉，看着鼠大，身上自然的流露出一种威严之气，施加在它身上，每吐出一字，身上的威严就强盛一分。

　　“王这是要……”

　　白素素在旁听到，眼睛里不由闪过一丝异样的神采，心里暗自嘀咕了一声，隐然猜测到了王的心思。

　　不过，南蛮很大，而且，灵气亦很充沛，是一个不可多得的修炼之地，山脉中，也有大部分的飞禽走兽诞生灵智，拥有灵性，只不过，这些具有灵性的灵兽数量虽然不少，可相对于整个南蛮来说，这里一只，那里一只，分布散乱的很。就显得很稀疏了。

　　帝释天这段时间，一直在考虑如何发展万妖谷的事情上，个人强归强，可不达到盖世强者，传说中的妖圣，妖神，单凭自身，那就是势单力薄，始终是有力有不殆之处，发展起属于自己的势力，一起强大，方才是王道。

　　以点带面，说不定，将来，万妖谷真要发展起来，就会成为妖族中的一个风向标，激励妖族崛起。

　　而真要从无到有，发展起一片势力来，却绝非口头说说那么简单。种种问题，方方面面，都需要一一去考虑，就好比是盖房子一样，你不可能说要两层楼，第一层我不盖了，我直接去盖第二层，没有第一层的楼房，能长久吗，那只不过是空中楼阁。始终如泡影。

　　所以，一直以来，他都没有想过，能无中生有，平地起高楼，教予赤火，拜月他们妖修秘法，是在打造基础，酿造出猴儿酒，并且毫不吝啬的给予谷中生灵饮用，使它们可以诞生灵智的机会增加数倍。这也是一种手段。

　　至今，也有所成效，谷中灵兽已然有四五千只。随着时间推移，后续还会更多。然则，这还不够。发展的速度，依然没有让他感到满意。反而更加有种紧迫的感觉。

　　到过一番世俗，虽然并没有太过介入到修仙界中，可却依然能感受的到修仙界中的底蕴，琴家的招亲，随意就能招惹来那般多的年轻俊杰，就连结丹修士都不缺少，这或许，还只是在琴家附近的一些散修与宗派。

　　可由此，也能看的出，修仙界中，强者无数，各大宗派中，露出的，或许仅仅只是表面，潜藏的实力，只怕非一般人能了解得到。再对比一下妖族，真是差距如天地。

　　万兽宗身为一大宗派，难道又真的如平常表现出来的那么简单不成？

　　个人不可能一步登天，成为那盖世强者，成为妖圣妖神，那就努力发展势力，凭借势力的威慑力，去达成自己的目的。

　　正是因为如此，他也在构思着一种规划，想办法设出一个章程，彻底的将万妖谷中的妖族凝聚起来，拧成一股绳，有效的提升诸妖实力。

　　而地下的这群老鼠，数量众多，数都数不清，在地下的巢穴隧道，几乎遍布在整个南蛮地下，挖出的通道，好像是纵横帷幄的地下王国。若能收复这群老鼠，凭老鼠的无出不在，一能把握住整个南蛮的情况。老鼠别的能力没有，探听情报可是一流。

　　再则，这群老鼠，数量繁多，还能让他们到各个地方找取各种各样的灵药与物品。甚为方便。放弃，是一大损失，收取，却是一大助力，在这种情况下，帝释天为何会出此言语，就是可以理解的事。

　　鼠大鼠目滴溜溜的转动几下，立即就信誓旦旦的道：“王，属下愿归顺在您座下，归顺万妖谷。以后只要您一句话，指东我就向东，指南我就向南。一定尽心帮王您办事。”在此刻，他焉能有半点反对的心思。只要反对，结果可想而知。

　　“嗖！！”

　　然则，就在鼠大一副忠心的样子，大声说话时，只听，一道黑光闪过，径直的就落进鼠大的口中，一时不查，鼠大没有一丝抵抗的就将其吞了下去。

　　“王，您这是……”鼠大恐惧的看向帝释天，那东西，入口就化，根本不给他吐出来的机会，就算能吐出来，他也不敢吐啊。

　　“你放心，给你吃的乃是本王独门的毒药——七绝丧命散。吃了之后，一年之内，如果没有我的解药，哪怕是成为妖兽，度过天劫，化形成妖，也一样摆脱不了，时间一到，立即肠穿肚烂而死。只要你忠心为我办事，解药，每年本王都会按时给你。若是有二心。毒发之日，就是你毙命之时。千万不要尝试逃离南蛮。否则，你自会后悔。”帝释天神情淡漠的看了他一眼，毫不在意的说道。

　　“若是有一天，能证实你的忠心的话，那时，我自然会为你解毒。”

　　“是，王，属下绝对不敢有二心。”鼠大垂头丧气，不过还是抖擞起精神，毫不犹豫的大表忠心。

　　“那就好，如何收服地下的鼠类，相信，凭你的实力，在鼠王死后，应该不会有问题。只要你慑服鼠群，你就是新的鼠王。到时候，你可以到万妖谷中去。”

　　帝释天说完，不再理会其他，淡漠的扫了鼠大一眼，对着白素素点点头，道：“素素，我们回去。”

　　鼠王已死，原有的恩怨也就全部烟消云散。一旦整合地下鼠群，万妖谷实力也会更加强盛几分。更得到一枚神秘的黄珠，是不可多得的瑰宝。这地下一行，可谓是一石二鸟，收获颇丰。

　　地道坍塌，不过，焉能难的住帝释天，强行的自地下往上打出一条通道。冲了出去，来到地面，并不多待，往万妖谷返回而去，朱鸟还在谷中等候，该办的事情，已经办的差不多，对于南蛮中的这位神秘女子，帝释天亦有种想要见识见识的想法。

　　看看，到底是何等的人物。

　　这些姑且不说，却说，在百花谷中，常年都是百花盛开，谷中气候四季如春。百花香气阵阵宜人，四周，有万千蝴蝶在争相飞舞，彩蝶纷飞，端的是难得一见的盛景。

　　当然，在谷中，并不仅仅只有百花争艳，也一样有着各种古树，只是，树木稀少，寥寥无几。不过，稀疏的古树，在谷中却都长的异常的粗壮高大。像朱鸟姐姐搭建的房屋，就是依靠这一株古树建立的。

　　而在房屋旁边不远，亦有一株同样高大的古树，古树树身之粗大，几个成人都未必能抱的过来，粗壮的好似擎天之柱。

　　树枝一根根，苍劲有力，枝叶茂密，迎风招展，覆盖了大片范围，看起来，隐然是一种欣欣向荣的气势。树中，自然的散发出浓郁的生命气息。

　　谁都不知道，这株古树外表看起来与其他的古树并无区别，可在古树树身当中，却诡异的有一位男子站立在树中，不，或许是说融身在古树中，两眼微微闭合，周身上下，全身血肉都干枯掉，就连脸上都不例外，看到的，就是一副皮包着骨头的骇人模样，仿佛如那枯萎掉的枯木一样。

　　全身气息，半点不露，死寂沉沉，真的如同树木一般无二。心脏的起伏，更是间隔相当长时间才会跳动一次。声音微不可查。身体融于古树。就算是有人在外面，用神识扫视，都不会发现任何的异状。

　　看样子，不出意外，这人应该是修炼了某种神妙的功法。才会产生如何效果。

　　真要仔细观看，却也能察觉的到，此人融身在古树中，似乎是在吸收古树本身所蕴涵的庞大生命气息。纳入己身，古树外面展现出勃勃生机，实则，内中已经是灯枯油尽。


第213章 妾名晨曦

　　此人乃是在夺取草木精气纳为己用，这种手段，可谓是一种赤裸裸的盗窃之举，窃取本不属于自己的精气，却丝毫不给予反馈。一旦古树的精气被窃取完，就等于是生命走了终结，如今，古树生命旺盛，只是一种刹那间的芳华。

　　“唰！！”

　　形如枯木一样的怪人陡然睁开眼眸，他的眼睛也极为的古怪，左眼中似乎蕴涵着一股白气，右眼则闪现出一种黑气。白气中有种欣欣向荣，蕴涵勃勃生机，而右眼，却是灰白死寂，仿佛蕴涵着无尽的死亡。

　　这两种截然不同的感觉，却同时出现在他的眼睛中，堪称是最为诡异的事情，若是被人看到，只怕当场就会有一种不寒而栗，毛骨悚然的可怕感触。又像是代表着草木中存在的那种一枯一荣，岁月交替的韵味。

　　“该死的万事通，你这老不死的家伙。本真君不过是杀了你几名子嗣，你的子嗣那么多，却偏偏抓住本真君不放，追杀我千年。要不是本真君修炼的乃是天地间最为神妙的法诀之一《枯荣九变》诈死脱身，金蝉脱壳。还真被你这老不死的给得逞了。哼，要不是当年我《枯荣九变》只练到第六变，哪里有你逞凶的份。等我恢复过来，迟早要找你算帐。”

　　此人眼中不同的神光快速收敛回去，不过，口中却喃喃自语，不停的咒骂着某位，听其语气，可谓是愤恨难平。

　　“这老不死的，下手还真够狠辣，想我枯荣真君纵横天地，自问下起杀手来，称的上是辣手无情，屠杀的生灵，早已经数不胜数，可比起你来，还差了几筹。难怪能自上古存活下来，我的一身修为，竟然只剩下微不足道的这一点点。”

　　枯荣真君一副咬牙切齿的模样，却让他本来就形如枯木的样貌变的更加的恐怖起来，端的是骇人无比，要是在世俗中的话，只怕就凭他的模样，都能直接吓死无数人。

　　“不过，老天爷都不亡我，让我在这里碰到了这朵奇花，只要本真君找到机会，在她度劫将自身与本体融合的那一刻，一口吞下她，不单本真君恢复修为有望，说不得更可以一举冲破原有的禁锢，抵达前所未有的至高境界。快了，这么多年过去，度劫就在这一两年了。快点，再快点。本真君都快要等不急了。要不是找不到你的本体，本真君焉能困在这里数百年之久。”

　　枯荣真君舔了舔嘴唇，显得异常的狰狞，目光似乎能穿透树身，直接看向房屋内。只看了一眼，眼睛也慢慢的重新开始闭合起来，转眼间，自身气息重新收敛的丝毫不泄漏，仿佛没有一丝生命一样，只是，身体依旧在缓慢而持久的吸收着古树的生命精气。

　　谁都无法发现，在这么一株古树中，竟然会有一个如此古怪的人存在。让人当真是毛骨悚然，寒气刺骨。

　　“朱儿，百花谷究竟在什么地方。难道是在南蛮的中央。”

　　在南蛮茂密的树林中，高山古树，山脉耸立，一只朱红色的小鸟扑扇着翅膀，围绕着一位黑袍男子上下飞舞着，这男子，看着朱鸟，淡然一笑，开声询问起来。正是回到万妖谷后，又休息了一天，方才跟随朱鸟一同前往百花谷的帝释天。

　　扫视四周，跟随在朱鸟后面，他发现，这路线，似乎一直在往南蛮的中央位置带领前去。

　　帝释天虽然知道南蛮中有一位神秘女子，也知道这女子居住的地方就是在一处叫百花谷的地方，不过，具体的位置在什么地方，却是一无所知，毕竟，南蛮太大，这里存在的，可不仅仅只是妖族，乃至是一些飞禽走兽，还有诸多的危险，比如，某种无法开启灵智的上古异兽，某种独特的绝地，好似万妖谷中的古墓一样。等等，若是贸然乱闯，怎么死的都不知道。

　　一直以来，帝释天也没有真正完整的在南蛮闯荡过，自然难以知晓百花谷的具体位置。

　　“嗯，是啊，朱儿听姐姐讲过，百花谷坐落在南蛮中心，乃是百脉汇聚之地，是一处不可多得的宝地，里面的灵气，比起其他地方来，要浓郁上好多倍。还形成了一口灵泉，是南蛮中最好的地方。等到了，帝大哥你就明白了。里面可一点不比你的万妖谷要差。就是小了点。”

　　朱鸟唧唧喳喳，她从来没有接触过外人，本身也没有什么心机，说起话来，跟倒豆子一样，稀里哗啦的一下子就将自己知道的给说了出来，还带着隐隐炫耀的神色。

　　“是嘛，那我倒要好好的瞧一瞧。”帝释天淡然一笑，目光一转，又道：“百花谷，莫非谷中常年盛开百花。”

　　“嘻嘻，谷中可不止只有百种花种，听姐姐说过，百花谷，其实是一处花冢，里面有许许多多的花种，这些花种在恰当的时机绽放，常年四季，都有不同的花类开放，姐姐最喜欢牡丹，谷中牡丹最多。还有，每天都有许多的蝴蝶会在谷中飞来飞去，可漂亮了，蝶儿姐姐跟我也很熟悉。等到了，朱儿帮帝大哥介绍认识。”

　　“花冢？花冢是什么意思？”帝释天转念就将心神放在了花冢两个最为敏感的字眼上。隐隐中，似乎抓住了什么。当即就脱口问了出去。

　　“花冢呀。朱儿也不太明白。”朱鸟摇摇头，一下子落在帝释天的肩膀上，歪着脑袋，仔细的思量了一下，道：“好像我记得姐姐曾经讲过一次。花冢曾经是紫金大陆上千万种奇花湮灭后的坟墓，花冢。在湮灭的时候，似乎有留下花种在这里。其他的，朱儿就不太清楚了。嘻嘻，帝大哥，我们快点吧。姐姐在谷中肯定等的急了。”

　　帝释天听到，脚下的步伐自然的加快，身边莫名的有阵阵清风拂动，脚下轻盈，速度更加的增快几分，没多时，想想，又驾起妖风前行。

　　脸上的神情并没有变化，可脑海中却涌现出千般头绪，不断的闪动着。对于朱儿话中那无意中泄露出来的信息。开始思量起来。虽然信息不多，却也能揣摩出一些东西。

　　第一，很显然，百花谷在南蛮中，绝对是一处特殊的所在，其位置，与其独特之处，都造成了它的特异，花冢，他曾经听说过剑冢，那意思是各种宝剑的坟墓，墓冢，冢就是墓地。花冢，其来历，只怕也有着难以估量的辛秘在其中。为什么会有无数奇花葬身在百花谷中，亦或是说，当年，在那里究竟是发生过什么样的事情。

　　第二，对于朱儿口中的姐姐的身份，他隐隐有一种猜测，会不会，她姐姐是百花谷中的某种奇花诞生灵智，化形而出的草木精灵一类的妖族。这猜测，并非无依据，百花谷百花谷，谷中最多，最不缺少的就是花。按照山谷所处的位置，诞生灵智，凝丹化形的可能最大。

　　在妖族中，飞禽走兽，只要诞生灵智就是妖，花草树木亦是一样，只要是生灵，诞生灵智既为妖。而妖类中，就花草树木这一类最为特别，一旦诞生灵智，往往会有更加神异的本领，比如，同种种类的草木可以相互沟通。等等，还有许多的神异之处。

　　让草木成妖化形的机会很稀少，可一旦成精，却是妖族中的强者。稀少的同时，代表着的就是珍贵。

　　一路沉思，一边与朱鸟有一句没一句的说着话，驾着妖风，速度倒是不慢，又有朱鸟的指点，沿途绕过许多危险的地带，走最快的道路，没有多时间。终于来到了目的地。

　　“帝大哥，快看，我们已经到了。前面就是百花谷。姐姐，姐姐，我回来了。”朱鸟看到前面，眼睛明显一亮，清脆的叫了起来，挥动翅膀，欢喜的扑了进去。

　　“这里就是百花谷，果然钟天地之灵秀。”

　　帝释天在谷前停下，向前扫视过去。

　　山谷四周，桃花盛开，杏吕缤纷四落。谷的四周，有山丘耸起，环绕起来。看山丘上的树木，分布看似很杂乱，却似乎蕴涵着一种很难说的出来的规律。能勾动四周天地。在加上落音缤纷的各种花瓣。显得有一种奇异的意境。

　　这还是外面，看山谷，虽然就在眼前，却给人它根本就不存在于天地的古怪感觉。谷中，飘扬起阵阵百花芳香，交杂在一起，不单不损香气，反而变的更加的独特。百花精气升腾，在山谷四周，隐隐形成一层若有若无的古怪气雾。朦朦胧胧。

　　半空，无数只彩蝶在欢快的争相飞舞，不停的在花丛中飞动。隐隐中，有种梦幻的感觉。仿佛是梦境当中才会有的完美景致。

　　“啪嗒！！”

　　一路走到谷口，迈进谷中。

　　“帝释天前来赴约。打搅之处，万望勿怪。”吐气开声，话音悠扬的向谷中传去。并没有贸然再往前走。

　　“妾身晨曦。于谷中静侯尊驾前来。”话音刚落，谷中就传出一声清雅空幽，宛如天籁之音的声音。


第214章 花间小酌

　　“那我就打扰了。”

　　帝释天单单闻听声音，就仿佛有种清泉注入心扉，整个心神不自觉的变的舒畅，那独特的天籁之音，只怕今后很难忘记。本来好奇的心态，变的自然起来，就好似是在拜访一位故友一样。让他也有种想要立即见到声音的主人的期盼。

　　前来拜访，无礼不成。

　　他毕竟曾为人，更在华夏这个拥有着上下五千年文明古国中成长，自小接触到许多普通人不曾注重的礼仪，虽然生长在现代，本性依旧带着一种传统，如今身在紫金大陆，大陆上的文化犹如古时，现代的科技文明不可能在这片土壤上有发展。毕竟，大陆上多的就是修仙之士。所以，他的一些行为举止，也慢慢的变的略有古风。

　　想了想，在储物袋上轻轻一拍，袋上泛出阵阵灵光，一张古韵生香，呈青色的七弦古琴出现在手中，这古琴看起来，有一种独特的风骨，内中似乎有丝丝乙木之气在琴中流转，琴身两端，有凤做腾空之势，有凰做合鸣之举。上中图画，栩栩如生，宛如是真实存在的一般。看的人刹是心旷神怡。

　　此琴名为凤鸾琴。乃是帝释天当年在琴境中斩杀在那些妖魄后，所得到的宝贝，当然，这还只是器胚，器胚的品质虽然没有当年得到的那张紫色大鼓那样神奇，单单器胚就有法宝的品次。可这凤鸾琴也是法器当中的上品。

　　若是炼制一下，堪称是极品亦不为过。要是拿其当本命法器，用心培养的话，就算是即刻晋升成为法宝，也并非不可能。

　　手托古琴。走进谷中。

　　在谷外与进到谷内，所体会到的意境乃至是眼前的景色，都有着天壤云泥之别，身边轻风拂面，百花芬香，丝丝入鼻，而且，每呼吸一次，都似乎能闻到与直接截然不同的花香，呼吸百次，就能体会到百种馨香。当真是润人心扉。

　　令人留恋忘返，不自觉的沉浸在其中。心中升起一种与古时唐伯虎那首《桃花庵歌》当中的意境：桃花坞里桃花庵，桃花庵下桃花仙。

　　桃花仙人种桃树，又摘桃花换酒钱。

　　酒醒只在花前坐，酒醉还来花下眠。

　　半醉半醒日复日，花落花开年复年。

　　但愿老死花酒间，不愿鞠躬车马前。

　　车尘马足显者事，酒盏花枝隐士缘。

　　若将显者比隐士，一在平地一在天。

　　若将花酒比车马，彼何碌碌我何闲。

　　世人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。

　　不见五陵豪杰墓，无花无酒锄作田。

　　“百花谷果然就是百花谷，这谷中的景色比起我的万妖谷更多一种出尘的韵味。在这种地方修炼，速度要想不快都难。”帝释天深吸一口气，一边向着声音传来的位置走去，随眼一扫，前方，有一池塘，池塘中，有一清雅水亭，亭中一有身着淡紫色宫装少女站在边上，正看着亭外的莲花，身边朱鸟唧唧喳喳的说着什么。

　　一路走去，沿途中，看不尽百花争艳，各种奇花各有各之风骨，其中牡丹最多，这也证实朱鸟曾说过的她姐姐喜欢牡丹的说法。

　　谷中并不大，不多时，已经走进亭中，少女背对而立，无法看清其真正面目，单背影，就已经令人神为之迷，身上流露出独特的素雅与高贵之气。却是无法掩盖。流于自然。由此，也能猜测的出，其本人，必然又是一绝代佳人。

　　“帝释天冒昧前来拜访，这件器物是我机缘巧合下得到的。希望你不要嫌弃。”帝释天看着眼前背影，口中却不婢不吭的道了一句。然后，将手中的古琴放在亭中的玉桌上。

　　“这次本就是晨曦邀你前来。能来就好，何必带礼物。”少女缓缓转过身来，顿时，那就算是倾国倾城之言都难以形容的绝世容颜渐渐的呈现在帝释天眼中，淡雅，高贵，雍容典雅，亦或是自然温和。

　　单一的词汇已经很难形容这种独特的气质，好似兼备都有。有淡雅，有高贵，也要雍容典雅，等等，给人一种禁不住就心生好感的感觉。

　　“我名帝释天，你乃南蛮中妖族前辈，前来拜见，不可无礼，区区礼物，还请不要推辞，你直接称呼我释天就行。”帝释天在看到晨曦倾世容颜，也情不自禁的沉浸了过去，不过，好在，他以前就见过不少的倾城容颜，单说容貌，白狐就丝毫不逊色于她，只不过，两人的美都是各不相同的。白狐体现在那种自然流露出的魅惑。

　　而晨曦的又不同，看到她的那一刹那，心脏就不由自主的砰然跳动。有种莫名的律动。让他不敢多看。

　　“嘻嘻，姐姐，帝大哥，你们就被在这里你客气来，我客气去了，都到一起了，坐着说话多好。”朱鸟眼中露出丝丝狡黠的神色，一时看看晨曦，一时看看帝释天，嬉笑着说道。说完，还抢先落在桌子上。

　　桌上，已经有好几种灵果放置着，一壶佳酿弥漫出丝丝酒香。

　　“也好，晨曦也不喜欢客套，这里有些果子，还能入的口，可以品尝一二。还有这壶酒，乃是晨曦亲手酿制的百花仙酿，听说释天的谷中也有猴儿酒。正好品鉴一下，看看妾身这酒如何。”

　　两人面对着坐下，晨曦伸出雪白的如白羊脂般的玉手，轻轻拿起酒壶，伸到帝释天面前，帮忙将酒杯斟满，看着完美无暇的玉手，一股独特的体香传进鼻中，让他不由一阵出神。不过，马上就回转过来。

　　对此，也不由在心中暗自叫道：帝释天啊帝释天，你今天究竟是怎么了，平时可不是这样的，以我的定力，应该不至于如此不堪吧。

　　暗自警示自己。

　　淡然一笑，拿起酒杯，看向杯中，这酒液当真不凡，看似缠粘，其实晶莹如玉，透彻无比，仿佛琼梁玉液。看上去，就刹是舒适，放在鼻前轻轻一闻，淡淡酒香传入心扉。酒香中带着百花香气。令人神往。

　　再拿到嘴边，倒进口中，酒液在舌尖来回流转，体会着酒之神韵。脑海中突然浮现出一副画面，好似是置身在万花丛中，身边，万千彩蝶飞舞。恬静，自然，百花的各般韵味，一一在心中闪现。仿佛，就在这酒中，就能赏阅百花风姿，万紫千红。

　　每一种花都有其独特的风骨韵味，不仔细观察，难以体会，可却在一酒中得以体味。酒中带着的是百花的风骨，百花的风韵。能带人进一种独特的意境当中。

　　“好酒，能将百花气节，各般风韵，融入到酒中，让人回味无穷，仿佛真实置身在百花丛中，留恋忘返，百花仙酿之名，确实名副其实，在灵酒中，也是难得的上品。晨曦姑娘能酿造出这样的仙酿，确实令我佩服。”

　　良久，方才睁开眼睛，毫不吝啬赞叹之词，单单这股韵味，就已经能称之为灵酒，更何况，吞入腹中，更有种种奇妙之处。

　　“要是喜欢，离开的时候，晨曦送你一些就是。”晨曦淡雅一笑道。再将酒斟满。看向帝释天，道：“如果晨曦没有记错的话，你本来并不是在南蛮诞生，而是在两年前从外面迁移进来的。”

　　“不错。”帝释天并没有迟疑，点了点头，沉声答应道。

　　“这次你又离开南蛮一年多，进到世俗中，晨曦敢问一句，不知道你对如今大陆上，我妖族的处境有什么样的体会？”晨曦似乎别有所指的问道。

　　“犹如待宰猪羊。”帝释天眼中闪过一抹精光，在晨曦身上扫视一眼，道：“我前段时间，虽然出去的目的，只是到世俗中学习琴艺，没有涉足到修仙界中，不过，也稍微有些接触，听到过不少的事情。”

　　深吸一口气，心中也显得无比沉重，道：“如今的修仙界，人族独自霸占天地间无数珍稀材料，各大宗派，家族，林立无数，大陆上，人族数量之多，数不胜数，冒出的英杰，可谓如过河之鲫，已然成为大陆上的主角。而我妖族，却已经没落到几可要灭族的境地。沦落到只能被修仙者降妖除魔，建立名声，夺取内丹，增长修为的对象。持之以久，我妖族灭亡之日只怕不远。”

　　他这不是痛心疾首，而是一种深深的感触，对于自身，对于妖族艰难的处境，在大陆上的地位，都有着深深的担忧。上面的话，绝对不是危言耸听，若是不改变，这种情况，迟早都会发生。

　　“是啊，想我妖族在上古之时，何等的鼎盛。如今却衰落到现在这种地步。可惜，我妖族繁衍诞生的速度根本就无法与人类相比。人类修仙者想要灭掉我妖族的心，从来就没有消失过。可惜，我们妖族中，自上古以来，就始终没有诞生过一位盖世强者。”

　　晨曦说着，神色间也隐隐有些黯然，显然是感同身受。她也是妖族，只要对于妖族如今处境有所了解，就不会无动于衷。


第215章 妖族传承

　　其实，不管是晨曦也好，还是帝释天，都很清楚，妖族落到今天这种境地中，不单有外在原因，也一样有内在的缘故。

　　比如，妖族诞生灵智艰难，妖族本身的传承出现断层，许多妖族的至强秘法根本就没有传承下来，彻底的遗失在了岁月的长河当中。大部分的妖族，连修炼功法都没有，一直凭借的就是本能的吸收天地灵气，日月精华。自身都不懂得如何去运用。

　　像精怪，本来是要打通全身经脉，能搬运妖力，可大部分的精怪，懵懂不知，只知道一味的积攒妖力在体内，可大部分都融入到肉身当中，无法运用出来。使得无法挖掘出自身的潜力，突破到妖兽的几率大大的降低。

　　再则，能成为妖族。那就都是某一个地方的强者，比如某一族的王者，这样的妖族，就算诞生灵智，都不会离开自己的领地，各自为政，单独的呆在一处，有事也是势单力薄。往往碰到修仙者，纠结一帮人，就围攻过来，再厉害也抵挡不住。

　　四散分布，不集中，就根是筷子一样，一根筷子很容易就可以折的断，要是捆绑在一起，十根，一百根，那要折断，就会很困难，现在的妖族，就是一根根单独分开的筷子，被人各个击破，根本就无法起到什么太多作用。

　　方方面面，造成妖族如今越来越没落，处境越来越艰难的境地。

　　这点，凭借帝释天的眼力，可谓是早就了然于胸，明白的很。可知道归知道，要改变，却相当的困难，所以，他也只能默默的发展属于自己的势力，从无到有，方能有一种独特的凝聚力。像南蛮中的众妖兽，妖兽王者。

　　他也想收服啊，可是，这现实吗。

　　妖兽可不再是那些精怪，灵兽，本身都有自己的智慧，岂会轻易的臣服于其他妖族。帝释天并不容易，自己现在就有能力收服的了他们。否则，就算收服，只怕也不会听从号令，与其如此，何必还要去做，凭自己的手，先搭建出自己的班底。让自己的部下成长起来，发展到一定程度，打出名声，到那时，不需要收服，自然会有妖族前来投靠。

　　帝释天与晨曦一边喝着酒，一边谈论各种事情。本来还有些戒备的心态，渐渐的开始消失，从交谈中，他也感觉得到，在晨曦身上，对他并没有任何的敌意。再加上自然的温和，慢慢的，彼此也熟知起来。

　　气氛变的融洽。

　　朱鸟在这时，表现的刹是懂事，只是站在一边，静静的听着，没有插嘴说话。有些东西，听起来不是很懂，就在一旁歪着脑袋，沉思起来。

　　“释天，想必你早就对我的存在很好奇，或者说是猜疑，为什么当年人类修士大举进到南蛮，乃至是有结丹修士偷袭美杜莎妹妹，我都从来没有出手过吧。”酒过三旬，晨曦淡雅的笑了笑，仿佛是刻意要帮帝释天释去心中的疑虑一样，突然提起。

　　帝释天目光中精光一闪，确实，对于晨曦，他一直都极其的好奇，南蛮中妖兽王者中没有她的存在，那就很明显，肯定早就已经化形凝结出了内丹，可这样的强者，却偏偏在南蛮中表现的如此的低调，乃至是岌岌无名，只有少数的妖兽王者才会知晓。而且，知晓者，每一个对她的态度都相当的恭敬，或者说是尊敬亦无不可。

　　明明是妖族中的强者，一位结丹妖族，当年若是肯出手，那数千名修仙者，只怕是顷刻就能覆灭掉，那偷袭美杜莎的李家老祖宗，也能轻易斩杀。可偏偏就一直未曾出过半次手。

　　仿佛，丝毫就不在意南蛮妖族的死活一样。可就算这样，却依旧能让黑猿王他们尊敬有加。如果不是有古怪，那就是有隐秘在其中。当年，帝释天也就是因为这些事情，感受到晨曦实在太过神秘，才不敢冒昧的前来。一直推迟到了今天。

　　来到这里，不无想知道其中缘故。

　　“不错，对此我确实百思不得其解，虽然我并不知道你的实力究竟到了那一步，不过，也能看的出来，只要你一出手，以往的那些危机，轻易就能破解。而且，我也不明白，有你在南蛮，为什么，还会有修仙者敢进南蛮中来捕杀灵兽精怪。这些，按道理而言，都是可以避免的。”帝释天毫不犹豫的询问道。

　　“所以，你当年一进南蛮，就施展手段对于那些进南蛮的修士，还让冥鸦，黑猿王他们联合起来，灭杀数千修士。”晨曦仿佛漫不经心的道出一件事。

　　“……”

　　帝释天心中一凝。体内妖元瞬间就开始凝聚起来。这件他一直认为做的相当隐秘的事情，万万没想到，竟会被晨曦给看破。看其言语，几乎跟亲眼目睹一样。如何能不让他惊骇。心中宛如卷起惊涛骇浪。

　　“不用紧张。我没有怪你的意思。”晨曦轻声笑了笑，道：“或许你做的并没有错，一味的忍让，或者真的不是什么好的生存方法。不过，你知不知道，当年的举动，看起来是痛快，却也埋下了祸根。”

　　当年的事情，她确实没有怪罪的想法，每个妖族都有自己的想法，有忍让，有沉寂，也有不甘寂寞。拥有雄心的。

　　当然，当年的事，站在帝释天的角度上，并没有错，站在晨曦的角度上，她却需要考虑的是整个南蛮的安危，其中的种种，实在是很难说的清。

　　“祸根又如何，男儿当自强，我妖族沉寂的太久，在沉默下去，就真的离灭族不远，我帝释天绝对不是任人宰割之辈，谁要杀我，我就杀谁，任何人想要杀我，都必定要付出足够的代价。当年的事情，我也不认为我做错了。是祸害，也是机遇。就看能不能把握。”帝释天身上豪气顿生，脸上浮现出一种难以言喻的神情。

　　隐隐中，有着一种自然的孤傲。

　　“对与错，现在都不重要了。”晨曦淡然一笑，没有继续在那个话题上交谈下去，而是话音一转，道：“其实，我的存在，在南蛮中，一直就是一个秘密，修仙者，向来亡我妖族之心不死，不过，我妖族中并不是没有底牌，传说，还有一些大妖在沉睡。真要唤醒它们，人类修仙者也未必能承受的起两败俱伤的后果。”

　　“不过，对于妖族的关注却始终没有减少，对于妖族中的妖王都会特别关注，如果发现妖王，若是能灭杀，就必定会派遣强者诛杀。连结成内丹的妖族，都不会放过，修仙者，不想给予妖族任何发展起来的机会。”

　　“若是我出手，则我的存在，就必定再也隐瞒不过修仙者，到那时，一旦那些大宗派下决心的话，肯定会派遣强者前来南蛮，那个时候，不单我有危险，就算是整个南蛮中的妖族，只怕谁都逃脱不了。我不出手，则南蛮妖族只会有少数被捕杀，可要是我出手，死的就是一个两个。”晨曦话音中带着一种异样的疲惫与叹息。

　　这样的事情，压在她的肩膀上，时时遭受到的谴责，早已经令她心神都变的有些疲惫起来。

　　“原来是这样，可恶。”帝释天听到，两只眼睛，陡然一凝，手中握着的酒杯‘啪’的一声，当场被捏成粉末。从指间洒落，脸色冰冷，道：“我帝释天就不相信，修仙者可以强盛永久。阻挡妖族强大，别人我不管，不过，我万妖谷决计不会屈服。”

　　话音中，带着丝丝坚定。有着一种执着。万妖谷的发展，谁都阻拦不了，这将是他的根基。

　　“你可知道，我百花谷其实是南蛮妖族中的一处传承之地。而我，就是守护传承的守护者。”晨曦在这时，陡然又抛出一个更加惊人的话语。

　　“传承之地？”帝释天诧异的道了一句。

　　“不错。”晨曦点点头，道：“晨曦得有机缘，方能在百花谷中得以诞生，更机缘之下，得到当年妖族中的百花天女娘娘的传承。继承她留存在谷中的一切。其中，就有一些妖族以前遗留下来的一些典籍，功法。整理下，我就将它们做成了妖族传承功法的地方。任何妖族，只要能晋升成为妖兽王者，都能来谷中选取一本功法进行修炼。冥鸦它们当年都有来谷中选取过。”

　　这句话，无亦于是一枚重磅炸弹在心底炸开，帝释天的眼睛，立即变的前所未有的明亮，一直以来，他都很清楚，一本功法，对于一名妖族的修炼，绝对有着难以估量的好处。没有功法，简直是每前进一步，都需要发费无数的心血，乃至是岁月。

　　想当年，如果自己没有得到血脉传承，得到其中的虎啸功的话，只怕现在还依旧是在虎丘当中的一只普通老虎。哪里会有今天的成就。更加不用说现在这样的修为。一切的一切，都证明着，功法是何等的重要。


第216章 功法差异

　　他也实在没有想到，会有这么大的一个惊喜出现在面前。

　　暗道：《虎啸功》对于我今后的修行，已经没有太多的作用，一旦凝结内丹，后续功法就没有了，本来我还想自己想办法以塑妖脉的方法，暂时的修行下去，要是有妖族传承下来的功法可以挑选，正好能弥补我这方面的缺陷。

　　“我也能从中挑选一部功法？”帝释天顿时眼冒精光的看向晨曦。

　　对晨曦的感觉，不单没有觉得清晰，反而更加的感到她身上似乎笼罩着一股迷雾，充满着神奇色彩，让人始终无法看的透，只短暂的交谈一会，就给予了他无比的震惊，似乎，南蛮中，没有什么事能瞒的过她的眼睛。不单修为神秘，根脚神秘，现在竟又说出关乎妖族传承的言语。

　　来到紫金大陆上，晨曦可谓是他至今为止，遇到的最为神秘，最让人看不透的一个。

　　“当然可以。”晨曦泯唇一笑，道：“只要能成为妖兽王者，就有资格前来百花谷挑选一部妖修功法，凭你的修为，早就足够了。所以，当年我才会让朱鸟邀请你过来。不过，依晨曦之见，似乎你自身早就有了妖修功法。而且，走的，应该是上古妖修的道路。不知道晨曦说的是否有错。”随意的在帝释天身上扫视了一眼。这一眼很清澈，可却有种能将人看穿的感觉。

　　妖兽王者如何定义，其实并不复杂，在妖族中，在晋升成为妖兽的时候，有很大几率可以激发出自身的天赋神通。当然，许多妖兽因为自身底蕴不够，没办法激发，能拥有天赋神通的妖兽，只是少数而已，而这激发出天赋神通的妖兽，就被称之为妖兽王者。

　　天赋神通，代表的就是潜力。就是王者的象征。

　　“上古妖修？”帝释天不由疑惑的反问了一句。他本身就是依靠血脉传承才踏进妖途的，各种见解，自然就缺乏的很，哪里会明白上古不上古的，疑惑自是在所难免。

　　晨曦温润淡笑，看到帝释天疑惑的样子，猜到他可能并不明白其中的区别，这并不奇怪，妖族断去传承，早就不知道多少年。妖族也都是天生天养，自生自灭成长起来的，不像人族，能有家族，有宗派传承下来。也不以为意的说道：“你修炼时间短，也没有妖族前辈指点过，可能并不知道，如今我们妖族中，修行道路有两种，一种就是注重我们本身的妖体，在抵达妖兽境界后，就开始塑造妖脉。贯通妖躯。所以，在运转妖元时，妖元会自然的滋养妖躯，强大妖躯的力量。而妖脉有多少条，就与各自修炼功法有关，往往，修炼功法不同，自身妖脉也会截然不同。配合功法而塑造。这就是上古妖修。”

　　在这一刻，晨曦就仿佛是孜孜不倦的学者，帮忙解答疑惑，也在为帝释天灌输着一些妖族中的事情，修炼上，乃至是各种疑难上。

　　在这上面而言，晨曦的这种胸襟，胸怀，端的是少有人及，在妖族中，大部分的妖族，就算修炼，那也是各自修炼各自的，谁会将自己知道的东西，轻易的讲出去。可偏偏她却做了，百花谷中得到的妖族各种功法，本来，她可以不告之任何人，独自拥有，可她也楞是对其他妖族开放了，这些种种，无一不在说明。

　　晨曦内心中，亦是期盼着妖族能有发展起来的一天，在尽量的增强妖族的实力，增强南蛮的底蕴。

　　帝释天在心底，也慢慢的明白起来，为什么南蛮中的妖兽王者们，在听到晨曦的名字时，会露出那般恭敬的神情。

　　“原来塑妖脉就是上古妖修的路子，那不知道，第二种修炼方法又是什么？”帝释天好奇的询问起来。不知不觉中，开始沉浸在这陌生的知识当中。

　　“第二种走的并不是塑妖脉的道路，而是在度化形天劫的天劫之力，在凝聚内丹，化形的时刻，一举将体内的经脉全部参照人类的躯体塑造，人体，乃是天生的道体，人的躯体，人的经脉，都是最为符合天地自然的躯体。经脉应对周天，贯穿全身上下，宛如一独立小天地。有体内小天地，体外大天地的说法。一旦塑造出周身经脉，就能和人类一样，可以更加的贴近天地，修炼起来，事半功倍。更加容易吸收天地灵气。不过，对于妖躯的锤炼就会略微逊色，这条路，在现今，是正统的妖修道路。对于修炼妖术，更加的快捷。”

　　晨曦接着解说起第二种妖修之法，对于这些，她知道的，显然相当丰富，得到百花天女的传承，也肯定比帝释天得到自身血脉传承的好处，要不知道多少多少。懂得多，倒也是能够理解的事情。

　　“那不知道两种方法，孰强孰弱？”帝释天眼中闪过一抹精光，再次询问道。

　　以前他想知道时，是没有人能为他解释，现在就有一位学识渊博的晨曦在面前，岂会放过这大好的机会，自然是有疑惑就问。在晨曦说的时候，则是侧耳倾听，一字一句，仔细的记在心底，不敢遗漏只言片语。

　　“上古妖修最为贴近妖修本质。不管是近战还是学习各种妖法，都能相互兼备。正统妖修走捷径，舍弃妖族本身妖躯。开始修行起来却是最快。能修炼各种妖法，可在近战上，妖躯就会比上古妖修的妖躯显得更加嬴弱。到最后，晋升起来，会更加艰难而已。到终点，其实也都是殊途同归。”晨曦听到帝释天的问题，心中也不由暗自点头，能想到其中的利弊，心思可谓缜密。

　　而帝释天脑海中也已经有了结果。

　　看起来，这上古妖修是先难后易，不管是妖体还是妖元，都是一起并肩修炼。而正统妖修，则是先易后难。只选择其中的一种，放弃修炼妖体，自然修行起来，速度上要快上许多。而真正能抵达妖修颠峰的，应该是上古妖修的道路才是。

　　“听晨曦这么说，上古妖修走的就是塑妖脉，而这塑妖脉，似乎也因为修炼功法的不同而有所差异，妖脉数量多少，如何塑造，只怕都有讲究，那我贸然塑造七情六欲这欲望之脉，是不是已经在开创一门独特的上古妖修功法呢。”

　　脑海中暗自沉思。对于这点，他不得不想，就算是上古妖修，塑造的妖脉，速度都各不相同，虎啸功中并没有如何塑造独特妖脉的方法，只是正统的用妖元去凝练塑造，如果是那样塑造出来的妖脉，或许走的是上古妖修之路，可只是普通的上古妖修。

　　而塑造七情六欲之脉，或许反而误打误撞，走对了路子。

　　在天南地北的说了一阵后，帝释天也就提出，想去传承之地一趟，挑选一部功法。对此，晨曦并没有阻拦。让朱鸟带着他前去。

　　这传承之地就在谷中深处，在朱鸟的带领下，来到一处古朴的溶洞前，洞前有两朵有小房子那般大小的金色怪花。怪花异常丑陋，里面长着一张狰狞的大嘴，嘴中满口的利齿，看起来，刹是骇人。一左一右，屹立在洞府的两边。让人胆战心惊。

　　“帝大哥，这两朵叫做食人花，可厉害了，是姐姐派来守护这座山洞的，平时，没有姐姐的命令，谁要是接近这里，都会被它们给吞掉，不过放心，有朱儿在，它们不会伤人的。帝大哥，你快点进去吧。记住，只能在里面呆两个时辰。时间到了，就要出来。”

　　朱鸟清脆的叫道，看着洞前的两朵食人花，一点都不害怕。

　　“食人花？”帝释天仔细的打量了它们一眼，感受到自它们身上散发出的凶悍气息，看着那两张大嘴，暗自凛然，那嘴，简直全部都是牙齿，似乎准备随时将眼前的生灵给吞噬掉。异常的狰狞。隐隐中，给他一种浓烈的威胁感。

　　不过，也没有多停留，揉身就进了洞中。进去后，立即，洞口就有一块巨大的断龙石落下来，将出口封闭起来。洞中有一枚枚夜明珠沿途照明，将里面照的如白昼一样。各种事物清晰可见。时间有限，也不理会其他，快步向深处走去。

　　朱鸟看到断龙石落下来，扑扇着翅膀，快速的往水亭中飞回去。

　　转眼，回到亭中，看到晨曦依旧坐在里面，收起翅膀，落在玉桌上，狡黠的看向晨曦，叫道：“姐姐，你看我帝大哥怎么样？”

　　“帝释天的修炼速度确实很快，不过，这其中的缘故应该是因为开启过血脉传承，从传承中得到某种功法，才能一路畅通无阻，修炼到今天这个境界。但他身上，好像出了什么岔子，我在他身上，感觉到隐隐有一种古怪的悲意。更奇怪的是，这悲意，似乎根本就不是他本身所拥有的。这让我有些看不明白。”

　　晨曦一副疑惑的神态，芊芊玉指间，不知道何时，多了一枚淡紫的花瓣。轻轻的把玩着。

　　“嘻嘻，姐姐，我问的可不是这个哟。”


第217章 天妖戮神

　　“那你想问什么？”晨曦摇摇头，轻笑着看向朱鸟。

　　“朱儿是问姐姐，你有没有喜欢帝大哥的感觉？”朱鸟嬉笑着询问起来，不过，看其语气，玩笑居多，只是一种打趣而已。

　　“啐！！朱儿，你这小脑袋里，想的都是一些什么。”晨曦脸上不由闪过一丝红润，啐道：“我与帝释天不过第一次见面，怎么会有喜欢。至多也就是一些好奇而已。”好奇，确实只是好奇，要说以她的修为，在一眼之间，竟无法看穿帝释天修炼的是什么功法，为什么会有一种古怪的悲意在身上。

　　再则，就是帝释天的所作所为，都不自觉的引起她的好奇，万妖谷中聚集起大两妖族，竟有数名妖兽存在。数千名的灵兽精怪。这种发展速度，端的是让她也不由暗自侧目。还有不断展露出来的谋略手段，都颠覆她心中的认知。

　　像刚刚的那番畅谈，其实，对于其他的妖兽王者，都是从来没有过的。

　　“只是好奇吗？朱儿刚刚可是看到帝大哥看到姐姐你时，都发呆了好一些时候。嘻嘻，要是帝大哥做我姐夫，那朱儿就天天都能有酒喝了。”朱鸟说着说着，突然说到了酒上，两只眼睛，立即放起亮光来。

　　“你这个朱儿。别在胡思乱想。姐姐从来就没有想过这些。姐姐的天劫就快要来了，这次的天劫，对我至关重要。万万不能有丝毫的差错。否则，只怕就是万劫不复。”晨曦抬起眼眸，看向虚空，眼中满是难言的色彩。隐隐中竟有一丝忐忑。

　　这次的天劫对她而言，实在是太过重要，可以说是关乎到一生的成就，草木精灵都必须要度过的一劫，度过，则能将本体与自身彻底的融合在一起，到那时，修行起来，方能一日千里。真正的踏进妖修的道路中。

　　反之，若是不能，只怕，等待着的就讲是万劫不复。

　　“姐姐，朱儿相信，你一定能度过去的。要不然，等度劫的事情，将美杜莎姐姐他们全部都请过来，肯定不会有问题的。”朱鸟语气异常的笃定。

　　“嗯！！”

　　晨曦淡雅的点点头，没有多言，就那样静静的坐在亭中，谷中的百花精气立即好似乳燕归巢一样，源源不断的向她体内涌了进去，在这五颜六色的百花精气的衬托下，晨曦身上隐然有一种神秘的色彩。好似百花之王一样。

　　而此时，进到传承之洞中的帝释天，一路走到尽头，在山洞的尽头，发现，有一排由石头炼制而成的架子，在架子上，有一本本古朴的典籍放置在上面，这些典籍并不是用玉简储存的，而是用各种灵竹，灵木乃至是兽皮制作而成。就好像是春秋时期的竹简一样。

　　放置在架子上，显得异常的古朴。

　　随意的扫视一眼，帝释天也发现，这里的典籍其实并不多，只有十几卷。不过，也不感到意外，妖族本身就出现过断层，各种妖修功法，早就遗失掉不知道多少，能保存下来十几卷，这已经是相当了不得的事情。

　　能观摩到，更加是无比幸运的一件事。

　　“啪嗒！！”

　　时间短暂，没有让他耽搁的时间，走上前去，看到最上面的一卷由竹子制作而成的竹简，伸手将竹简拿了下来，快速的打开。

　　《玄阴啸月诀》

　　功法的名字赫然落入眼中，这篇功法，只看名字，就能看的出，这是一篇偏向阴寒的妖诀，和帝释天并不像匹配，不过也没有放下，而是快速的浏览起来，一边浏览，一边用心将其中的每一个字都用心的记在脑海中。

　　凭借着自身过目不忘的本领，要生生的将这部法诀硬记下来。

　　这样只死记硬辈，并不去刻意的理解其中的意思，浏览起来的速度，可谓是相当的快速，没多长时间，就将这本妖诀生生的记在脑海中。接着，就毫不犹豫的将法诀重新放回去，再次拿起另外的典籍。

　　“功法就是一个族群延续的根本，本来我还打算将来在想办法去其他地方找一些修仙界中的典籍过来给赤火他们将来修炼，没想到竟然能在百花谷中提前达成愿望，看来，老天都在帮我。”

　　帝释天一边用心记着典籍中的内容，一边在脑海中暗自思量着。

　　功法的重要，他从来就没有忽视过，而且，内心中可谓无比的重视，只是，要得到典籍，却并非想象中的那么简单。当初就算是剿灭那数千名修仙者后，得到的各种典籍，都只是一些基础的功法，都是一些炼气期的功法，大部分还都是重复的。

　　真正有用的，加起来，也就只有十几本。真正能对修炼有帮助的，一本都没有。

　　本来他还打算，在将来想办法去修仙界中弄来一些，不过，修仙界中的功法，毕竟与妖族的有所差异，只怕就算找来，也未必能直接有用。那个一直存在于心底的难题，在今天，终于解决了，百花谷中的传承功法。

　　要是全部背下来，等回到谷中，再一本本默默的重新默写出来，将它们做为谷中的功法传承，让赤火他们自己挑选功法进行修炼，那时。修炼的速度，乃至是实力，都会因此而有巨大的进步。

　　功法，书籍，向来都是文明种族延续的根本。

　　帝释天在心中早就有一个设想，那就是在谷中建立一处专门放置功法典籍的地方，比如藏经阁，以后，得到的典籍功法，全部放进里面，那今后谷中的妖族，就将再也不需要为没有功法而担忧了。当然，现在还是任重而道远。

　　用心记下一部部典籍中的内容，这样下来，速度极快，每一卷，只拿在手里一会，就再次放下，接着拿起另外的典籍阅读。

　　在这阅读中，帝释天亦发现一件事。

　　在这些典籍中，确实，每一本都是一种妖修的功法，不过，古怪的是，这些功法中，竟然大部分都是正统的妖修功法，上古妖修功法，竟只有一本。那本古籍叫做《天妖戮神大法》。这部古籍帝释天也重点的看了一下。

　　发现，就连这本功法，都不是完全的，只是残缺的残本，只有前半部，后半部并没有记载。看样子，是早就遗失掉了，即使如此，这部功法，却是神妙非凡。其修炼之法，更是不复妖之一字。乃在杀戮中修行的至高功法。

　　其塑造的妖脉，果然与众不同，和虎啸功中记载的塑造普通妖脉的方法不同，塑造的妖脉叫做‘戮神之脉’，乃是由无边杀戮之气，厉气，塑造而成，塑造成功，则杀力无双，杀的越多，则威力越大，修为增长的就越快。

　　若能屠得千百万，则其威力之强，堪称能戮神。是在杀戮中成长的一种妖诀，修炼它，注定就是要卷起无边血雨腥风。踏着万千尸骨向前前行的功法。

　　而这残篇，竟也能一直修炼到大妖境界。之后如何修炼，就不清楚了，不过，即使是如此，大妖，也是能在天地间纵横的强者。修炼《天妖戮神大法》，战力之强，更能越级挑战。杀力无双。

　　“好霸道的功法，果然是塑造妖脉，按照这篇功法中的叙述，如果按照上古妖修的道路走的话，妖脉就是根基。每一条妖脉的塑造，都能将功法推延到一种新的境界中，如何塑造，更是关乎到功法的运转。妖脉越多，则功法就越完全。天妖戮神大法竟然需要塑造出十二条妖脉。贯穿全身，用杀力来淬炼妖躯。果然精辟，神妙。”

　　虽然只是残篇，不过，由一就能知晓二，看的到上古功法的本质。果然和晨曦所说的一模一样，这些塑造出的妖脉，每一条都有其作用在，能连通周身的气血。贯穿周身上下。紧密的联合在一起。妖脉越多，就意味着，功法越是精妙，品次越高。

　　就说这天妖戮神大法，其中记载，需要塑造的妖脉一共有十二条，这已经是上古妖修功法中最为罕见的至高法诀。能抵达颠峰的无上妖诀，可惜，这里只有其中的六条。剩余的六条，根本没有记载如何去塑造。

　　已经被遗失掉了。

　　“十二条妖脉就能是上古功法中的顶尖功法，要是我塑造七情六欲的欲望之脉，那岂不是说，我可以一直塑造十三条，比这本《天妖戮神大法》还要更加的多上一条。”

　　心中不由暗自蠢蠢欲动，要是真的如此的话，那说不定，自己走的这条道路，还真的走对了，能真的走出一条截然不同的道路，开创出一种至高的妖诀。

　　不过，这个念头，马上就冷却下来，功法的开创何等的艰难，绝对不是一朝一夕就能够创建出来的。七情六欲更加是世间生灵最为难以掌握的一种欲望之力，就连去碰触，都需要小心翼翼，生怕沉迷进其中。

　　要以此为根基创立功法，无疑是一件艰难无比的事情。没有大智慧，大毅力，那将是水中月，镜中花。虚幻的泡影而已。


第218章 再无退路

　　“不过，似乎我也已经没有什么退路可走了。”

　　扫视眼前十几卷古籍，已经有大半被记在脑海中，在这些古籍中，竟有一本重要概述妖修各种常识的典籍，叫做《醒妖录》，那并非是什么修炼妖诀，只是一本给予那些才拥有灵智的灵兽精怪等用来了解一些关于妖修的基础妖书。

　　上面记载着一些简单的关乎上古妖修与正统妖修的区别，以及修炼中需要注意到的东西，还有从灵兽到精怪，再到妖兽等等，修炼途中，大概会遇到的一些问题。等等，在《醒妖录》上都有所概述。

　　《醒妖录》中有一个醒字，也就是说明，这是一本对妖族起到启蒙的妖书。

　　顺带说一句，这里的古卷，都是用一种古怪的方法记录的，上面的文字，乃是妖族的妖文，这妖文十分奇特，就算本身不认得，只要你是妖族，看到后，就会自然而然的明白文字代表的是什么意思。好像是一种妖族天生的本能。

　　在书中，他发现一件让他苦笑不已的事情。

　　正统妖修也就罢了，体内的经脉在凝聚出内丹时，化形后就会与人类体内的一模一样，所以，修炼的功法，就算是修仙者修炼的法诀，都可以轻易的修炼。只是，修炼后，带有妖气的特征，却是不会改变。

　　书中有简单提及过，似乎，在上古时期，人类只所以能崛起，就是因为从妖族身上学到了修炼之法。可以说，人类的功法，其实发源的根脚，是从妖族身上得来的。

　　这也就罢了，真正令帝释天苦笑不已，暗自叫嚷自己是作茧自缚的就是从中发现一件事，上古妖修走的是塑妖脉，那妖脉就有着非比寻常的重要性。如果按照《虎啸功》中的方法塑造，就好比是一张白纸。没有任何特性。也就意味着，你如果要转修它法的话，不会有半点阻碍，直接就可以在白纸上染出其他的颜色。

　　也就是说，如果当初正常的塑造妖脉，那今天，就可以轻易的转修《天妖戮神大法》，可现在体内却塑造出了悲脉这条欲望之脉。要修其他功法，就必须废除悲脉。可妖脉塑造难，废掉就更加的困难。

　　除非有妖族中的独门丹药‘洗脉丹’，传说，此种丹药用的是一种叫做‘无尘果’的灵果，配合各种药材，以秘法，才能炼制出来的一种灵丹，无尘果，一般只生长在那种钟天地灵秀，集日月精华，渺无人烟，有出尘飘渺的悬崖峭壁上，吸收云雾精气，在机缘巧合之下，方能长出一株‘无尘树’。异常难得一见。

　　就算能找到，‘洗脉丹’的炼制方法也早就失传不知道多少年。

　　也就是说，由于悲脉的缘故，他几乎再没有其他办法去修炼别的功法。

　　“天无绝妖之路。我就不相信，我会创不出一部属于自己的功法。”

　　在心中暗自下定决心，既然绝了退路，那就惟有一直往前走，不过，要创功法，就必须要有充足的知识，坚实的基础。否则，一切都将如水中月，空中楼阁一样。

　　在心底坚定信心，对于眼前的这些古卷就显得更加的珍贵，看看时间已经过去大半，也不迟疑，继续一卷卷的将古卷中的内容全部记在脑海中，深深的烙印在心底。

　　凭着过目不忘，已经自身超强的记忆力，等到时间到了后，也将架子上的古卷，全部记了下来，至于其他的，以后回去可以慢慢的思索。

　　古卷阅完，再呆在传承之地中，已经没有意义，将东西全部放回原地，踏着坚实的脚步，来到洞口，说也奇怪，原先落下来的断龙石，在他出来的时候，也缓缓的重新升了起来，眼睛第一眼看到的，就是正在洞前欢快翱翔的朱鸟。

　　“帝大哥，你出来了，姐姐正在等你呢。”朱鸟欢快的一收翅膀，小巧的身躯轻巧的落在了他的肩膀上。

　　“那好，我正想去跟你姐姐道谢呢。”帝释天淡然一笑，想到在洞中得到的巨大收获，一向淡漠的神情变的柔和许多。

　　“嘻嘻，那我们快点去吧。”

　　有朱鸟在身边，洞外的两株食人花一动不动的，没有任何异动，当然，若是换个处境，有人单独前来的话，只怕当场就会发飙，真要被它们给吞进那张丑陋的大嘴中，想来并不是一件愉快的事情。

　　不多时，再次回到凉亭中。

　　晨曦看到帝释天，微微颔首道：“我百花谷中的妖族典籍并不多，不知道释天你在里面有没有选到合适的功法。”

　　“哪里的话，里面典籍看似不多，其实已经是我见过的数量最多的拉，这次能让我进到里面去挑选功法，谢字我就不多说，以后只要有什么事情，直接派人到万妖谷中知会我一声，但凡有事，本王一定以最快的速度赶到。”

　　帝释天微微点头，虽然拿出各种功法来，是晨曦自愿的行为，不过，不可否认，这是承了她的恩情。他向来都是恩怨分明，不管是仇也好，恩也罢，只要有机会，他都不会姑息。他不喜欢欠人东西的感觉。

　　这次在传承之洞中记下来的功法，对于万妖谷的发展，有着举足轻重的巨大作用，这份情，他不得不记。

　　想起当初见到黑猿王他们，一个个提起晨曦就露出恭敬的神色，现在也是深有体会，都在她这里得到宝贵的功法，能不尊敬吗。

　　晨曦颔首淡笑，没有多在这件事上再言语，一起在亭中坐下。

　　“你这次离开南蛮，到世俗中去了一趟，不知道有没有听说过一件事？”

　　“你所指的是……”眉头一挑，疑惑的看向晨曦。

　　“天妖秘境。”晨曦轻启红唇，吐出一句话。

　　这句话也让帝释天心中一个咯噔，两道目光立即落在晨曦那举世无双的容颜上，暗自道：她怎么会知道这件事情。按道理说，她应该一直都是呆在南蛮中没有出去过才对。

　　心中沉吟，不过，也从这句话中，明白到晨曦必定早就知道天妖秘境中的事情，也没有隐瞒的必要，点点头，道：“确实听说过，我在外面，曾无意中听到有不少的修仙者交谈时，经常提起‘天妖秘境’的事情。据说，天妖秘境数千年才开启一次，而每开启一次，就会引得大部分的修仙者蜂涌过去。天妖秘境中，有天妖二字，莫非，这秘境与我们妖族有关联。”目光中闪烁着精光，早在很早以前，他就隐隐有种感觉，这秘境，应该十有八九是与妖族有关联，或者，根本就是妖族中的先辈遗留下来的。

　　晨曦看向帝释天的眼中，更加的多了一分注意，点点头，道：“不错，天妖秘境乃是我妖族在上古时期的一名修为踏入天妖境界的强者身陨后遗留下来的秘境。传闻，在秘境中，不单留下了他一生中收敛的无数珍宝。还留下了他的传承。大量的妖族秘宝。最重要的，就是秘境当中有着一尊宝塔。”说起宝塔，连她的神情都慢慢的变的慎重起来。显得异常的在意。

　　“宝塔？”帝释天疑惑的沉吟一声。

　　“不错，这尊宝塔传说乃是当年那名天妖随身的至宝。有着逆天的能力。我妖族每次在开启时，都会派遣强者前往，就连妖王也不例外，就是想进到秘境中，看看能不能得到天妖的传承，继承秘境中的一切。”

　　妖族中的强者，修为自低到高，分别为：灵兽，精怪，妖兽，妖，妖王，大妖，妖圣，天妖，妖神。

　　最高层次的妖神境界，那已经是天地间盖世强者。可以逆转天地，倒转阴阳的强者，真正屹立在世间生灵颠峰的存在。自上古到现在，这样的强者，可谓是屈指可数。

　　而天妖距离妖神仅仅只有一步之遥，可想，那是何等的强者。这样的存在，留下的秘境，那有具有着什么样的价值，再加上天妖本身的传承，那就更加的无可估量了。

　　之前在传承之洞中别的或许不清楚，但这妖族的修炼境界划分，却是已经清楚的了然在胸。自然能体会的到这秘境的价值所在。

　　“你的意思是，等秘境开启的时候，我们南蛮也一起跟着进去。”帝释天微微皱眉，沉吟一下，道：“不过，如今我们妖族的处境似乎不适合和修仙者碰面。”

　　这个担忧并非不无道理，如果在天妖秘境开启的时候，修仙者来了，妖族也去了，要是相互碰到一起，只怕不需要进秘境，直接在秘境外面就打起来了。凭妖族如今的境地，和修仙者硬喷硬的话，其结果，堪忧啊。

　　“谁说天妖秘境就只有一个入口。”晨曦嘴角边拉出一条神秘的弧线。意味深长的道了一句。

　　从帝释天进到百花谷，再到出去，一直呆了足足有一天，离开百花谷，帝释天看了一下方向，竟径直的向北方的枯骨荒原赶去。

　　“姐姐，你究竟怎么看帝大哥的。嘻嘻，你可别告诉朱儿，你没有想法。”朱鸟嬉笑着眨了眨眼睛，看到帝释天离开后，再次质问起来，道：“朱儿可是记的很清楚，传承之洞以前姐姐你可是从来没有让谁进去过，就算是黑猿王它们过来选取功法，也是由姐姐帮忙选的。今天这样对帝大哥，可是很不一般哦。”


第219章 寻找骨骸

　　传承之洞中的功法何等重要，轻易哪里会让人进去，一旦进去，要想记下其中的功法典籍，并非是什么难事。也就可以直接说是将里面的功法送给对方。

　　以前像是美杜刹他们前来时，可都没有帝释天今天这种待遇，他们都是先将自己想要修行的方向以及自身的一些情况说出来，再由晨曦为它们各自选取一部最适合他们的功法进行修炼，可以说，在百花谷，乃至是整个南蛮中，进到传承之洞中的妖族，可谓是屈指可数。

　　偏偏，这次晨曦竟会出人意料的让帝释天进去洞中。这简直是将洞中的典籍全部奉送给他。

　　“朱儿，早就跟你说过，你这小脑袋瓜子，别净想这些有的没的的事情。”晨曦无奈的伸出玉手，轻轻的在朱鸟脑袋上敲了敲，看向虚空，喃喃的道：“你帝大哥不是一直在努力发展万妖谷吗，他是少有懂得发展势力的人，万妖谷潜力不小，不过，却缺少许多发展的必要因素。功法就是其中之一。”

　　“难道姐姐是想帮帝大哥。”朱鸟眼睛一亮，好奇的看向晨曦。

　　“不错，在帝释天的身上，我感觉到一种在黑猿，在黄金狮王，以及美杜莎他们身上都没有的一种气质，仿佛天生就有一种王者气质。能统领群妖的潜质。既然他想要当王，想要发展出一番势力，那我就成全他。帮他一把，看看他究竟能走到哪一步。或许，我南蛮的处境，真有可能会因他而得到改变。”

　　晨曦的目光变的有些深邃，仿佛看向的不是虚空，而是遥远的未来一样。

　　“嗯，朱儿也相信，帝大哥肯定能成功的，姐姐你没有看到，在万妖谷中，可是有好几千名的灵兽，它们要是发展起来，肯定会很了不得。”朱儿的语气中，隐隐带有一种自信。

　　帝释天驾御着妖风，快速的在南蛮中掠过。向北方笔直的赶去。

　　越往前走，眼前所见到的，就越加的显得荒凉，在南蛮的北方，几乎就是一处生灵勿近的禁地，枯骨荒原广阔无比，荒原中的骨骸堆砌如山，不知道埋藏着多少具，数都数不清，单单自荒原中散发出的死亡气息，就足以让荒原附近数千里内，没有多少生灵敢于居住。

　　而且，荒原上，更是长有至邪的邪树，万骨噬魂树。那树，可是由无数骨骸中长出来的具有生灵的邪树。这样的邪树，太过阴邪，就算是妖族都未必敢轻易的居住在附近。当然，这里面除了冥鸦一族。

　　冥鸦一族本身就是以吸收死亡之气来增长修为，本身更是有‘死神分身’的说法。这地方，对别的妖族是禁地，对他们却是最好的居住地。

　　“啪嗒！！”

　　寂静无声的荒原上，陡然响起一声清脆的断裂声，随着声音看去，只见帝释天已然自空中落了下来，踩在一根枯骨上，枯骨承受不住他的重量，一下子就断裂成好几段。破碎掉，这根枯骨中的骨髓，基本上已经枯竭掉。

　　“不知道荒原中，哪里有我虎族死去后留下的骨骸。”

　　帝释天扫视了一下四周，周边到处都是一根根的枯骨，当然，也有残缺的骨骸，完整的也能看的到，累累白骨，呈现在眼前，简直是数之不尽，从不少残缺的骨骸中能看的出来，其中有许多都是各种动物飞禽的骨骸。

　　有大的，也有小的，不少高大十几丈的，只怕生前都是一些强悍的凶兽。

　　眼前，更有一株株由骷髅头骨形成的噬魂树。在那些骷髅头的眼眶中，隐隐有绿油油的眼火在盯着他看，让人心中不禁胆寒。一股凉气直接从脚底直接冲到头顶。

　　好在帝释天毕竟不是第一次前来。

　　心中暗自一凝，深吸一口气，两眼中目露精光，伸手在储物袋上轻轻一拍，顿时，灵光一闪，一只古朴的罗盘出现在手中。

　　这只罗盘表面看起来跟风水师用的那些风水罗盘差不多，不过，在罗盘中，有三根长短不一的指针。由长到短，分别是青铜色，白银色，以及金黄色。每一根指针上面，都有着细小的符篆，而在罗盘中间，则有着一枚晶莹的白玉珠子。隐隐散发出白色玉光，透出一种奇异的力量。镶在罗盘中，可谓是浑然天成，没有一丝的缝隙。仿佛，天生就是融合在一起的一样。罗盘四周，刻有各种神秘的纹路。

　　这只罗盘不是别的，正是当初帝释天在虎丘山脉中得到的一件异宝——通灵罗盘！！

　　这罗盘正是用来寻宝的一桩宝贝。

　　在这些年，他也曾仔细的研究过这罗盘的用处，并在琴音谷中隐讳的询问过，方才知道罗盘的真正用处，用来寻宝的话，可谓是一等一的宝物。

　　将原先的那枚上品火灵石快速的安放在罗盘上，接着，帝释天又拿出一根当初在碰到华文武时收取到的虎族骨骸，切下一小块，放在手中，轻轻一搓，顿时，本来坚硬的虎骨，直接变成一团细小的粉末。

　　将这些虎骨粉末对着罗盘均匀的洒了上去。

　　“哗啦！！”

　　罗盘上一道道符篆纷纷快速的闪烁出灵光来，罗盘中央的三根指针其中的第三根和第二根指针都开始快速的转动起来。指针上泛出阵阵青铜和白银色的光芒，哗啦啦的快速的旋转起来。

　　要知道，在这通灵罗盘中，三根指针都是具有不同的力量的，现在，罗盘中三根指针能动弹的只有其中的两根，分别是铜针和银针。要使用罗盘，就必须要有灵石来支撑，中品灵石，可以支撑罗盘使用第一根通灵针，搜索附近一里内具有灵气的事物。而上品灵石，能使用第二根通灵针。第二根可以搜索方圆十里内。

　　帝释天使用的，是上品的火灵石，可以使用其中的两根。

　　一旦指针动起来，就能搜寻方圆十里内的所有宝物，只要哪个方向有宝物存在，指针就会指出宝物所在的位置的方向。

　　不过，通灵罗盘还有另外一个使用方法，比如，单独要寻找某种事物，比如，是某种灵木，那这要寻找的话，就只需要将灵木的一小部分，磨出粉末，洒在罗盘中央的指针上，指针就会遁着灵木的气息，专门探询这种灵木的下落。

　　这种方法，就是更为精确。

　　帝释天要寻找的，是虎族的骨骸，这才将一小段的虎骨捏成粉末，洒在罗盘上，这样，罗盘指引的，就会是虎族骨骸的下落。顺着罗盘所指，就一定能轻易的找到虎族的骨骸。

　　“距离天妖秘境开启，时间已经不多了。必须将一件随身兵器给炼制出来，当初我说过要以虎族骨骸炼制一件兵器，随我征战四方。要炼制出一件兵器的话，需要的骨骸数量肯定不在少数，能找的齐的，只怕就只有在这枯骨荒原了。幸好有通灵罗盘在手，否则，真要找起来，只怕不知道要花费多少时间。”

　　帝释天手中托着罗盘，眼睛仔细的盯着罗盘中的指针转动的方向，心中暗自沉吟。在百花谷中跟晨曦交谈过后，他心中对于兵器的渴望也达到了极点。七罪妖琴虽然不错，不过对于近身战斗，却是不恰时宜。

　　在传承之洞中也了解到，上古妖修的道路，向来都是在战斗上有着非同一般的天赋。随着妖躯的强大，在兵器上，更是有着强大的潜力。

　　根据记载，上古妖修，一是强大在自身全面发展，二就是强大在自身不断变强的妖躯上，传言，人类当中的武修者，就是借助妖族的妖体而创建出来的，武修的目的，就是将自身的躯体，炼成武体，武体越强，则实力越强，直至达到肉身不灭的无上境界。

　　想想，武修者堪称是修仙者当中的最为强悍的一类修士，然则，他们功法创立时的参照物却是上古妖族那种强悍妖体。

　　那本身走的就是上古妖修道路而得到的妖体，又是何等的强悍，比起武修者来，更是有着天然的优势。可以说，上古妖修，每一个都是最为强大的武修者。

　　武修者强在肉身，强在近战，强在兵器上。

　　一柄好的兵器，对于一名上古妖修而言，那就是能最大能力发挥出自身威力的宝物。自身战斗力，能够在瞬间提升三成，乃至是五六成的强悍境地。

　　所以，帝释天本来就有要开始炼制属于自己兵器的想法，现在就更加是迫不及待的想要，在一离开百花谷，其他地方不去，也不会万妖谷，直接往枯骨荒原赶来，不为别的，就是打算在这里找到足够的虎族骨骸，然后在回去。炼制出第二件本命妖器来。

　　这件兵器，他早就已经想好了。

　　各种兵器中，他用的最为顺手的，就是刀。所以，这次就是想炼制一柄战刀。

　　传说，在华夏神话中，魔神蚩尤用的兵器就是一柄刀，而且，那柄刀的名字叫做虎魄。威力之强，堪称毁天灭地。


第220章 火种骷髅

　　传闻，在华夏神话中，上古三皇五帝之时，虎魄是蚩尤大战皇帝时使用的武器，蚩尤凶蛮，皇帝有九天玄女相助，蚩尤不敌，遂用天外陨石喂于其座骑战虎，待天外陨石与神虎血脉融合后，拽虎尾骨，成刀，刀身以虎骨为经架，陨石精华附着其上，外表看来其内呈鱼刺状，外透明，刀长约五尺，因承载神虎的无边怨恨，使用之者不能压服皆死于非命，乃大凶之器。

　　而且，虎魄刀越战越强，越是杀戮，则刀中邪气，怨恨就越盛，颠峰时，一刀出，山岳为之崩，江河顷刻断裂。当真具有无法估量之伟力。

　　当然，华夏的神话传说，帝释天在经历过许多事情后，基本上已经相信，在华夏上古之时，应该确实有其事，不然，自己身处的紫金大陆，又该用什么样的角度来解释。存在就是道理，既然能流传下来，那就必定有其事曾发生过。

　　虎魄刀霸意凛然，乃绝世凶器。

　　帝释天自然很清楚，如果是要打造出和华夏蚩尤手中那柄虎魄的无上威能，凭自己，只怕是痴人说梦，别的不说，什么天外陨石，乃至是神虎，这都不是他能找的到的，他仔细的思量过，要一成而就，炼制出那样的绝世凶器，几乎是不可能的。

　　本就没有如此奢望，在心底也仔细，反复的思量过，天外陨石他找不到，神虎也没地方去找，不过，虎骨倒是有机会找的到，若是用大量的虎骨一起炼制，或许能炼制出一件趁手的战刀来，然则，虎骨虽然比天外陨石容易找的多，可他本身就是虎族，不可能莫名其妙的屠戮自己的族群。那再要找，南蛮中唯一的选择，就是前往这枯骨荒原了。

　　枯骨荒原连绵不下上千里，不知道埋藏多少生灵的骨骸，按道理而言，这里不可能会没有虎族死后遗留的骨骸。

　　“哗啦！！”

　　托在手中的通灵罗盘，其中的铜针在转动了一会后，顿时就定住不动，指针指向正前方，而银针依旧在不停的转动着，安放在罗盘上的灵石内，一股股精纯的灵力不断的流进罗盘中。铜针搜寻的是方圆一里内的宝物。

　　现在铜针指向前方不动，就意味着，前面一里之间，肯定埋藏有虎族的骨骸，而且，罗盘果然不复其异宝之名，竟在罗盘上形成一副地图，地图并不详细，可以说是简陋，只是显现出两个点，其中一个是闪烁着金光，另外一个，则泛出红光。其中金色的光点，标记的是帝释天所在的位置，红色光点，不言可知，就是指示着骨骸的位置。

　　“果然是件异宝。”

　　帝释天心中不禁一喜，脚下一动，快速的向红色标记的位置快速的赶了过去。不过才不到一里之地，以他的速度，转眼就到，看了看罗盘，发现，罗盘上的两道光点已经相互重合在一起，知道自己已经抵达目的地。

　　往身下大量过去，脚下是累累白骨，看起来，与大部分的骨骸差不多，不过，以他身为虎族的身份，却能隐隐分别的出，虎骨与其他骨骸的区别，关键是，骨骸中都会遗留一丝气息，这丝气息，就是分别的关键。

　　看着身下，心念一动，将妖识往脚下探察过去，妖识穿透层层白骨，终于，在接近三丈深的位置，清晰的感觉到有虎族的气息。

　　“没错，就在这里。”

　　眉头一挑，用妖识略微探察了一下，更加的感觉到这枯骨荒原真真就是一处绝世的凶煞之地，妖识一直往下探察，可发觉的，除了白骨，就还是白骨，不知道这白骨下面，又究竟堆积了多少的骨骸。要是真正挖到底，说不定能挖出一条深渊来。

　　伸出右手，对着地下的白骨凌空一抓，霎时间，就看到，一直漆黑的虎爪凭空的在半空中凝聚出来，虎爪一现，浓郁的妖气立即从中散发出来。虎爪异常巨大，足足有十来米之大，将身前的空间楞是占据了一大片。

　　巨爪在形成后，也立即就在帝释天的控制下，快速的往地面抓了过去。

　　“哗啦！”

　　巨爪何等庞大，这一拨弄，立即就将地下大堆的白骨一下子拨弄到了一旁，连挥数下，立时，一道巨大的白骨坑就出现在眼前。只三丈深，几个呼吸间，就挖到了目标所在。

　　一挥手，散去巨爪，站在白骨坑前往坑中看去，顿时，就看到，在坑中，赫然呈现着一副巨大的骨骸，这骨骸看的出，还相当的完整，足足有四五丈高大。骨骸中散发出凛凛虎威，本来掩盖住的白骨被拨开，这虎威顿时就好像出闸的猛虎，一波接一波的向四周挥斥而出。

　　看骨骸，看的出，这骨骸的主人，在生前，绝对是一名厉害的妖族强者，单单自骨骸中散发出的气势，就隐隐带着一股子摄人的气息。头颅高高仰起，每一根骨骼都紧紧的绷起，做出向前扑出的趋势。两只空洞的眼瞳瞪向虚空，看其模样，似乎临死之前，还在准备着向敌人发起凌厉的攻击。不过，在脑袋上，却有着五根触目惊心的爪洞。

　　似乎是有一只手，直接迸成爪形，一爪插进它的脑袋中，才致使其死亡。

　　那景象，当真让人胆寒。

　　不过，这具骨骸也有着与其他白骨截然不同的地方，就是骨骸好似是由玉制的一样，通体都流转着玉光，看起来，端的是奇异无比。

　　“去！！”

　　帝释天目睹此境，眼瞳陡然剧烈收缩，心念一动，身前转眼就凝聚出一柄漆黑如墨的残月型刀刃，薄若蝉翼，却犀利无匹。‘妖雾刃’在经常的修炼下，早已经能做到刃随心生的境地。只要心念一动，立即就能召唤出，刀刃一出，屈指一指，顿时，刀刃瞬间就在身前划出一道漆黑的刀芒，硬生生的斩在那具骨骸之上。

　　“叮！！”

　　不可思议的事情发生了，刀刃何等犀利，就算是跟法器相媲美都丝毫不会逊色，可落在这具骨骸上，骨骸宛如金刚，刀刃落在其上，不单没有在骨骸上落下半道痕迹，反而激出骨骸中潜藏的一股气势，玉光陡然一涨，当场将刀刃震的粉碎。

　　“金肌玉骨，不灭之体。”

　　帝释天心中倒吸一口凉气，眼中精光四射，他在百花谷出来后，脑海中知道的各种事情已经大为丰富，相传，修为达到一定的高度，境界。修体的，则具有不灭之体，注重元神的，则元神不灭。几乎难以被杀死。

　　眼前这具骨骸，外面的血肉已经彻底的消融掉，可骨骸却依旧保存完整，难以毁灭，就算不是抵达到那种不灭之体的境界，那也已经开始有向那方向转变的征兆，可见，这位虎族先辈，在生前，只怕是妖族中的一大强者。

　　天妖，躯体就已经是不灭妖体，眼前的骨骸在生前，完全有可能就是一大妖圣。

　　这样的强者，竟然生生的被敌人一爪洞穿天灵盖而陨，那杀死它的，有该是何等惊天动地的盖世强者。

　　“若是用这具几达不灭的躯体来炼制虎魄，岂不是能让虎魄更加的强大。”

　　眼睛一转，心中浮现出一个念头，也不迟疑，拿出一只空白的储物袋，重重一拍，顿时，储物袋大张，一股吸力从袋中传了出来，落在那具骨骸上，立即，骨骸快速的被装进袋中。

　　“嗖！！”

　　就在这时，一道刺耳的破空声，毫无征兆的自身后传来，凌厉的气息瞬间就锁定在他身上，这气息，端的是可怕无比，帝释天只觉得，背后的寒毛，都在刹那间刺激的根根炸起，好似刚针一样，倒竖立起。

　　“谁！！”

　　口中爆喝一声，手下的反应可谓一点都不慢，脚下步伐一错，左脚向右边踏出，身体顺着这一踏之势，侧身就转，同时，一柄柄漆黑的妖雾刃闪电般的在身边凝结出来，二十余柄，每一柄都一模一样，一出现，残月型的刀刃就在周身上下，顺着一条条奇异的轨迹，快速的飞舞起来。

　　这些刀刃，分出一半，遁着破空声传来的位置，飞快的斩了过去。一柄柄，就好似那流星雨，飞逝而来。

　　妖雾刃，已经成了他的一种本能，根本不需要任何考虑就使了出来。

　　转过身来的这刹那间，眼角的余光也在电光火石间扫视到了破空而来的攻击是什么？

　　箭！！

　　一根惨白色的白骨箭正以惊人的速度，破空而来，这一箭，赫然就是对向他的背心射过来。在箭身中，散发出一种死亡的力量。

　　“砰砰砰！！”

　　在这扫视到的瞬间，一柄柄犀利的刀刃已经跟白骨箭碰撞在一起，这一碰撞，所看到的景象，不仅令帝释天心中暗自惊诧，那白骨箭竟硬生生的射碎了三柄刀刃，方才因为箭中的力量被消耗殆尽，被其余的刀刃一举斩成数断，跌落在地上。

　　遁着白骨箭射来的方向探去。

　　赫然，在一里外的一个白骨堆上，一具惨白色的人形骷髅正拿着一张白骨弓对向这边……


第221章 一角残图

　　弓上已无箭，显然，刚刚的那根白骨箭就是从这张弓上射出去的，这骷髅，周身的骨骼与人类几乎一模一样，看起来，就好像是一具血肉已经消融掉，了无生机的尸骨，不过，出现在这里，并且对着帝释天射出一箭，那显然不会是那没有生命的骨骸。

　　在骷髅的头骨中，一片幽暗，虽然没有血肉覆盖，却楞是让人无法看穿其头骨中的情景，只是，在头骨上的两只狰狞的眼瞳中，赫然有两团绿油油的眼火在不断的跳动着，看起来，跟荒郊野外的乱坟岗上时常飘荡着的鬼火一样。刹是骇人。

　　“这是什么东西？”

　　眉头一挑，眼中精光爆闪，僵尸他知道，可却从来没有听说过连骷髅都没从地下爬出来，说真的，在第一眼看到这骷髅时，他的心中还真是惊了一跳。

　　“哼，不管是什么，敢偷袭我，那就是本王的敌人。杀！！”

　　心脏剧烈的跳动起来，心脏就是妖府的所在，随着妖府越来越稳固，心脏也在妖府不时散发出的妖元的滋养下，无时无刻不在变强，这强大的速度，比起身体的其他部位而言，要来的更加的快速，明显。心脏即妖府。剧烈跳动下，一股股漆黑的妖元立即顺着妖脉快速的向全身流转而去。

　　“砰！！”

　　抬脚往前一踏，强横的力量自脚底喷涌而出，倾泄在累累白骨上，顿时，根根白骨当场炸裂开来，帝释天也借助这一踏之势，身躯如利箭般向骷髅所在的位置掠了过去，手中在掠出的同时，已经将七罪妖琴快速的抱在手臂间。

　　自身蕴涵的百兽之王的气势不断的在身上凝聚，一股妖气喷涌而出，看起来，简直如是一头猛虎直接自山峰之巅，一扑而下。要择人而噬。

　　“叮咚！！”

　　左手抱琴，右手含怒，霸道的在琴弦上一拂，顿时，就看到，一柄薄如蝉翼的透明音刃闪电般的自琴弦中迸射而出，向着那具骷髅轰杀过去。一里的距离，只不过转瞬就至，不过，那骷髅，看起来，明显亦有着生命的迹象。和世间生灵不同，它似乎是一种死亡生命。

　　眼瞳中的眼火剧烈的跳动了几下，竟异常灵活的往旁边一跳，跳的跟只蚱蜢一样，一下子就蹦到了一边，手中白骨弓快速拉开，从身后的箭壶中抽出一根利箭，熟练的搭弓射箭，对着音刃重重的射了出去。

　　砰！！

　　一声巨大的爆炸声在长箭射到音刃前的时候响起，那根白骨箭竟诡异的自己炸开，这爆炸的力量异常的可怕，倾泄出的力量，一下子将四周的枯骨轰击的成一堆堆的骨粉，地下出现大大小小的白骨坑。音刃也在爆炸中，与之同时湮灭掉。

　　“这骷髅竟有这样的威力，一点都不逊色于筑基期的强者。这枯骨荒原上，不会真的孕育出这么一种古怪的不死生命来吧，怎么从来就没有听冥鸦王它们提起过。”帝释天心中一紧，眼前的骷髅，在刚一出手试探下，已经大概知晓其虚实，也就在筑基强者的界限上，要解决，并不是难事，不过，真正让他紧张的，却是这骷髅的来历。

　　要是这片枯骨荒原上，孕育出的就是这么一帮古怪的不死生命的话，不需要多，只需要来个几万具，别的不说，只要它们一冲吃荒原，那时，整个南蛮都有可能会毁于一旦。

　　可古怪的是，如果以前就存在的话，那为什么其他的妖兽王者就从来没有提起过呢，就连晨曦都没有提起过丝毫。

　　“叮咚，叮咚！！”

　　脑海中想着，手中却一点没有停顿，手指快速的拨动琴弦，在拨动时，妖元也在不断的灌注到琴中，顿时，就看到，九弦齐动，九柄音刃如残月弯勾，径直的自琴中迸发而出，一下子将骷髅四周全部覆盖在攻击之下。

　　“咔嚓……”

　　生生脆响，九道音刃闪电般掠过，凭借着音刃的锋利，落在骷髅身上，骷髅的骨骼虽然坚硬的宛如金刚一样，不过，依旧被生生的切割开来。其中一道，更是笔直的斩在骷髅的头骨之上，头骨虽然坚硬，可却始终抵挡不住音刃的锋芒。一刀被斩成两半。

　　“哗啦！！”

　　骷髅的躯体被切割成数十断，在被破开头骨的时候，哗啦一声，全身骨头全部散架，落在地上，堆成一个小白骨堆。

　　“咦！！这是什么？”

　　骷髅破碎开来，在散落的枯骨上方，赫然有一团拳头大小，幽绿色的火焰在燃烧着，飘忽不定的晃动着。幽幽的，显得分外诡异。仔细回想，这团火焰，跟那骷髅眼瞳中冒出的眼火几乎是一模一样的。

　　看到这团绿火，帝释天也不由一阵诧异，在火焰中，他竟明显的察觉到一种生命的气息。还有死亡的力量，端的是古怪，不仅伸手出去，就要向这团绿火抓过去。

　　“住手，这火种是我们的。”

　　就在这时，两道断喝异口同声的叫了出来，那语气中，更带有一种激愤与高高在上的傲气。

　　帝释天听到，眉头一皱，抬眼顺着声音传来的方向看了一眼，只见，在不远处，两名身穿黑衣的年轻人，一男一女，外表都显得很年轻。看到火种，眼中流露出惊喜与焦急的神色，快速的扑了过来。

　　“哼！！”

　　你要我住手我就住手，将我帝释天当成是什么人了。心中暗自冷哼，从那一对男女身上，他感觉到有一种阴寒的气息，可却掩盖不住他们本来的身份，是两名修士。看他们如此着紧这团火种，这火种，肯定是非同寻常之物。哪里会停手，不单如此，速度还瞬间加快了几分。

　　“不好，师兄，快点将阵图拿出来，我们找了这么长时间，附近的不死生命都已经杀的差不多了，收了这团火种，我们的这次的任务就差不多了。快呀！！不能让那妖孽得手。”那女子长得面带桃花，一脸的妖媚，看到帝释天的举动，脸色顿变，立即娇喝起来。

　　“师妹放心，今天我们不单要收了火种，正好顺手将这妖孽给灭了，相信吞了这妖孽，阵图威力会更大，回去，师尊肯定会奖赏我们的。”

　　那师兄长的獐眉鼠眼，眼中不时的迸射出阴冷的光芒，阴笑着叫道，伸手进怀中，再拿出来时，手中竟诡秘的多出了一片三角形的古怪布片。说起来也古怪，这布片看起来，异常的诡异，竟是幽绿色的，还不知道究竟用什么材质炼制而成。上面有一条条神秘的纹路，形成一道道玄妙的轨迹。

　　自上面散发出的气息，显得异常的邪异。

　　“幽幽白骨，吞噬万灵，阵图，起！！”

　　那师兄拿出那三角布片，神情立即变的异常的肃然，口中念出一道古怪的咒语，接着，一道印诀快速的打了进去。

　　“唰！！”

　　这三角布片瞬间凌空飞起，陡然间就跨越了大片距离，竟至的出现在了帝释天与火种上空，划为一道三角型的巨大图案，快速的覆盖虚空，一下子笼罩住下方。而就在这古怪阵图覆盖住头顶虚空时。本来距离帝释天只分毫之间的火种，仿佛是受到了某种奇异的吸引，一下子就闪电般的冲进头顶阵图中。

　　那阵图，在火种飞进去的时候，表面的古怪图纹竟变的清晰了一分。

　　一股可怕的气息自阵图中喷涌而出。竟似乎生生的将这阵图下的空间彻底的与外界给隔绝开来一样。一层层幽光不断的浮现着。

　　“这是什么？”

　　几乎眨眼间，还不等帝释天自震惊中清晰过来，就看到，四周的空间陡然逆转，周围的事物快速的转变，变成了一个陌生的地方。

　　他站在的位置，还是在无数白骨之上，只是，这些白骨，都泛出幽绿绿，异常诡异的光芒，四周，竟有一座白骨堆砌而成的骨山，骨山之上，有一由白骨堆砌而成的白骨王座，王座刹是巨大，王座上，却赫然端坐着一名高大的骷髅。

　　如果说刚刚帝释天灭杀的骷髅是正常体型的话，那这一具，简直魁梧的不像话，足足有三四米那般硕大，好似一个巨人坐在上面一样，身上有一副白骨战甲，手中握着一柄狰狞可怕的白骨战剑。相当大，看起来，也有不下四五米长。剑身上包裹着一层惨白色的白骨焰火。

　　两只眼瞳中，有两团庞大的眼火在跳动着。

　　要说先前碰到的是骷髅，那这一位，堪称就是一位骷髅君王了。就算是端坐在王座上，那无穷的威压就好似潮水般，充斥在整个天地中。就连帝释天在感受到，亦有一种几乎窒息的感觉。

　　那威压，如山如岳。

　　四周，阴风阵阵，隐隐有鬼哭神嚎。

　　“妖孽，敢跟我们抢火种，简直不知死活。看你样子，应该是凝结内丹的妖族，不过，只要进到阵图中，哪怕你有通天本领，今天也要拿你的鲜血来为阵图献祭。啧啧，阵图我还是第一次动用，倒要看看你是怎么死的。”


第222章 命悬一线

　　“郑师兄，跟这妖孽多说些什么，虽然师尊在之前曾经说过，不许我们跟南蛮中的妖族其冲突，不过，这次可不是我们要先动手的，是这妖孽自己闯进来的。杀了他，师尊也怪罪不到我们头上，说不定我们手中的残图吸收完他的血肉精气的话，还能变的更加的强大起来。回去后，师尊也会奖赏我们两个。”

　　那妖艳女子满眼桃花的看向身边的郑师兄，身体宛如无骨一样，柔软的靠在他的肩膀上，雪白的玉手轻轻的在其胸口抚摩一下。有说不出的诱人。

　　“周师妹说的跟我想的一样，南蛮这些妖孽，要不是师尊不准我们动手，依我的意思，直接带领诸师兄弟到里面杀个来回，哪里还用向现在这样，到这荒原上来搜寻什么不死生命。用妖族的妖血来献祭，这阵图呀，早就祭炼的差不多了。也不知道师尊究竟对南蛮有什么好忌讳的。”郑师兄脸上明显的带着一丝疑惑与不解的神色。

　　“可不是，这次师尊派出连同在我们在内，一共十六位师兄弟，每两人一组，各拿一部分残图，说是让我们来这里收集火种和死亡生命，不过，依小妹之见，只怕师尊这次举动中，肯定有着不同寻常的地方，说不定，是在借机考验我们，要是做的更好的，有可能会被师尊立为大弟子，得授真传。”周师妹桃花眼中眼波流转。巧言娇笑道。

　　“嗯，有道理。不过，现在看师兄我怎么收拾这只不知死活的妖怪，进到阵图中，哪怕是他再厉害，也要乖乖的受死。”

　　郑师兄沉思一下，点点头，怪笑着在女子丰满的臀部重重的抓了一下，收回手，还故意的放在鼻前用力的吸了一口气，做出陶醉的神色，让女子一阵媚笑，不依的轻锤了他几下。不过，看样子，却是看似重，实则轻的跟专门抚摩一样。

　　“白骨噬魂，诛杀妖孽。”

　　外面那两师兄妹说的话帝释天虽然看似距离不远，却丝毫未曾听到，被阵图覆盖住，四周的空间都仿佛被彻底的隔绝开来了一样。置身在一个由阵图演化出来的空间中，哪里能听到其他的话语，只是目光警惕的看向眼前那座巨大的白骨山上的巨大骷髅。

　　这似乎是一具骷髅君王，虽然并没有任何动作，可自它身上散发出的浩瀚气息却充斥在这一片古怪的空间中，令人身上仿佛有座大山死死的压在头顶一样。刹是压抑。

　　而当那郑师兄吐出的八个字一在这片空间中响起的时候，顿时，骷髅君王的眼瞳中，幽绿色的眼火登时就明亮起来，剧烈的闪烁起来。

　　“咔嚓！！”

　　只听，一阵噼里啪啦的跟炒豆一样的脆响声连绵不断的响起。宛如巨人一样的骷髅君王缓缓的自骨山上站了起来，手中白骨战剑轻轻一扫，身下的骨山当场坍塌了大半。上面幽幽的白骨焰火不断的燃烧着。

　　“嘎嘎！！”

　　上下颚交合着碰触在一起，令人毛骨悚然的可怕怪响声顿时随着阴风进到耳朵里。两团森冷的眼火蓦然盯在帝释天身上。

　　“哼！！”

　　帝释天神情无比凝重，目光一凝，手中七罪妖琴快速浮起，悬浮在身前，双手快速的按在琴弦上，在这骷髅君王的身上，他感觉到了一种可怕的威胁，有一种死亡的气息笼罩在身体四周，这是一种他从来就没有感觉过，不，只当初在蜈蚣山上的时候，碰到的那位青云老道的身上曾感觉到同样的可怕气势。

　　这骷髅的实力，肯定已经超越了结丹境界，只怕就算是说是跟元婴期，跟妖族中的妖王都能相互媲美的可怕气势。

　　心中清楚的认知到，这或许只怕是一名实力堪比妖王的可怕存在。

　　不过，帝释天又岂是坐以待毙的人，心念一动，心脏开始以一种前所未有的速度剧烈的跳动起来，一分钟，跳动数百次，妖府中的炼妖鼎发了疯一样，飞快的转动起来，在鼎的四周，带起一条璀璨的白玉光带。一股股妖元好似奔流不息的江河一样，直接自鼎中喷吐出来，顺着妖脉，快速的进到体内。

　　顺着双手，灌注到十指之中，双手在古琴上空化为一团幻影，十指不断的挥动，在九根琴弦上，或是涅，或拨，或拂，各种抚琴的技巧在这一刻，在他的手中，可谓是施展到了一种极限。每次拨动，都有一股股或轻或重的妖元快速的灌注到九根琴弦中。

　　“叮咚，叮咚……”

　　清脆中带着霸道的琴音纷扬的响起，这些琴音并不成调，只是因每根琴弦的不同，而使用的技巧与力量不同，阵阵琴音交织在一起，立即，就看到，在琴弦快速颤动的时候，一道道好似湖泊中波浪一样的纹波诡秘的呈现出来，并以帝释天为中心，快速的向四周挥斥出去，转眼间，就在身边形成一道覆盖住方圆十米处的音域，音域中，到处是那呈现出波浪一样的音波。

　　这些音波，每一道，在向外扩散时，其中都蕴涵着可怕的震动，声音本就是靠震动空气而传播，现在形成能以肉眼可见的音波，更是不知道是潜藏着何等强烈的震动。连空气都在这音波下，不断的呈现出丝丝扭曲的迹象。

　　同时，一道道音刃飞快的闪烁而出，接连不断，环绕四周，在音域中，闪电般的飞舞着。而且，琴音当中，蕴涵着一丝丝诡异的欲望之力。落在人耳朵里，能在不自觉中勾起对方心底的欲望。

　　可骷髅君王对这欲望之力，竟好似一点影响都没有，毫无生气的盯着帝释天，脚下步伐快速踏出，‘砰砰砰’，骨山振动，直接跨越骨山，向他气势汹涌的奔来，仿佛海啸呼啸着压下，巨大的白骨战剑轻巧的被它高高扬起。一剑毫不犹豫的劈砍下来。

　　力劈华山！！

　　招式异常简单，可这一剑中，却又蕴涵着一种浓郁到极点的死亡气息，磅礴的气势宛如天威一样，生生的将帝释天的身躯给锁定住。死死的包裹在四周，在这气势中，若想要移动，简直跟是陷入到了沼泽泥潭中一样。

　　给人一种无法躲避的感触，看道战剑上闪烁出的白色骨火，更是荡人胆魄。心生寒意。这一剑斩下，当真有种挥斧劈山的气势。仿佛要将前方所有的一切，都彻底的斩开。

　　“砰！！”

　　战剑落在音域之上，顿时，整个音域剧烈的颤动起来，可怕的力量倾泄在音域上，宛如要将音域彻底的毁灭掉一样。战剑当场就破进音域中，那一道道音波，爆发出无穷的震荡之力，施加在战剑上，可战剑上骨火陡然高涨，变的异常的璀璨。

　　楞是将音波一一破灭掉，竟无法阻挡其劈斩下来的趋势。

　　“砰砰砰！！——”

　　音波无法抵挡，音域中虽然充斥着扭曲，可战剑中蕴涵的力量，简直无法估量，帝释天自信，音域绝对有着和结丹修士相互抗衡的能力，可骷髅君王，已然明显的超越了结丹修为，只能略微的迟缓，却无法彻底的抵御的住。

　　不过，帝释天也不仅仅只有一道防备，数百道音刃如狂风暴雨般疯狂的向战剑轰击过去，这些音刃每一柄都犀利的可怕，攻击力之强，就算是专门的战甲，只怕都难以抵御的住。可轰在战剑上，却被战剑外面的骨火给抵挡住。

　　这骨火中，似乎潜藏着无穷的死亡之力，相互碰撞在一起，立即产生剧烈的碰撞。一道道炸裂声，爆发出的破坏力，猛烈的将本就摇摇欲坠的音域一下子轰击的四分五裂，彻底的溃散掉。

　　音刃毕竟非同小可，堪堪能媲美结丹修士的攻击，数百道接连轰击过去，加上音域的抵挡，战剑的锋芒也生生的在帝释天头顶时被阻挡住，剑中蕴涵的力量，被消耗殆尽。

　　“哼，看不出来，这妖孽果然有两下子。竟然能挡的住白骨君王的一剑，不过，下一剑就没这么好的运气了。去死吧。”

　　郑师兄一道冷哼声传进这片古怪空间中，随着他话音落下，君王手中的战剑再次高高扬起，再次以‘力劈华山’的招式，契而不舍的一剑斩下。

　　凌厉的剑气震荡虚空，阴风阵阵，鬼哭神嚎，这一剑，当真是可怕无比。被剑势笼罩住，帝释天只感觉到，四周的空间都仿佛彻底的凝固住一样，窒息的让人忍不住想要昏厥过去。音域破灭，音刃根本抵挡不住。也根本就没时间再在顷刻间发出数百道音刃前去抵挡。

　　死亡的气息出现在头顶。

　　帝释天虽然强大，在南蛮中，亦是妖兽中的王者，一身战力堪比修仙者中的结丹修士，各种手段，都有着强悍的杀伤力，可在骷髅君王这绝对的力量下，以前依仗的种种手段，都好似是小丑一般。一剑就斩的支离破碎。

　　绝望的气息在心中蔓延开来。

　　“不，我绝对不能莫名其妙的死在这里。我的生死，只能由我自己决定。啊！！——”


第223章 冥鸦来援

　　帝释天心中疯狂的呐喊，眼中的目光已经变的癫狂，脸上肌肉剧烈的抽动着。脑海中浮现出无数画面。

　　在虎丘中亲眼目睹母亲，兄弟被万兽宗弟子捉走，自己一步步拼命努力的走到今天，为了今时的这身实力，他付出了多少，做出多少的规划算计，已经踏上修妖的正途，难道就要在今天被这骷髅君王一剑给斩灭吗。

　　不——

　　我不甘心，我绝不甘心！！

　　“我命由我不由天。嗷！！”

　　一道道画面，心中对未来的种种规划，不甘心，他绝不甘心就如此的结束自己的生命，虎妈妈还在万兽宗中不知道经历着何等的苦难。辽阔无边的紫金大陆他还未曾亲眼目睹，他还未曾踏上那颠峰之境。

　　眼睁睁看着骨剑坚定不移的向自己斩下，口中一声咆哮当场炸开，体内妖元快速的在经脉中飞快的运转着，疯狂的涌上嗓门处。脑后修长的黑发张狂的飞舞着，神情显得异常的癫狂。

　　霸道的虎啸声激荡着自口中咆哮而出。直冲云霄，身上妖气滚滚如狼烟，虎啸一出，恐怖的音浪仿佛惊涛骇浪一样，源源不断的向四周挥斥而去，脚下的累累白骨在这霸道的音浪中，当场被震的根根碎裂，好似如粉末一样。触目惊心。

　　这一声虎啸，堪称是处于绝境中，在绝望中的最后一声倾尽全力发出的怒吼，几乎体内所有的妖元，在这一刻，都如潮水般，倾注在虎啸中。不疯魔，不成活，往往在绝望中，更能激发出自身的潜力。

　　将所有的不甘，全部倾泄在虎啸声中，一直以来，本就威力强悍的虎啸在这一刻，竟生生的产生了突破，喉咙中，似乎有种不吐不快的强烈感觉。内心中，一心只将自身的不甘发泄出来，整个人，无意中，陷入到一种无比的执念当中。执念，反而凝聚了心神。

　　“嗷！！”

　　虎啸咆哮而出，激荡出去的竟不是音波，反而有一条漆黑的凶虎在虎啸声中被诡异的凝聚出来，这黑虎硕大无比，在形成后，竟宛如实质一样，黑虎的躯体中，似乎凝聚着无法估量的恐怖力量。对着已经来到头顶不足两米的白骨战剑咆哮着直接凶猛的撞了过去。

　　“轰隆隆！！”

　　帝释天在这绝望之刻，竟令虎啸音波产生突破，凝音成形。凝聚出形体来，这聚形，可不是简单之事，那凝聚的形体中，蕴涵着无穷的音波之力。乃是音波经过无比的压缩，凝聚出的精华，威力之强，比之音刃更加的强悍一筹。

　　这一轰撞，当真如两座大山撞击在一起，一股股恐怖的气浪瞬间咆哮着向四周席卷开来，帝释天首当其冲，当场被气浪轰的倒飞出去，直接飞出数十丈远，身上黑袍也被彻底的绞的破破烂烂。四周的白骨，被绞的粉碎。

　　“噗！！”

　　这次碰撞所产生的破坏力，堪称可怕，凭借着妖躯的强悍，嗓子眼也是不禁一甜，一口鲜血快速的喷了出去。

　　“哼，妖孽就是妖孽，你以为这样就能逃的出去吗，告诉你，阵图勾通的乃是天地之力，一旦施展出来，借助的就是四周天地的力量，与周边空间相互连接在一起。阵图不灭，白骨君王就永远不会停息。你再厉害，能挡的住几次？”

　　郑师兄满是讥讽的话语传进阵图中。口中满是不屑。

　　“师兄，还是快点将他给解决掉吧，免得浪费功夫。”那周师妹妖媚的道了一句。充满诱惑的娇躯贴在郑师兄的身上。让郑师兄喉咙中不禁吞了一口唾沫。两眼放光。

　　连忙叫道：“对，对，对，看师兄我这就将这妖孽给灭了，然后，我们……再去做点都爱做的事。你说好不好。嘿嘿！！”

　　“讨厌！！”

　　然则，就在这时，一件谁都不会想到的变故突然在这枯骨荒原上发生了。只听，一声声嘶哑刺耳的怪叫声接连在荒原的上空响起。而且，越叫，响应的就越多。几乎转眼间，整个荒原上，这刺耳的叫声就连绵起伏的接连响起。

　　“哇！！——”

　　“哇！哇！哇！……”

　　乌鸦，这声音就是一声声让人厌恶，被世俗中无数人称之为不详之兆的乌鸦所发出的响声，乌鸦不管在什么地方，向来就不讨人喜欢。只要听到，就会被人认为是倒霉的预兆。而现在，在这里，却不仅仅只是一声，而是连绵起伏，只怕不下于上万只乌鸦在同时发出鸣叫。

　　“哗啦！！”

　　在荒原上，那些让人心中胆寒的万骨噬魂树中，一只只漆黑无比的冥鸦疯狂的从树身中那每枚枚骷髅头骨中快速的飞了出来，数百株树中的冥鸦全部飞出，足足有接近十万只。同时，在最大的一株噬魂树中。一只硕大无比的冥鸦也展翅飞起。

　　这只就是南蛮中的最为恐怖的一名妖兽王者，冥鸦王。

　　冥鸦王飞上半空，振翅一飞，带着黑压压的冥鸦仿佛一团古怪的乌云一样，盘旋着就向那两师兄们快速的冲去。

　　“不好，刚刚那声虎啸是那妖孽在找帮手。天，是冥鸦王，好多的冥鸦，不好，师妹，我们赶快走，这冥鸦专门吸收死气，是死神的分身。正好跟我们的阵图相克，我们手中的只是残图，根本就对付不了它们。走，快走。”

　　郑师兄脸色大变，看到那黑压压赶来的冥鸦群，嘴唇都变白了。阵图虽然能将帝释天本身困在里面，不过，在他发出那声霸道的虎啸声，阵图却无法遮掩的住，几乎直接穿透阵图，响彻了整个枯骨荒原。

　　冥鸦王当年曾与帝释天一同并肩作战过，在一线天的峡谷中时，也曾亲耳听到过他的虎啸，所以，在一听到那响彻荒原的虎啸时，更是瞬间知道这发出虎啸的是谁，而且，更敏锐的自虎啸声中听出了一种绝望与不甘的气息。

　　没有一丝犹豫，发出鸣叫，快速的招集起冥鸦群向阵图所在的位置快速的冲了过来。

　　“黑虎王竟在荒原上遇险？”冥鸦王目光犀利的盯在那张古怪的三角型阵图上，自图中，他感觉到，里面潜藏着一股惊人的死气。不由冒出阵阵精光。

　　“师兄，那我们现在走，阵图里的那只妖孽怎么办，他还没死呢？”周师妹一听冥鸦王，再看到那黑压压扑来的鸦群，也是花容变色。显然，也清楚的知道冥鸦是什么样的存在。

　　“管不了那么多了，这次算它走运，要是阵图完全的话，演化出的阵图空间，能隐成一独立空间，就算是虎啸也别想传的出去。我们走。”

　　郑师兄口中狠狠的叫骂了一声，对着半空中的阵图快速的打出一道印诀，顿时，就看到，那变的硕大的阵图重新缩小成一块细小的三角布片。拉着女子的手，一挥手，竟招出一只白骨舟，进到舟中，立即闪电般的化为一道流光，向远方遁走。

　　哇！！

　　这些说起来长，实则不过眨眼间的事情，在冥鸦王带着族群来到这里时，那两人已经踏在舟上，向远方逃遁。鸣叫一声，鸦群立即分出一部分，向那两人追赶过去。一半则留了下来，在半空中不断的盘旋着。

　　而在阵图本来覆盖住的地方，帝释天正脸色苍白，嘴角边流着殷红的血痕。

　　抬起头来，看到在头顶盘旋着的冥鸦王，声音略带嘶哑的道：“多谢冥兄赶来相救。要不然，我帝释天今天只怕要命丧黄泉了。咳，咳！！——”

　　说着，嘴角边露出一丝淡淡的苦笑，心中却也不由暗自庆幸，在最后那一刻，他在搏命，也在赌一个脱险的机会。赌的就是阵图未必能阻隔的了虎啸声。枯骨荒原上，向来是冥鸦一族纵横帷幄的地方。

　　心中知道，只要虎啸声一旦传出去的话，就绝对能惊动冥鸦王，本来他还想，要是真的能如愿的话，那到时，凭借着冥鸦王在外面攻击，自己在里面倾尽全力，说不定能打破这困境，却没有想到，冥鸦王一族，竟然还有这样的威慑力。

　　令那两修士，竟丝毫不敢碰面，当即就抽身离开。果决异常。

　　“帝释天？”冥鸦王未曾见过他的人形模样，不过，好在，身上的气息是无法改变的，看着帝释天，疑惑的道：“你不是在你的万妖谷吗，怎么突然来我枯骨荒原？”声音嘶哑冷淡，带着浓浓的冷漠之气。听起来，很是生硬。

　　不过，帝释天早就知道，这是它本来就具有的本性。

　　“一言难尽，先回你的住处在说。”帝释天摇摇头，感受了一下身体内的情况，发现，五脏六腑都遭受到了震伤。体内的妖元更是消耗的一干二净，妖府中，空荡荡的。

　　“好！！”

　　冥鸦王看了一下先前分出冥鸦追赶的方向，发现那群冥鸦已经全部返回，正在往回赶。点点头，鸣叫一声，转身就向它所居住的那株最大的万骨噬魂树飞去。而后，又有一队冥鸦脱离了鸦群，竟向着帝释天俯身直扑过来……


第224章 噬魂邪石

　　看见冥鸦扑来，帝释天并没有躲，在它们的身上，他没有感觉到半丝的杀意，果然，这队冥鸦竟齐心合力，一下子将他给托着飞了起来，跟随在冥鸦王身后，向着枯骨荒原上的那株最大的万骨噬魂树飞去。如果说其他的是普通的噬魂树。那那一株，就应该算是噬魂树中的树王。

　　不多时，已经到了噬魂树王前，硕大的冥鸦王正站在树冠之上，浑身死寂一般的目视四方。这株树王，比其他的噬魂树比，只怕粗壮了不下十倍有余，而且，全部都是由一颗颗看起来异常邪异的骷髅头骨长成，那头骨上空洞洞的眼瞳中，好似有千万双眼睛在向外注视着一样。让人心里不自觉的暗自发毛。

　　更令人心寒的是，那群冥鸦将帝释天驮着飞过来，竟是直接放在了树冠上，跟冥鸦王相互对面而立。

　　“这树还真是万邪之树啊。”

　　只站在这树冠上，一股森冷冰凉的凉气就直接自脚底不停的往体内钻，本来体内就是空虚无比，这凉气一进来，当即就让他禁不住的打了个机灵。连忙运转功法，催动体内炼妖鼎快速的旋转起来，摄取四周天地之力，恢复自身的妖元。

　　在心中对这万骨噬魂树更加的心生几分忌惮之意。

　　“这次本王能脱险，全靠冥兄及时前往援助。要不然，这次我凶多吉少。以后必有后报，将来有什么事情，前来通知一声，但凡能做到的，绝不推辞。”帝释天看着冥鸦王，神情凝重，想到之前那诡异的阵图，心中也不禁有些后怕。不过，更多的却是一种浓浓的愤怒。眉头一挑，寒声道：“今天这个仇，本王要是不报，枉为妖一场。”

　　怒，一种难以抑制的愤怒不停的涌上心头。

　　这次简直是一次莫名其妙的危机，本来出现一具古怪的火种骷髅，就已经让他心中暗自惊异，还不等他仔细的思量，想想其中究竟是怎么一回事时，那两名修士就诡异的冒了出来，还一出来，就夺取掉火种，这还不算，竟毫不犹豫的就对他下杀手。

　　当然，下杀手，这如果是站在双方种族的角度上，也能说得通。不过，这几乎要了他的命的两人，帝释天在脱险的那一刹那间，就已经深深的烙印在脑海中，两名结丹境界的修士。这个仇，绝对不能不报，还有那古怪的火种。

　　让他怎么都想不通，那骷髅究竟是什么样的存在。明明已经死去，可却凭借着骨骸拥有了奇特的生命。端的是令人极其的费解。更加可怕的还是那古怪的三角布片，竟能拥有如此不可思议的威力，一出现。就能隔绝一方天地，形成一片古怪的绝地。

　　仿佛能在瞬间转换时空。

　　在这短短时间中，一下子发生的事情，完全颠覆了他以前的认知，种种神秘的事情，充斥在脑海中，一时间难以揣摩得透。

　　说起来，最令他注重的，就是那块三角布片。

　　“那究竟是什么？”

　　帝释天虽然进到世俗中，并且知道了不少关乎到修仙界中的一些简单事情，但很多东西，始终都是因为只在琴音谷一处，所以，接触到的东西，必定是少数，只存在于表面。却不知，在这天地间。除了炼丹师，炼器师之外，还有一种技艺，叫做阵法师。

　　阵法乃遵从天地至理，沟通天地之力。演化出来的一种手段，寻常的阵法，比如某某迷踪阵，五行阵，其实不过是对天地五行的一种运用，阵法之道，亦是博大精深，没有天赋，几乎连门都难以进入。

　　阵法之道要是修炼到高深境地，达到宗师境界的话，只怕就算是天地间再强大的势力，都不敢轻易的得罪他，毕竟，若是得罪一名阵法宗师，在山门前摆上几道杀阵，除非你不出门，否则，你要是进去，只怕是进得去，却出不来。

　　或者修为强的人不在乎，可阵法一旦布置完成，就会与四周环境，地形乃至是天地相互连接在一起，要再破阵，就几乎是一件难如登天的事情。修为低的，进到阵中，进去多少，就得死多少。这样的阵法宗师，走到哪里，都是让人礼待的贵客，实力再高的人，都不会轻易得罪一位阵法宗师。

　　阵法威力强自是不在话下，不过，要布阵，却并非说说而已的那么简单的事，首先，布阵起来，不是简单扔几颗石子就能做到的，最基础的，就是由灵石来布阵，这类阵法，靠的是灵石中的灵力来支撑，一旦灵石中的灵力被消耗殆尽，阵法就会自然的消失。

　　而再上，则是以阵盘，阵旗来布阵，这类布阵是炼制出专门用来布阵的法器，法宝。阵旗这类东西，本身并没有太大的杀伤力，可要是用它们布置出某种杀阵来，那就是威力无穷，可以随时断人生机，绝人性命的可怕杀戮之器。

　　而阵法的最高体现，却无亦于是阵图。何谓阵图，阵图就是将某种阵法，直接炼制成一张图中，蕴涵天地至理，令阵图在施展时，能直接形成一处阵法空间，摄进这片空间中，驱使阵图，就能激发出无穷的威力，诛杀入图生灵。

　　这样的阵图，可谓是阵法的颠峰体现，想要炼制出来，堪称是无比的困难，然则，一旦炼制出来，那就是无比强大的至宝。可以当成是法宝来祭炼，心念一动，就能立即施展出来。要是将元神与阵图相合，那阵图不灭，元神也会永存。

　　可以说，每一张阵图，都是阵法的颠峰之作，其中蕴涵的阵法，都是在体现天地至理，是无上的奇阵。没出现一张，都会让大陆上，卷起阵阵血雨腥风，不知道有多少出世的，乃至是不出世的强者，纷纷出手抢夺。

　　“同为南蛮妖族，不用在意。”冥鸦王话语冷淡，道：“我的族人回禀说，最近在荒原上，突然多出一些外面的修士，在这里捕捉荒原上的骷髅和死亡生命。本来它们不来招惹我，也就懒的理会，现在，竟然敢对南蛮妖族下手，过几天，我就带着族人将他们杀了就是。”语气听起来轻描淡写，可话中的意思，却带着一股子森冷的气息。让人不自觉的冒出寒意。

　　“这倒不用，这次他们对本王动手，我要亲自找他们报这个仇，否则，我帝释天有何颜面在南蛮立足。”帝释天眉头一挑，眼中精光四射。阻止下来，这个仇，他要亲自报。不然，焉能消除心中之恨。

　　“好！！”冥鸦王注视了他一眼，微微点头，淡漠的吐出一个字。

　　“对了，刚刚你说的骷髅和死亡生命究竟是怎么回事，怎么以前我从来没有听说过。”帝释天见到这事确定下来，话音一转，陡然问起另外那骷髅的事情。对于这古怪骷髅的事，他心底充满着好奇。隐隐感觉，这绝对不是一件简单的小事。

　　冥鸦王在帝释天身上仔细的扫视一眼，迟疑了一下，还是说道：“在这世界上，死亡并非终结，死者，魂魄归于冥界。转生轮回。冥界中，有一类生命，叫死亡生命，也叫不死生命，是由死亡气息太过浓郁，从而在骨骸中，重新点燃魂火，形成生命。魂火又叫火种。不死生命中，彼此可夺取火种，吸收后增强自身。枯骨荒原骨骸无数，死气凝结，每奉月圆，一些枯骨就会凝聚出火种，重新拥有生命……”

　　死亡后，再重新拥有新的生命，这才会有死亡生命，不死生命的称谓，这类生命，可谓是相当的独特。听在帝释天的耳朵里，更是不由有种大开眼界的感触。大千世界，当真是无奇不有，造化之神奇，谁人又能真正的参悟得了。

　　要不是亲眼所见，哪里会相信还有这样一种古怪的生命存在，尤其是它们体内的火种，听冥鸦王讲，这火种就是这类生命体内的精华。那是灵魂的升华，拥有着无穷的奥秘。十分的神奇。可惜，对冥鸦一族没有太大作用，它们吸收的是死气。

　　“听说你会炼器。”正在帝释天暗自沉思的时候，冥鸦王突然问出一句古怪的话语。

　　帝释天不禁诧异的看了他一眼，不过还是摇摇头，道：“炼器我并不懂多少，我只是会炼制本命妖器。如果你要炼制妖器的话，我可以将炼器的方法给你，还有，我这里也有一些炼器的材料，也可以分给你一些。”

　　他可不敢打肿脸冲胖子，炼器他是真的不太懂，要知道，炼器需要懂的东西，相当的多，不但需要知道各种阵法，还需要各种炼器的灵诀，对于火候的把握，如何去熔炼各种材料，等等，都不是看几本书就能会的。

　　除了本命法器不需要忌讳太多，真正的炼器，他可不敢轻易涉足，也一直没时间去研究。

　　“哗啦！！”

　　冥鸦王听到，眼中闪过一丝冷光，突然转身挥动翅膀，进到万骨噬魂树中去。转眼就在帝释天眼中消失不见。

　　帝释天眼中只是略微的露出一丝惊疑的神色，并没有多言，知道，待会肯定还有后文在，果然，没过多长时间，只听一阵翅膀挥舞的声音快速的传来，冥鸦王的身影豁然再次出现，站立在树冠上，只是，此时再出现时，它的口中却诡秘的叼着一枚有拳头大小的漆黑石头，这石头，通体漆黑不说，还时刻的向外散发出丝丝灰色的气体。

　　这灰气中，似乎蕴涵着一种让人灵魂都要脱体飞出去的冲动，心中警兆不断的跳动，让人惊颤不已。隐隐中，有一种邪意无比的可怕感觉。好似，这石头是一桩邪门之物。

　　更古怪的是，这石头上长有七窍，好似一颗头骨在不断的呼吸一样，吞吐着四周的死气。不经意中，只怕会将其当成是一件有生命的物体。邪门的紧。只看到一眼，帝释天就有种胆战心惊的感觉，仿佛，眼前的石头中，潜藏着致命的威胁。

　　“这是什么？”

　　帝释天抬眼看向冥鸦王，眼中满是惊疑的神情。带着询问的神色看向他。确实，在百花谷出来，他自问，知道的事情应该不算少了，各种材料，只要稍微有名气的，大概印象，终归是有的，可却没有一件与眼前的事物相同的。让他如何不感到惊骇。

　　“这是噬魂石。”冥鸦王将石头放在树冠上，冷声道：“长有七窍，乃是自万骨噬魂树上每万年才能孕育出来的一种异宝，本身能吞噬精血，吞噬精魄，很古怪，我不知道这样东西能不能拿来炼制本命法器。”

　　说完，目光怔怔的看向帝释天，显然，很是在意他的看法。

　　“经万载才能孕育出来的异宝？竟然是由噬魂树亲自孕育出来的宝物，如此说来，这肯定是一件不可思议的奇宝。不出意外的话，用来炼制法宝，应该不成问题。”帝释天沉思着说道，不管是什么东西，需要经历万载才能孕育的出来，那就肯定不是普通的宝物。说不定是什么自己不知道的宝物。

　　“那好，这块噬魂石给你，不过，将来你要帮我炼制一件本命法宝。”冥鸦王说完，将这块噬魂石往帝释天面前一扔，淡漠的说道。

　　“这噬魂石我不能收，你刚刚才救过我的命，帮你炼制法宝，你只要知会一声，本王随时可以帮忙，而且，要是给了我，你自己要用的话，那又要从什么地方去找。”帝释天深深的看了这块噬魂石一眼，轻轻摇了摇头。

　　不可否认，这块奇石有着非同一般的吸引力，肯定是一件异宝，要是炼制到即将开始祭炼的虎魄当中，只怕可以令虎魄的威力大增，说不定会产生某种奇异的能力也是有可能的。然则，有些东西该拿，有些东西不该拿。在帝释天的心中，始终是有一个度的。

　　“不需要，树中一共孕育三块，给你一块，我还有两块，足够用了。给你，当报酬。”冥鸦王深深的看了帝释天一眼，目光变的柔和不少，但还是摇头吐出一句话。


第225章 万事具备

　　性子比较淡漠的人，向来说起话来亦比较直，往往说出口的话，也很难更改得了，冥鸦王仿佛是天性的孤冷，更是天生就具有死神分身的可怕名头，喜欢在死气充沛的地方逗留，吸收死气来壮大自身，虽然是群居，可始终是孤冷异常。

　　在它的眼睛里，帝释天看出一种异样的坚定之色，知道，这块噬魂石如果他不收下的话，只怕它是不会找自己炼制本命法宝。或者还有直接扔弃掉的可能。

　　再看向噬魂石，看着石头上隐隐中形成的七窍形状，不由暗自记上心头。

　　他的脑海中至今依旧记得，在前世曾经阅读过的《西游记》名著当中，开篇就描述过东胜神州的花果山上有块神石，石头上按周天，有七窍，能吞吐天地灵气，吸收日月精华，而后，无数年炸裂开来，一下子蹦出个齐天大圣，可谓是充满着传奇色彩。

　　而眼前的这块噬魂石，虽然只有拳头大小，可其形状也有七窍，也一样好似在其中孕育着什么神异的生命一样，不管如何看，都不是一件普通的事物，说不得，有可能是一件稀世的瑰宝。就好像是曾经在虎丘中得到的一张绝世玉胚一样。

　　这样的瑰宝，说实在，如果说不想要，那是假的，可要是拿了，无疑，又承了冥鸦王的一个人情。虽然没说要还，可又焉能不记在心里。

　　“好，噬魂石我收下了，什么时候想要炼制法宝，尽管前来万妖谷。”帝释天沉吟片刻，终于将身前的噬魂石给拿了起来，这石头，本身看起来就是相当的邪意，现在拿在手中，一股妖邪的怪异感觉更加明显的在心中浮现出来。

　　仿佛，噬魂石中有种古怪的力量，石头内似乎正在孕育着某种生命一样，隐隐在不断的跳动，起伏着。可仔细去感觉的话，却又什么都感觉不到，将妖元往里面探进去，妖元一碰触到石头，立即就跟脱缰的烈马一样，冲进石中，彻底的消失不见，刹是诡异。

　　要知道这种消失可不是普通的消失。平时，要是妖元消耗掉，只要发费一点时间，自然能恢复过来，可现在消失，却是真正的消失，是无法再恢复过来的。

　　“果然邪门的紧。”

　　帝释天暗自在心中道了一句，对这噬魂石开始上了心，默默思量起来，要是在炼制虎魄的时候，将这噬魂石也一起炼制进去，说不定虎魄也将会拥有这噬魂石一样的特性。能吸人精血，噬人神魂。越战越强。

　　“也好，传说中蚩尤的虎魄用的是坐下神虎，我用的是几可不灭的虎族骨骸，再差也不会差到哪里去，天外陨石我没有，可却有这噬魂石，凭这噬魂石的邪意，说不定，也不会差上分毫。何况，蚩尤的虎魄本身就不完美，包含神虎怨气，会自行噬主，我以本命妖器的炼制方法，心神与刀彼此相融，乃追随一生的神兵，万万没有噬主的可能。说不定，将来，我炼制的虎魄，会比蚩尤的虎魄更加神异强悍。”

　　本命法器，其中最关键的就是本命这个词，讲的就是自身心神与法器相融合，乃是性命双修的神兵，这样的法器，一旦主人死亡，则法器本身严重的会追随主人而直接陨落破灭，就算再轻，那也是灵性尽失，必须要重新开始培养。

　　从未有噬主的说法，只会是一生相伴，永不会叛变的伙伴。

　　所以说，如果与传说相比的，反而以本命法器的方法炼制的妖器要在这方面先天的胜上一筹。

　　仔细的思量过后，也没有再推辞，将噬魂石给收了起来，接着，就将自己身上的一些炼器材料拿出一部分，留给冥鸦王，并且将炼器初解也留下了一本，同样的典籍，他身上还有好几本。都是当初缴获过来的。

　　说起材料，帝释天也拿不出什么太好的材料，毕竟，他得到的储物袋几乎都是那些炼气期，筑基期修为的小修士的，里面哪里可能会有什么珍贵的材料和宝物，都是一些比较普通，比较寻常的材料。什么铜精，铁精之类的。倒也聊胜于无。

　　冥鸦王对此倒也不客气，一一收下。

　　之后，帝释天再在万骨噬魂树上静修了片刻，运转功法，凭借着天品妖府这坚实的基础，恢复起来比其寻常妖族要快上数倍。没多时，就彻底的恢复过来，体内妖元好似奔流不息的江河一样，快速的在周身运转。

　　体内的伤势也在妖元的滋养下，以奇快的速度开始恢复起来。

　　过了一段时间后，看看天色，一个晚上已经悄悄过去，帝释天并不打算就此离开枯骨荒原，当然，亦不是立即就要去找那对狗师兄妹报仇，他很清楚，现在就算找到他们，真要对上，只怕取胜并非容易的事情。当今最紧要的事情，无亦于是将虎魄给炼出来。

　　要么不炼，要炼就要尽全力炼出最好的来。

　　虽然已经找到一具神异的虎族骨骸，不过，一具只怕还不够，反正荒原足够大，埋藏的骨骸千千万，不知道有多少。虎族的骨骸肯定不会少，多找几具，也好在将来以防万一，做个保险。

　　一早跟冥鸦王道别，并希望他能派遣族人在荒原上盯住那些外来者。掌握他们的行踪。冥鸦王也毫不犹豫的答应了。

　　重新进到荒原中，手中有通灵罗盘这件异宝在手，搜寻起虎骨来，可谓是异常的轻松，每隔上一段距离，都能挖掘到一两具，不过，显然，这次的运气并没有昨天那般好，寻找的骨骸，再非像第一具那样的媲美不灭之体的骨骸。

　　不过，在骨骸中，也都纷纷潜藏着浓厚的精气。不少更是散发出摄人的虎威。可见，在它们生前，只怕都是威慑一方的妖族强者，却没想到，当年何等的天骄人物，只是辉煌一时，呈一时之荣光，最终还是湮灭在岁月的长河当中。

　　问世间，谁能不朽，谁能亘古长存，不死不灭！！

　　一代天骄，一样是难以逃脱生死轮回。

　　在枯骨荒原上一直呆了有两天，找到还能用的虎族骨骸一共有十九具，其他的，虽然也是虎族骨骸，可不是破坏了，就是精气已经彻底的流失掉，这样的骨骸，就跟是无用的枯骨一样，没有用了，是不能再用来炼器的。

　　找到十几具，每一具都骨骼异常高大，思量了一下，用来炼制虎魄的话，应该足够了。没有多呆，直接离开枯骨荒原。

　　在他心中，彻底的憋住了一口气，不亲自将那对狗男女给灭了，这口气始终难以平息。心里茆足了一股劲，一定要雪耻。

　　如风如火的架起妖风，快速的冲进万妖谷中。回到洞府内。赤火紧跟着前来求见。

　　“王，您不在的时候，有只老鼠突然来到谷中，说是前来投靠王的。不知道要如何去安排它。”那只鼠大在整顿好地下的鼠族后，想到帝释天滔天的在威势，哪里敢耽搁，前天就到了谷中，差点没被赤火直接一把火给烤成焦碳。

　　“嗯，让他整顿好鼠群，并在鼠群中挑选一小部分强壮的老鼠，送到谷中，平时跟谷中的族人一样对待，每天定时服用兑水过的猴儿酒，激发他们的歉质，看看能不能激起灵性，若是能诞生灵性的话，由你安排族人给他们灌注忠诚思想。效忠于本王，效忠于万妖谷。”帝释天听到，眼中光芒一闪，立即就吩咐道：“鼠大本性狡诈，就算现在臣服，将来说不定就会叛变，必须在鼠族中扶植忠心于我们的势力。以防万一。”

　　“是，王，属下这就去办。”赤火目光变的冷竣，沉声应道。

　　“吩咐下去，本王从今天开始，要闭死关，除非有关乎到万妖谷生死存亡的大事，否则。我不亲自出来，谁也不准进来打扰。若是擅闯，杀无赦！！”最后三个字，简直好似是自牙缝中蹦出来的一样，赤火心中顿时一紧。

　　只感觉一股无形的压力出现在自己四周，心中心跳都好似要停止一样，不由一凌，肃然道：“请王放心，属下亲自在洞府外守护。谁要敢闯关，必先从属下尸体上踏过。”语气中，带着无比的坚定。

　　赤火离去。帝释天直接将石门放下。封住洞口。

　　更在四周，布下简单的禁制。

　　“哼，不杀了那对狗男女，本王誓不为妖。”

　　帝释天在心底暗自咬牙。本来还有些犹豫，现在却顾不了其他了，这次他不单要炼制虎魄，更要借此机会，塑造第二条妖脉。只有突破到新的境界，才能更加有把握收拾那对狗男女，毕竟，那两人的修为都是踏进结丹境界的修士。可不是容易对付的。没有准备，贸然前去，只怕会适得其反。

　　突破，突破！！

　　只有再次突破，加上虎魄，方能有所把握。

　　这次的遇险，彻底的刺激到他。一对结丹修士，就能差点要了自己性命，如此，谈何去万兽宗，谈何救母。


第226章 重燃血焰

　　塑造妖脉，确实凶险，由于之前塑造出悲脉，也就意味着今后只能走塑七情六欲之脉的道路，可这欲望之脉，乃是前所未有的妖脉，每塑造一条，都等于是在生死关头徘徊，都需要经历一次艰难的考验。

　　先前的悲脉差点让他堕落进众生的悲念当中，永世不得超升。若不是机缘巧合，刚好有绿绮琴在，一下子压抑住悲意，并且之后更是用‘清心菩提曲’，洗涤心神，维持住心神中灵智不昧，这才能将心神与悲脉中的悲意初步的相融合。说是融合，还不如说是初步的适应。这过程，就足足用了半年多乃至是接近一年的时间。

　　可见，这七情六欲之脉，实在是凶险万分。

　　如果是在太平时候，是在与世无争，不需要思量其他事情，可以专心修炼的情况下的话，这短短的一两年，也就是在平常不过的事情，再多十倍，他也不在乎，可现在不同，各种事情接踵而来，根本就不给他以足够的时间去修行。

　　不得不冒险，不得不走本来不需要走的道路。

　　“七情六欲，每一种，都极为的难以把持，是天地众生所产生的欲念，要想压制，实在是太难。既然压制不了，我又没时间去融合妖脉，那就只有选择对自身影响比较轻的一种欲望了。”帝释天其实早就在思量这个问题。

　　七情六欲，有十三种欲望，可谓是将众生一生中会经历的种种情绪，欲念，全部概括在其中，不过，欲念却有轻有种，比如，六欲中，代表口腹之欲的‘味欲’，也就是食欲，这种欲念很容易就可以理解，就是贪图口腹之欲。

　　吃，吃，吃！！

　　一旦有这种欲念的人，在吃上，只怕会有超乎寻常的欲望，不单会食欲大增，恐怕不仅仅是大增这个问题，还会贪图美味。在欲念的驱使下，说不得会有不停吃下去的举动，吃掉所有能吃的东西。

　　不过，这总要比其他七情中的要好上许多。只这一点，自悲脉塑造的时候，就能想象的出，那种七情，是直接拉扯到无边的欲境当中，一旦沉沦，就是永不超升。六欲，虽然也一样可怕，可对比一下，比七情要轻上许多。选择六欲，显然要比选择七情要好上不少，至少能把持心神，不至于当场沉沦。

　　七情：喜、怒、忧、思、悲、恐、惊。六欲：见、听、香、味、触、意。

　　六欲中，见欲，可以理解为心神失守，忍不住想要偷窥，想要见到那些不该看的东西，那种好奇心会瞬间膨胀，这都是不好的欲念。

　　听则与耳朵有关，香则与鼻子有关，可谓，六欲中，大部分都与自身息息相关。一旦被欲念所支配，同样会造成难以估量的后果。可比七情要好上许多。

　　不过，帝释天也想过，七情中，也有比较不容易造成无法挽回的后果的。比如，其中的‘喜’。这一欲望，喜，代表的就是欢快，高兴。可要是一旦选择塑造这条，只怕塑造成的瞬间，就会被众生的喜悦刺激的大笑不止。

　　笑，适量可开阔心胸，可一旦笑过头，则伤神。要沉浸在无边喜境中，无法出来，只怕也是一桩祸事。

　　所以，七情暂时放开，先塑六欲。看看，今后能否再找到其他的办法来抑制住这欲望之力的爆发。否则，只怕将来亦始终需要面对的。

　　“塑味欲之脉。”

　　考虑良久，终于，帝释天酌情轻重，最终选择表面看起来比较轻微的六欲之脉，也是一开始就有意向的味欲。毕竟，从哪方面看起来，吃，都是比较容易把持的，就算放开点，也没关系，他从来都没有打算像那些炼气士一样，饮风食露，一辟谷就是成百上千年，吃本身就是生灵之本能。何况，妖族本身就是提倡服用血食，吃的越多，也就越能在血食中吸收到更多的精气精血。对自身大为有利，何乐而不为呢。

　　“哗啦！！”

　　在心中将种种细节全部思量的清楚后，随手将身上的储物袋拿了出来，从储物袋中在拿出一个储物袋，然后，再在第二只储物袋上轻轻一拍，‘哗啦’一声，一块块表面泛出丝丝灵光，不断流转不休的灵石从袋中倾泄而出。转眼间，就在眼前堆成了一堆灵石。

　　看起来，数量竟不下于数千块。品质不高，大多都在下品灵石的层次。不过，亦有一些上品的灵石。要知道，灵石没相差一个品次，兑换都是一比一百的比例。可以说，眼前这堆灵石就是一堆不小的财富。

　　炼制本命法器，需要摆出独特的血炼大阵。以阵法之力，点燃血焰。惟有血焰，才能将自身精血随着焰火的淬炼，而不断的渗透到炼制的法器当中，直到不分彼此。使法器与自身相融，器与身合，性命双修。

　　这炼制当中，最关键的就是这血炼大阵。

　　帝释天早在当年在琴音谷中的时候，就估摸到，将来用到灵石的地方必定不在少数，原先夺取自那些散修身上的灵石，在炼制七罪妖琴的时候，几乎消耗的差不多，所以，特意在谷中修士汇聚的时候，拿出几葫芦猴儿酒，换取了不少的灵石。每葫芦的价格，都在两千灵石上下，换成上品，就是二十枚。

　　现在面前，足有百枚上品，三四千枚下品。其中上品灵石中，都是火属性的火灵石。实乃是布阵需要用的，最好就是火属性的灵石。

　　手中光芒一闪，一只碧玉葫芦出现在手中。拨开葫芦嘴，往口中倾倒，顿时，一条金黄色，宛如琥珀一样的酒液快速的落进口中。被酒神葫芦滋养，这猴儿酒中蕴涵的灵气更加的强盛几分，落进腹中。立时。体内有一股热气在飞快的升起，向周身快速的散开。

　　运转功法，将热气引入经脉中，再顺着妖脉进到妖府，转眼间，就被炼妖鼎淬炼成妖元，灌注到妖液中，一时间，体内消耗掉的妖元就开始以一种不可思议的速度快速的恢复起来，并不断的将整个精气神全部往颠峰状态推延而去。

　　精气神乃生灵体内三宝。

　　猴儿酒如果不用在增长修为上，却是恢复精气神的上好灵酒。眨眼间，全身状态也彻底的进到自身的颠峰状态中。

　　闭目沉思，沉吟半响，双眼陡然睁开。射出两道精芒。一伸手，快速的拿起那些上品火灵石，布置血炼大阵，以上品的灵石最好，每拿一块，就放在一个角度上，看起来好似杂乱无章，可仔细的观看的话，却又能在其中看出种种不同寻常的奥妙之处。

　　当年就已经有过一次经验，现在做起来，更是驾轻就熟。在脑海中，早已经将接下来的每一步都计划好，现在动手，只需要按照脑中所想，一步步做出来就行。转眼间，九九八十一枚火灵石都已经放置到了应该放去的地方。

　　接着，伸出左手，右手食指快速的对着左手手腕处一划，犀利的锋芒一闪而过，顿时，没有抗拒的情况下，手腕上立即多出一道深可见骨的伤口，一咬牙，神情冷酷无比，体内劲气一催，顿时，一股热气腾腾的精血自伤口处喷涌而出。落进阵中，瞬间染红了那些布阵的灵石。接着，又在阵中凝聚成一团血液。

　　“血炼万物，炼就妖器，血炼大阵，起！！”

　　帝释天口中断喝一声，手中快速的凝结出一道神秘的印诀，在结成印诀时，体内的妖元几乎瞬间就被抽取了三分之一。没有半分迟疑，印诀当场就打进阵法中。霎时间，就看本来还没有变化，看似普通的灵石，纷纷闪烁出璀璨的赤红灵光。

　　一块块灵石之间，似乎突然间多出了某种莫名的联系。紧接着，灵石统统消隐不见，与四周的天地相融合在一起，勾动天地之力。

　　“砰！！”

　　阵法一启动，一股股火灵力就遵从着某种神秘的轨迹，快速的向阵法中间的那团血液源源不断的涌去，‘腾’的一声，那团精血剧烈的波动起来，一连九次，唰的一下，这团精血竟神奇的形成一团血色的火焰。

　　正是炼制本命法器所必须的本命血焰！！

　　“本命血焰，助我熔炼骨骸。去！！”

　　帝释天在这一刻，神情无比凝重，快速的拿出先前所得到的那具堪比不灭之体的虎族骨骸，这骨骸异常高大，通体晶莹如玉，表面还有玉光在流转，看起来神异无比，隐隐中散发出的摄人气势，更是令人不自觉的心生敬畏。

　　扬手一抛，将这具神骨抛到血炼大阵上方。

　　“大！！”

　　口中轻喝，对着血炼大阵中的本命血焰一指，顿时，就看到，那团血焰陡然间开始以肉眼可见的速度迅速变大，转眼间，就变的有方圆一米之大，跟一团火柱一样，悬浮在神骨之下，血色的焰火不停的灼烧起神骨来。

　　一时间，就可以看到，在血焰中，随着妁烧，正有一丝丝血红色的血丝不断的往骨骸中渗透进去。显得异常的诡异。

　　“噗！！”

　　帝释天看着血焰，再一催劲力，本就没有愈合的伤口再次迸开，一股血泉喷涌而出，直接冲进血焰中。


第227章 血炼异变

　　本命血焰，烧的就是精血，就是借助焰火，令精血不断的渗透进想要淬炼的材料当中，那副骨骼实在是太过巨大，要用精血将其完全充满乃至是淬炼的话，需要耗费的精血，数量之多，只怕会达到一个令人发指的境地。

　　这股精血一冲进血焰当中，血焰的焰火立即就变的高涨炽烈起来。一道道血色不断的向骨骼中渗透进去。而在激出这股精血后，帝释天毫不犹豫，拿起酒神葫芦，就往口中猛烈的灌下几口灵酒。猴儿酒乃是用各种灵药，山间百果，酿制而成。酒中潜藏着庞大的精气。

　　一进到体内，立即就化为道道精气，不断的向身体各处快速的充斥过去，心脏更是在剧烈的跳动起来，跳动的速度异常的迅速。心脏乃血脉之源泉，这一激烈跳动，立即就有一股股精血自心脏中喷涌出来，顺着血脉，流向全身。

　　精气大部分进到心脏中，支撑这种强力的造血行为。一部分则进入到周身骨骼当中，催动骨髓，也一同再造精血。一股股血液，不断的流淌出来，在周身翻滚不休，全身上下，一时间，变的暖洋洋的，一扫之前催出精血的虚弱感。

　　这也是他有灵酒在手，否则，这样的行为，就算这次能炼制出虎魄来，全身精血都会被消耗掉大半，当场虚脱过去，没有十天半个月，休想恢复得过来。而今却不同，灵酒最滋补，正好炼化酒中精华，补上损耗的精血。一来二去，不单不会损耗自身精气，反而会在这过程中，对全身血液来一次换血。使得血液中蕴涵精气更强盛。气血旺，则体魄健。

　　“咕噜！！”

　　口中不停的大口大口的喝着灵酒，一边不断的催动劲力，自手腕处，不时的激出一股股热气腾腾的精血。灌注到血焰当中，使得血焰燃烧的更加的旺盛。

　　那具骨骸堪称已经是一具不灭之体，如果是用寻常的方法，只怕是法宝都难以损伤得了它分毫，坚硬到了不可思议的境地。不过，血炼大阵乃是天地间一大奇阵，血焰更是不是单纯的自外淬炼，而是以水磨的方法，将精血渗透到骨骸中去。骨骸中精血的蔓延，就是血焰的延续。

　　只要等到骨骸中充满精血，那这骨骸想让它怎么样，就能怎么样。

　　水磨，水磨。自然是个慢功夫活。

　　帝释天也不着急，一边不时的注入精血到血焰中去，保持血焰焰火不灭，一边则不断的大口喝着灵酒，猴儿酒在葫芦中，装着的数量极多，就算是敞开肚皮喝，也不是一两天能喝的完的，何况，他喝一口，就会间隔一会，炼化灵酒中蕴涵的精华。

　　保持精气神，使得自身状态，时刻处在颠峰境地中。一边则催动妖府内的炼妖鼎，不断的吸收身外的天地灵气。一切都做的极为的有条理。

　　这样的日子，一直持续了足足有九天之久。每过一天，骨骸中血色的血色就会多上一部分，终于，当九天过去，帝释天的眼中瞬间放射出璀璨的精光。

　　“终于淬炼好了。”看血焰上空，原先晶莹如玉，剔透非凡的骨骸赫然已经彻底的变成一具通体血色的骨骸。骨骸中，有血光在不断的流转不息。看的妖异无比。

　　“脊骨为刃，凝！！”

　　神情异常严肃，手中快速结出一道印诀，快速的打进那具骨骸中，霎时间，就看到，在骨骸下面的血焰陡然焰火大炽，同时，骨骸上放射出无边血光，在血光中，诡异的事情发生了，只见，那骨骸中，除那根由头部一直到尾巴的脊梁骨没有异变外，其他的骨骸，一根根竟化为一道道血光，纷纷缩进在脊梁骨中。

　　脊梁骨每融合一条骨骼，则本身的血光就越加的强盛，没多长时间，所有多余的骨骼一下子全部融入到了那条修长的脊梁骨内。不多时，当所有的骨骼全部融合完毕后，一时间，血焰上空，竟只剩下一条血色的脊骨。异样的妖异。

　　这样并不算完，紧接着，帝释天又将以前搜集到的十几具骨骸全部一齐扔到血焰上空，再次淬炼起来。

　　这些骨骸，并非如之前的不灭之骨一样，虽然生前都是虎族强者的骨骸，还有一根，是当初在那只精怪级的虎族身上抽取出来的。不过，毕竟死去多年，此时骨骸中就算能残留精气，可也没办法跟一开始相比，血焰淬炼起来，比起之前，可谓是快上不知道多少。一条条血色丝线以肉眼可见的速度，快速的在那些骨骸上蔓延起来。

　　这一祭炼，又是两天时间过去。

　　在这两天的时间中，其他的骨骸，亦全部都变成了血红色，通体泛出血色光芒。驾轻就熟，这些完整的躯体，也纷纷在帝释天的控制下，快速的融会在一起，变成一条条血色的脊骨。除开原先的不灭之骨，一共有十九条脊骨。

　　“万骨归宗，合！！”

　　又是一道灵诀打入进去，霎时间，就看到，这十九条脊骨，立即纷纷泛出璀璨的血光，在一股奇异的力量下，快速的向那根最粗壮的不灭脊骨靠近过去，说也奇怪，这些脊骨，只要一靠近到那根不灭脊骨，立即就荡漾出一层血光，纷纷没有一丝阻隔的融合进去。使得不灭脊骨上的血光越来越高涨。

　　每融合一根，血光就高涨一分。

　　当十九根全部融会成一根后，那不灭脊骨上迸发出的血光，当真是耀眼万分，不断的向四面八方源源不断的挥斥出去。转眼间，就充斥在整个洞府中。

　　“噬魂石！！”

　　就在这时，帝释天趁势将那枚在冥鸦王那边所得到的那枚邪异的噬魂石抛了出去，抛到血焰上。这一刻，他是打算再以血焰淬炼噬魂石，然后才将噬魂石跟那根已经淬炼好的脊骨相互融合在一起，却没想到，这噬魂石当真是邪异。

　　一出现在血焰上空，噬魂石上竟诡异的跳动起来，石头变的跟人体的心脏一样，邪异的起伏不定。那石头上的七窍，在此刻，显得异常的诡异。让人不自觉的心生寒意，仿佛，在石头里，真的是蕴涵着某个邪物一样。

　　表面泛出的黑气不断的盘旋。石头中，猛然发出一股强烈的吞噬力。竟一下子将下面的那团血焰往噬魂石中吞噬进去。

　　“这是怎么回事？”

　　眼前的景象，明显脱离也帝释天的意料之外，变故出现的太过突然，血炼大阵乃是天地间一座最为不可思议的奇阵，乃是炼制本命法器所不可缺少的。其中诞生的血焰，可从来没有记载过会被某种物件给吞噬掉的情况。

　　“噗！！”

　　看到异变出现，帝释天终究不是一般人，当即就稳定心神，再次催动劲力，从手腕中快速的激出一股庞大的精血，化为血柱，直接冲进血焰中。血焰一得到精血的刺激，立即焰火高涨，不过，诡异的是，血焰是变的旺盛，可依旧无法挣脱噬魂石的吞噬。

　　“不好，只怕这噬魂石有古怪。”

　　在心中暗自道了一声不好，想到噬魂石乃是由天地间至邪的万骨噬魂树经历万载才能孕育出来的，本就是万邪之树，孕育出的石头，哪有该是何等的邪异。一时间想想，要将噬魂石炼进虎魄中的想法，算起来，还是有点太过草率。

　　“这下怎么办，要是让噬魂石将血焰全部吞噬掉，这次炼器只怕会当场失败，再想炼制，就难了。怎么办？……”

　　脑海中快速的转动着各种念头，想要想出一个万全之策，一边则不断的往血焰中加入精血，让血焰保持住其焰火不熄。然则，任凭如何想，都无法想到办法如何去抑制住噬魂石。

　　“扑通！扑通！！——”

　　就在这时，只听，那噬魂石在不断的吞噬血焰后，石头中那类似心脏一样的跳动声开始不断的响起。起伏声越来越急促。转眼间，就连成一片。石头的表面，显得更加的妖异。

　　“不管了。”

　　眼中目光一定，隐隐透露出丝丝癫狂的神色，死死的盯着半空中漂浮着的噬魂石与那不灭脊骨。双手快速的舞动起来，十指在身前划出无数道残影，转眼中结出一道道手印，这些手印都在瞬间，快速的打进阵法中。印入噬魂石与那根脊骨中。

　　“轰轰轰！！”

　　顿时，就看到，噬魂石与脊骨上，同时迸发出璀璨的神光。不断的颤动起来，激荡的四周的空气中传出阵阵空爆。一股股气浪向四周席卷而去。

　　“虎骨……噬魂，血炼相融，凝聚虎魄。虎魄刀成。”

　　一声断喝如雷霆般自口中吐出，在话音落下的瞬间，那根脊骨与噬魂石立即就在一股绝大的力量下，猛的碰撞在一起。接着，一股庞大的精血，源源不断的自手腕中喷吐出来，冲进血焰中，在这庞大的精血激发下。

　　“砰！！”

　　血焰轰然高涨，一下子抵达了一个前所未有的境地中，炽烈的血焰照耀了整个洞府，将脊骨与噬魂石猛的一齐笼罩在焰火当中。

　　“轰隆隆！！”

　　噬魂石本身就没有被彻底的淬炼好，这一融合，几乎就是一次霸王硬上弓的举动，当场，两股不同的力量就开始相互的激荡起来。脊骨乃是融合十几根虎族强者的骨骸，加上一根不灭之体强者的骨骸，其中全蕴涵的力量，几乎达到了一个不可思议的境地当中。

　　血炼的过程，本就是将自身的精血乃至是心神，顺着精血融会到法器当中，此时的脊骨，已经彻底的祭炼好，其中也有着帝释天的元神烙印。噬魂石这一与脊骨相互碰撞，顿时，连同他的心神也在瞬间遭受到了重创。

　　“嗡！！”

　　脑海中一阵轰鸣，心神剧颤，整个脑袋猛的一阵剧痛，当场昏厥过去。身躯轰然倒在了地上。不过，在倒下的那一瞬间，却依旧在想着虎魄，脑海中对于虎魄的形状还在不停的回旋着。

　　然则，血炼大阵当中的碰撞，却依旧没有停息，不管是噬魂石还是脊骨，都是两件无上的瑰宝，一下子碰撞在一起，只听到轰鸣声不断。阵阵气浪，不停的在阵法中激荡。

　　然则，就在这时，谁都没有发现，帝释天手腕的伤口中，鲜血一直在不断的往外流着，而他又刚好就倒在大阵前，鲜血汇聚在一起，竟缓缓的开始往大阵中渗透进去。

　　血炼大阵乃是不世奇阵。可本身就不是什么用来杀戮的阵法，这脊骨与噬魂石的碰撞，产生的气浪，又都处在阵法中，在不断的冲击着阵法。这就好比是在密封的铁罐中，塞满了炸药。脊骨与噬魂石是炸药，而阵法就是那铁罐。

　　气浪冲不出阵法，自然就在阵法中越是迟疑，就越是汇聚的更多，更加狂暴。

　　终于——

　　“轰隆隆！！”

　　血炼大阵硬生生的炸裂开来，这一炸裂，其威力之强，当场就将阵法中的毁灭性力量，催发到了一个可怕的境地当中。

　　要知道，血炼大阵那可是用九九八十一枚上品的火灵石布置出来的，阵法爆炸，就等于是这些火灵石同时炸裂。爆发出的威力，可想而知，是何等的恐怖。

　　这股毁灭性的破坏力一爆发出来，当场就向整个洞府中疯狂的席卷出去。

　　“叮咚！！”

　　帝释天可谓是首当其冲，倒在的地方，恰恰就是在阵法旁边，不过，他也是命不该绝，就在那紧要关头，一阵清脆的琴音陡然划破长空，在洞中响起，不知道何时，一张妖异的古琴赫然悬浮在他身上。

　　古琴上，九根琴弦自行跳动，隐隐中，古琴中竟有一种奇异的吞噬力，将靠近帝释天四周的毁灭性力量，不断的吞进琴身当中，护卫住其周全。使得他虽然处在那恐怖的气浪中，却能保持完好，丝毫不受损伤。当真是神异……

　　而此时，在枯骨荒原上，一具眼中冒着幽幽眼火的骷髅正在荒原上漫无目的的四处游荡着，可一张三角残图不知道从什么地方飞出，一下子出现在骷髅头顶，残图一卷，就将骷髅卷的消失不见，残图飞回，遁回一男一女身前……


第228章 虎魄刀成

　　“师兄，最近这些天荒原上似乎有些不对。你发现没有，在荒原上空，时不时的都有冥鸦来回飞过。好像有什么东西在盯着我们。”满脸艳丽，双眼带桃花，眼波流转，深具媚骨的女子抬头看看头顶。

　　在上空，隐隐有一个灰点在快速移动，不仔细看的话，还真无法发现，不过，灰点本身也是在不断的移动，以普通人的眼睛自然是看不到那灰点的本来面目，可修仙者大多都是眼明耳聪，抬头运足眼力望去，自然能看的清楚。

　　“师妹，这事你不说，我也早就知道了，肯定是上次的冥鸦盯上了我们，不过也不用担心，反正冥鸦再厉害，一只两只，我们也不会怕了它，要是来的多，大不了我们逃离这里就是。哼，真要惹怒了我。直接去找其余的师兄弟，将残图合起，完成阵图，将那群冥鸦给灭了。”郑师兄那本来就长的獐眉鼠眼，这一发狠，脸上更是显得异常狰狞。

　　在这个世界上，谁都不会是傻子。

　　他们两个也知道，这群冥鸦之所以会盯上他们，只怕是因为之前那次对那名妖族下杀手的缘故，不过，南蛮，南蛮这小地方，在他们的印象中，根本就不是什么值得注意的凶险之地，虽然有些诡异，还有一群冥鸦在这里，不过，南蛮中，充其量最强也就是一两名凝结出内丹的妖族。真要下决心对付。将所有残图聚集起来，汇聚成完整的阵图。一起诛杀都不是啥难事。

　　“不管怎么说，我总觉得，继续留在这里，总是有种不寒而栗的感觉，好像会碰到什么危险一样。要不然，我们不如离开这里。”周师妹还是露出一种担忧的神情。忍不住有种要尽快离开这里的想法。

　　“师妹，你说什么傻话，师尊让我们到这里来收集不死亡灵，别忘了，还有其他十四位师兄弟一起在荒原上，要是就这里离开了，只怕从今往后，在师尊面前，我们两个的地位会一落千丈，谈何得到真传。放心，不会有事的。毕竟，我们又不是进冥界中收集不死亡灵。真要有事，嘿嘿，师兄我一定会保护好师妹你的。”

　　前半句还显得很是正经，接着说下去，嘴角边不由露出丝丝淫秽的神情。两眼放光的看向那满是媚态的女子。

　　“嘿嘿，要是师妹担心，不如师兄陪你去修炼……”

　　“修炼什么……”

　　“当然是颠龙倒凤双修功。”

　　“师兄，你好讨厌……”

　　“滴答，滴答！！”

　　在封闭的洞府中，有一道直通洞外的天洞，洞口不大，可还是有一丝丝月光自洞中落下来，这时，已经是黎明前最寂静，最黑暗的一刻，点滴夜露随着洞口，往洞中滴落，在这天洞的下方，帝释天昏厥过去的身体赫然就正面向上的躺在那。

　　点滴夜露滴落下来，恰恰滴在他的脸上，夜露冰冷无比，冰凉的气息似乎也刺激到了昏迷的神志，紧紧闭合的眉睫不由缓缓跳动了几下。接着，就又没了动静。

　　“滴答！！”

　　然则，就在下一滴夜露滴在额头上的时候，‘唰！！’的一声，两只眼睛瞬间睁开，刚睁开的眼睛中隐隐还有一丝迷惑。

　　“嗯，我怎么会昏倒过去。”从地上坐了起来，帝释天定了定神，目光陡然一凝，猛然回过神来，道：“不对，我刚刚还在炼制虎魄，虎魄怎么样了？”这一回神，对于昏厥前的事情也都清楚的浮现在脑海中。想到那剧烈的碰撞，心中就是一阵苦笑。

　　那样的碰撞，噬魂石跟脊骨就仿佛是彗星撞地球一样，只怕看情形，最终的结果会变成两败俱伤，这段时间的努力，彻底的功亏一篑了。

　　“可惜，要是我仔细的思量好，不贸然加入噬魂石，说不定就不会发生这样的变故了。”嘴角边流露出一丝淡淡的苦涩，却也没有太过自责，事情已经发生了，再多自责，也是于事无补的事。在心中暗自难过的时候，也自然的转头向当时血炼大阵的位置上看去。

　　这时，他只是想看看在碰撞后，还能剩下些什么东西，就算是能留下一些材料，那也是好的。

　　“这是……”

　　然则，这一看，帝释天的瞳孔陡然放大，两只眼珠有些不敢相信的望着身前，满是一种不可思议的神情。就连嘴巴都微微的张开，忘了合上去。呆楞的看着眼前的事物。

　　在身前，原先血炼大阵的位置，四周已经是一片狼籍，仿佛是被牛给彻底的梨了一遍一样。这是大阵最后爆炸所造成的破坏。这并不是令帝释天感到震惊的地方，真正让他目光一眨不眨的，乃是在大阵中央位置，斜插在地上的一柄战刀。

　　此刀外表看来其内呈现出鱼刺状的条纹，外透明，呈琥珀样的金黄色，刀长约五尺，其中刀柄几乎有刀身的三分之二长。刀柄与刀身相接壤的刀鄂处，竟伸延出一根根犀利的虎爪，显得狰狞霸气。其外型与样式都独具一格，美观大方，气魄雄浑。而最诡异的是，在虎魄的刀柄与刀身连接处，赫然有一枚幽绿的珠子。

　　绿珠完美的融入在虎魄当中，只是，珠子表面不时的闪烁出一缕缕的幽光，透出丝丝邪异的气息。更是给虎魄带来了一丝妖异之气。

　　“虎……魄，竟然，炼成了？”

　　帝释天怔怔的看着眼前的战刀，有些目瞪口呆，难以置信，眼前的景象，几乎完全出乎他的预料之外，当时在昏厥前的那一刻，做出将噬魂石跟那根神异脊骨强行熔炼在一起的举动，实在是没有办法的情况下，做出孤注一掷的赌徒之举。本身也只是在心中抱着一丝万一的侥幸心理。

　　没想到……

　　没想到，竟然真的炼成了，眼前的虎魄的模样，赫然就是与他脑海中所构思好的形状一模一样，只是在刀中多了一枚古怪的绿珠而已。

　　“嗡！！”

　　豁然站起身来，对着虎魄伸出右手，和虎魄之间，那种血脉相连的联系顿时令虎魄刀身剧烈的颤动起来，那刀吟声中，散发出欣喜与亲近的气息，竟‘哗啦’一声，自地上拔地而起，在空中拉出一条金黄色的光芒，修长的刀柄瞬间出现在手掌中。

　　“啪！！”

　　紧紧的握在手中，感受到在刀中传来的那种血脉相连，整柄战刀宛如是自己身体中的一部分。虎魄在手中不断的跳动，轻吟。一手握刀，一手在刀身激动的抚摩着。看着这柄新生的战刀，口中不断的叫道：“好，好，好，虎魄，属于我的神兵终于出现了。从今天开始，你将伴随本王面对前路无数挑战。让我们生死相随，不离不弃吧。”

　　“嗡！！”

　　虎魄仿佛能感觉到帝释天心中的情绪，不禁也跟着发出一声激昂的刀鸣声应和起来。显得刹是神异。

　　也不管虎魄究竟是如何形成的，连忙将妖识探进刀身中，查探起虎魄的具体情形来。

　　半响过去。

　　帝释天的眼中竟渐渐的变的异常的古怪。在古怪中，又似乎带有一种不可思议。

　　“没想到我竟然会炼出这样一柄神兵。不过，这算不算本命妖器。”

　　良久，他才难言的道了一句，神情显得很是古怪，这柄虎魄说起来，在祭炼的过程中，并没有完全的遵从本命法器的炼制过程，首先，本命法器的那套‘九天九极归元阵’没有来得及刻印到里面。这套阵法本就是法器能够不断蜕变，进化的源泉与核心。按道理说，如何没有这套阵法，一般而言，就等于是失去了再次进化蜕变晋升到更高品次的机会。

　　然则，古怪的地方就是，虽然没有这套‘九天九极归元阵’，可虎魄却没有失去进化的能力，反而因为在最后关头加入了那块噬魂石，使得虎魄具有了吞噬精血，噬人神魂的可怕能力。一旦被它砍中，敌人体内的精血自然会被虎魄吞噬。杀死对方，连神魂都能吞噬。

　　一旦吞噬的精血达到一定程度，虎魄就会产生进化，蜕变到更强的境地中。

　　而且，因为噬魂石的缘故，虎魄几乎拥有无限进化的可能。然则，除了这个，再则，虎魄另外能力就是锋锐与不灭。

　　锋锐指的就是其无比的锋利，锋芒之利，难以估量。而不灭，则是虎魄继承原先那具神骨的特性，堪称不灭。难以破坏。这种不灭的能力，更会随着虎魄的强大，而越来越强。

　　但，除了这些，再没有其他能力。

　　刀中的那枚绿珠也是由噬魂石的精华凝聚而成。是虎魄的重要组成部分，虎魄之所以能具有不断进化的能力，凭借的就是这枚绿珠。

　　“唰！！”

　　目光凝视虎魄，手腕一动，刀光一转，向着身边的石壁一刀劈了出去。霎时间，可怕的事情出现了，虎魄刀身并没有碰到石壁，可一刀下去，石壁上竟好像跟豆腐似的，出现一道巨大的刀痕，锋芒之利，当真举世无双。


第229章 天音锁魔

　　“好一柄虎魄！！”

　　帝释天口中毫不吝啬的大声赞叹了一声，虎魄拿在手中，有不下千斤之重，普通人自然难以把持，可对于他而言，却是刚刚合适。他乃妖族，走的又是上古妖修之路，每晋升一步，连带自身妖躯都会不断增强。

　　自身的力量，也在不停增长，现在他单纯的力量，完全可以将长在地上的古树，硬生生的倒拔起来，力量之强，虎魄的重量，恰恰可以匹配。而且，将来虎魄再成长后，重量也会跟着增加。

　　欣喜自然是欣喜，不过，对于虎魄的形成，他还是有些疑惑，而且，形成的虎魄，其品次也在极品法器行列，只要一等他凝聚内丹后，就能跟着突破成法宝。

　　其实，他却不知道。虎魄的形成，也可以说是机缘所至，或说是天意。

　　原来，当时血炼大阵在噬魂石跟脊骨的不停碰撞中，终于支撑不住，轰然炸开，想这血炼大阵，本身就是天地间的一大奇阵，这一炸开，其爆发出的毁灭性力量可想而知，堪称是能将在这范围中的一切事物，彻底的湮灭掉。

　　可神奇也就神奇在这个地方，大阵炸开的威力实在是太过恐怖，不管是噬魂石还是脊骨，虽然它们的来历都不简单，堪称是瑰宝，可要首当其冲的承受住这种强度的毁灭性打击，就算不会被毁灭，也必定会元气大伤。

　　噬魂石乃是万载才孕育出的奇石，脊骨乃神虎的不灭神骨。而且，都渗透有帝释天的精血，噬魂石吞了血焰，也是有精血在其中，在这紧要关头，两者本能的想要保存自己。而又都有精血这一相同的连接纽扣。

　　一时间，就顺着帝释天在昏厥前的最后一个念头，屏弃敌意，一起相互融合起来，想要共同抵御外面的可怕破坏力。

　　这就好像是某个古老家族一样，在家族中，相互争权夺利是可以容忍的，可要是在家族生死存亡的关头，这些争权夺利的举动都会自然的一起放下，相互依靠在一起，凝成一团。一致对外，因为，家族中的争斗，不管谁输谁赢，得益的，都是自己人。与外人不同。

　　而噬魂石跟脊骨就跟是患难中的亲兄弟一样，自然的抱成一团。

　　没想到，这一相互融合，却遵从也帝释天最后一个念头，而血炼大阵有吸收了帝释天的精血，一时间，反而没有彻底的爆发，只是将这爆发出来的力量全部灌输到了阵中的血焰内。一时间，血焰前所未有的强盛。将脊骨与噬魂石彻底的包裹在一起，快速的开始形成虎魄。

　　最终，当血焰的力量消耗殆尽时，虎魄亦在前一刻完成，这才出现了帝释天一醒来时所看到的情景。

　　这些情况，都是在帝释天昏厥过去后才发生的，没有任何人知晓，虎魄究竟是如何形成的，只怕要成为他心中的一个难以解答的疑惑。

　　“锵！！”

　　将虎魄反手插入地中。帝释天身形一晃，转眼间就显现出本体来，一只硕大的黑虎站在虎魄前。趴在地上，闭上虎目。接连吞下大口大口的灵酒，开始运转起功法，催动妖元在周身经脉中流转起来，妖元在流转中，每流淌过一处经脉，都会有一些妖元顺着经脉，向四周的血肉中融合进去。壮大本体妖身。

　　虎魄炼成，那就是塑脉之时。

　　塑造妖脉，关系重大，丝毫马虎不得，在塑脉前，必须将自身精气神完全提升到颠峰状态，在平定心神。那时，才是塑脉的最佳时刻。

　　时间，一点点过去，从帝释天身上弥漫出来的妖气也越来越多，不断的向洞中蔓延，没几天，洞府中，已经被一层漆黑的妖气所覆盖。使得外界根本就察觉不到洞中的任何情形。看起来，显得异常的诡异。

　　对于塑造妖脉，他已经是有过一次经历的，再来一次，倒是驾轻就熟，又确定了即将要塑造的妖脉。本来，自身已经塑造了悲脉，如果再塑七情脉的话，那喜脉是最恰当的，毕竟喜与悲乃相互对立的两种欲望情感。

　　加上本身已经能与悲脉相融，借助悲脉的力量，不出意外，是可以压制的住喜脉的无边执念，那样，再适应融合起来，要轻松的多，不过，恰恰是容易，他反而偏偏就不能去塑喜脉，因为，再塑造完这第二条妖脉后。他的修为就会正式的踏进妖兽后期。在后期时，塑造第三条妖脉与凝聚内丹，几乎是同时开始的。

　　这一旦要是开始，就是最凶险的时刻。那时，最好的选择就是以容易克制住的喜脉来成就第三条妖脉，这样，才会令凝聚内丹时，更为轻松一些。

　　何况，那时，还有化形天劫要降临。

　　这是一道异常凶险的关卡，也是上古妖修的一道最艰巨的考验。所以，帝释天必须为以后做出考虑。哪怕是因此担受一些凶险，也在所不惜。

　　所以，这次选择的，依旧是‘味脉’。

　　时间一天天在天地间悄悄流逝。洞府中始终显得异常的沉寂，在洞府外面，赤火早就忠心耿耿的趴在洞前，守护着不让任何生灵靠近。

　　“轰隆隆！！”

　　在一处诡异的湖泊中，湖泊中的湖水在剧烈的翻滚，激荡着冲起一股股巨浪，波涛汹涌，虽然只是一座不算太大的湖泊，可这湖水翻滚起来，竟有一种大海中海水在咆哮的可怕气势。更加令人恐惧的是。这湖泊中的水，并非清澈透明。而是漆黑的跟墨汁一样。

　　湖水表面，有一个个气泡从湖底不断的往上升腾着冒出来，气泡破灭，涌出一股股黑色的气体。这气体继续往上升腾。想要冲出湖面，冲上云霄。

　　然则，就在这些黑气刚一冲出湖面三丈，在湖面上空，就有一副巨大的八卦图凭空的显现出来，放射出无数金光，并不停的转动，这些黑气在金光的照射下，竟发出水跟火相碰撞在一起的‘嗤嗤’响声。

　　金光和黑气都在不断的相互湮灭。

　　“轰轰轰！！”

　　随着冲击越来越强盛，在湖泊的四周，陡然自地下长出八根巨大的古朴铜柱，每一根铜柱都有九丈高，上面密密麻麻的刻画着不知道多少神秘的符篆，符篆环绕着铜柱流转，放射出无数道神光。隐隐中，锁住整个湖泊。

　　随着八根铜柱出现，浮现在湖泊上空的八卦图就变的更加的清晰，宛如实质一样。端的是令人惊叹。自八卦中散发出的气息，仿佛，蕴涵着天地的奥秘，天道的轨迹。无比的深奥。

　　“嗷！！”

　　在湖泊中，一声惊天动地的咆哮声冲天而起，激荡的湖泊中的黑水猛的化为一条黑色神龙，外面异常狰狞，疯狂的向头顶的八卦图撞击过去。每撞击一次，都令八卦图剧烈颤动，图上的神光都明灭不定。湖泊四周的八根铜柱不断轰鸣。

　　湖泊在咆哮，似乎连整个湖泊都要一起倒翻过来。天空中，黑云滚滚，无数雷电好似世界末日一样，疯狂的闪动。

　　这样的冲击，一共持续了半盏茶功夫，湖泊方才渐渐平息。八卦图隐去，八根铜柱，重新沉进地下。

　　而就在湖泊不远处的一处小山丘上，站着一大群人紧张的注视着湖泊中的异动。有老有少，加起来，足足有十几位，脸色都是异常难看，一直等到湖泊中的异动平息下来，大部分人也都纷纷离去。山丘上，只剩下两个人。

　　其中一个中年人，以及一名脸上蒙着面纱的少女。在手中的手中，赫然抱着一张碧绿色的古琴。

　　“心儿，这段时间湖中已经越来越不平静了，以前，最开始时，每千年才动荡一次，千年前，每百年动荡一次，如今已经是每隔十年就出现一丝冲击。看如今这情形，这八卦天音锁魔阵，已经镇压不了此湖多长时间了。这段时间，你一定要将‘天音伏魔曲’学成。否则，我琴家大难之日，紫金大陆的灾难，都会顷刻到来。”中年人注视湖泊良久，重重的叹息一声，说道。

　　“爹，女儿明白！！”少女轻轻颔首说道。声音宛如天籁之音。

　　“心儿，儿女情长爹向来都不反对，不过，事情当分轻重缓急，一切当以责任为先，何况，你与那帝释天之间，未必能有结果。还是放弃吧。”

　　“不，女儿心意已绝。爹你就不用再劝我了。”少女语气异常坚定。目光中露出执着的神情。

　　这两人，不是别人，正是琴家家主琴玄与琴心。

　　这处湖泊，乃是琴家禁地中的禁地，亦是他们世代镇守的目标所在。其位置并不远，其实就在琴音谷的后山之后。那一处，早有上古禁制守护，一般人根本就无法看的出其所在地。琴家之所以会在这里，就是为了看守这道封印。

　　这封印更是上古的奇阵，名为八卦天音锁魔阵。乃是上古的绝阵之一，其中按八卦，立擎天神柱，锁伏魔天音，连同天地之力，沟通大地神脉。就算是盖世强者，被此阵镇压住，不死都要脱层皮。


第230章 嗜酒如命

　　这样的无上奇阵，能在这里出现，还锁住整个湖泊。可见，在这湖泊中，究竟封印着什么样的恐怖魔物。

　　根据琴家自古流传下来的记载，这湖中封印的凶物，乃是自上古就已经存在的，而且，这封印，当年琴家的老祖宗同样也有参与到其中，所以，琴家就有了时代镇守此地的祖训，或者说是一种责任，因为一旦让封印破损，天地都会有大劫，整个大陆将生灵涂炭。

　　而琴家驻守在这里，就等于是庇护整个大陆生灵。每一代，都有大功德在身，大气运在身。修行起来，拥有着远超常人的速度，对于修行中的各道关卡，别人或许很难跨越，可对于琴家的本族血脉而言，却是异常的轻松。

　　为何，这实乃是天道给予琴家世代守护的一种奖励。确切一点说，就是得天地庇佑。这才能令琴家世代延传，生生不息。

　　“唉，女儿啊女儿。”琴玄摇头轻叹一声，满脸的无奈，叹道：“算了，你想儿女情长，爹也不管了，不过，你要知道，你选择的这条路，必定是无比艰难的，但有一点你必须记在心底，你是琴家的人，身为琴家子弟的责任你是无可推卸的，何况，如今绿绮琴又选择了你，‘天音伏魔曲’乃是老祖宗所留传下来的三大神曲。惟有达到灵宝品次的古琴方能弹奏并承受其威力，所以，这首神曲惟有你才能学全。在学成之前，万万不可分心。否则，你就是琴家的千古罪人。你可千万要记住啊。”

　　琴玄对于自己的女儿岂有不了解的道理，知道事到如今，规劝已经没有效果，只有试着用时间来淡忘。

　　“知道了，爹！！女儿这就回去练琴！！”

　　琴心冰雪聪明，微微颔首向琴玄施礼后，转身向琴音谷中走了回去。

　　注视着琴心离去的背影，琴玄抬头看向远方，目视帝都所在，略有所思的暗道：“帝释天究竟知道些什么，走虽然走了，可却在华国留下这么一道图腾。最近听说，整个华国上下百姓几乎对于图腾之事深信不疑，莫非，他真的懂得如何运用信仰之力。奇怪，真是奇怪。”

　　暗自沉思，他脑海中想起的，竟是帝释天，原来，虽然他已经离开琴音谷，不过，因为琴心的缘故，琴玄并没有将他给彻底忘却，反而多加留意，对于帝释天在华国中的种种，都仔细的探察过，发现，其他的倒没什么，可在华国确立图腾一事上，却极为的不简单。

　　百姓向来都有一种盲从心理，更加因为这个世界上本身就有着无数的修仙者，对于神仙之说，更是有着各种各样的版本，在华国皇帝华文武的亲口所言中，他是圣兽黑虎的后裔，拥有圣兽血脉。乃是天命之子。

　　皇帝是圣兽后裔，那华国的百姓，岂不就是圣兽的传人。这份荣耀，自然深深的引起了百姓心中的一种荣誉与高贵感，随着华文武不遗余力的宣传，信奉，相信图腾的百姓可谓是越来越多，早晚都有供奉。

　　这所产生的信仰之力，虽然每个人都不多，可汇聚起来，却是一个异常庞大的数字，全部向帝都中央的圣兽图腾中汇聚过去。信仰之力，本身就是天地间最为奇妙不可思议的力量，汇聚的越来越多，竟让那图腾雕像也开始渐渐有了神异之处。

　　不单更加的威严。而且，在图腾上，还流露出一种高高在上，神圣不可亵渎的神秘气息。在夜晚中，图腾身上，还隐隐有白色神光不时的闪过。在神光的照耀下，许多人疲惫一天，当场就变的精神熠熠，神清气爽，一些小伤小病，顷刻间就痊愈掉。

　　这种神异之处，更使另图腾深入人心。供奉起来，更加的虔诚，华国上下，人人以圣兽传人的身份而自居。在与其他国家的百姓来往，自然的在心中有一种优越感，百姓心中有了信仰，精神样貌可谓是焕然一新。

　　人人懂得努力。国力每日都有变化，可谓是蒸蒸日上。整个国家，焕发出一种难言的朝气。这样的变化，琴玄就算想不注意到都难。

　　世俗中的变化他倒不是太在意，唯一在意的，就是信仰之力，这信仰的神奇，根据传说，神奇的可以让一个凡人顷刻成神。可惜，具体如何吸收，那方法却早就已经遗失在历史的长河当中。孰为惜叹。

　　站在山丘片刻，琴玄也跟着悄悄离去。只留下那片漆黑的湖泊在不断的往外散发着黑色邪魔之气。四周，再次恢复寂静。好似先前的可怕动荡从来就没有发生过一样，当真是诡异万分。

　　“轰隆隆！！”

　　时间一条条过去，当在帝释天炼制成虎魄后再次闭关后，一直过去九天，只听，在他闭关的洞府中，陡然发出阵阵可怕的轰鸣声，洞府所在的大山，都猛的剧烈颤动一下。摇晃的连山上的石头都快速的往下滚落。

　　“嗷！！”

　　一声虎啸紧接着自洞府中传出。震动山峰。

　　“王！！”

　　赤火在洞府外，紧张的盯着洞府的石门，感受到自洞中散发出的浓郁威压，一种隐隐的期待在心中浮现：“这是王的声音，听声音中，看来，王的这次闭关，肯定已经有了巨大的进步，实在是太好了，不过，我也该更加努力才行，若不然，将来连王的事情都无法分担解忧。”

　　他在心中也暗自鼓起信心，准备继续努力修炼，一定要成为能帮的到王的属下。虽然是在万妖谷中，可每次与帝释天相见，他也都能体会得到一种紧迫的气氛。隐隐猜测到，只怕在这南蛮中，将来不久，肯定会有大事发生。

　　“砰砰砰！！”

　　此时，在洞府中，只见，一只巨大的黑虎整个身躯彻底充斥了所有的空间，额头上的紫色王纹泛出璀璨的紫光，显得异常的神秘。此时，他的身躯，足足有十五丈高大，然则，却并没有就此停止，不断的剧烈膨胀。十六丈……十七丈……

　　每长高一丈，就将洞府四周的壁石往外生生的压开，往整个大山中压进去，彻底的逼开，身体每长一丈，则山洞就硬生生的大上一圈，那轰鸣声就是他的身躯跟山石挤压碰撞在一起所产生的。这种剧烈增长的趋势，一直到长到二十丈时，方才停止下来。

　　帝释天的妖躯，足足有二十丈高，跟座小山一样高大。

　　“哗啦”一声，庞大的妖躯陡然缩小，瞬间变成寻常大小，身形在一晃动，化为人形，这一化形，只看到，他的身躯比起以前来，变的更加的高大，周身赤裸，一块块古铜色的肌肉在周身盘结着，经脉好似虬龙一样在臂膀上游动。

　　一头黑发无风自动，张狂的在脑后飞舞着，额头的紫色王纹显得更加的摄人心魄，让人不敢轻易逼视，凶悍的气息疯狂的向四周席卷出去，平地里刮起一阵狂风，好似利刃一样，轰击在石壁上，发出清脆的碰撞声。

　　“咕噜，咕噜！！”

　　就在这时，他的双眼中放射出一种骇人的精光，快速的伸出右手，往腰间一抓，将碧玉葫芦抓在手中，拨开葫芦口，就往口中倾倒过去。葫芦中，一条金黄色的液体哗啦哗啦的落进口中，喉结蠕动，快速的往腹中吞了下去。

　　“爽！！”

　　帝释天口中重重的吐出一个字。整个人都仿佛在瞬间放松下来，神情变的舒畅无比。

　　“从今往后，只怕我要变成一个酒鬼了。这七情六欲的欲望之脉，每一种都不容易塑造啊，不过，变酒鬼，也要比迷失心志要好的多。我别的不多，就是酒多。”帝释天轻叹一声。看着手中的酒神葫芦，轻轻的抚摩几下。

　　这次说起来，也全是因为塑妖脉的事情。

　　再次塑妖脉，可谓是驾轻就熟，上次塑造的悲脉，连通的是自妖府出发，一直贯穿头部到虎尾的主妖脉，而这次，塑造的就是从主妖脉上分出一条连通到前面的右虎爪中的妖脉，替代以前的普通经脉。

　　塑造起来，倒不算困难，自七罪妖琴中引出欲望之力，熔炼出‘味之妖脉’来。而在塑造成功的时刻，脑海中自然的就涌现出一种对各种食物吃的无穷渴望。仿佛是天地众生中对于口腹之欲的欲念全部转注到了他的身上一样。

　　好在他当年有经历过悲脉的考验，心神的定力大增，还能短暂的克制住。

　　而刚刚接连灌了几口灵酒下去，这口腹之欲竟诡异的暂时的压制下去，不过，体内却在快速的吸收灵酒中蕴涵的神奇力量，他有种感觉，只要这灵酒被吸收完的话，这种口腹之欲又会重新涌上来。

　　“喝酒，以灵酒来控制塑造味脉的隐患。倒可以和修炼相互依托，令修为快速增长。可以化隐患为动力。”

　　帝释天眼中精光闪烁。灵酒中蕴涵着庞大精华，在这口腹之欲的驱使下，对于灵酒中的精华的吸收速度，简直快到一种不可思议的境地，也就是说，完全可以利用这口腹之欲的隐患，来促成快速修炼的结果。


第231章 基础刀法

　　能化患为利，这倒不失为一件好事。至于灵酒，对于其他人或许很难得，很对于他而言，却是再容易不过的事情，谷中袁天酿造的猴儿酒只需要两三个月就能得到一池，这一池，就算以‘味欲’发作的间隔时间来估算，至少也能喝上半年到一年。

　　葫芦中更是装有两三池的猴儿酒，短时间中，完全不必太过在意‘味脉’所带来的隐患，等过上一段时间，身体跟心神都应该也能适应融合这条妖脉。不再受其影响。

　　暗自思量，看看洞府中的情形，已经变的一片狼籍，简单的收拾一下，在石床上盘坐起来，闭目将心神沉浸到体内。

　　快速的进到妖府中，只见，心脏内的妖府因为第二条妖脉的塑造，变的更加的稳固起来，妖府中央，一只玉色小鼎正在不停的旋转着，其旋转速度，比起突破之前，更是快上一倍不止，在小鼎旋转的同时，更是带出一条玉色的光带。正是炼妖鼎。

　　妖府中，不断的有各种精华，天地灵气涌进来，充斥在妖府内，又在炼妖鼎旋转的同时，不断的被摄进鼎中，玉鼎九转，将这些天地灵气淬炼成一滴滴黑色的妖液，落进鼎中，跟鼎中原来就有的妖液汇聚在一起。

　　更有一股股诡异的黑气顺着妖脉进到妖府内，这黑气并不如其他天地灵气一样被炼化成妖元，而是在鼎中形成一团诡异的黑云，凝而不散。静静的盘旋着，一点都不为帝释天所驱使，看起来，异常的诡异。

　　这团黑云，其实就是凭借着塑造好的两条妖脉所吸收到的天地之间的欲望之力，可这欲望之力，一时间根本就无法受他给驱使，只是不停的汇聚，数量越来越多，他能清晰的感觉到，在这黑云中，经过一年多的吸收，这黑云中蕴涵的欲望之力，已经极为的庞大。

　　毕竟，在这天地间，除了帝释天之外，再无任何人可以吸收欲望之力，所以，天地间的欲望之力，虽然寻常人根本无法看到，可却庞大到了一个难以想象的境地，浓郁到实在无法估量的地步，比之天地灵气还要庞大无数倍。

　　吸收起来，简直是跟海纳百川一样。几乎无时无刻不在涌入体内，涌进妖府中。

　　这还是凭借着妖脉自行吸收，没有具体的功法，否则，那速度之快，将是一个无法仰止的高度。到那时，修行来的速度，想要不快都难。这也是帝释天为什么要下定决心，不顾一切的要走七情六欲这条道路。

　　只等创出功法，就是一飞冲天，真正崛起之时！！

　　看看炼妖鼎中的妖液，此时，妖液的数量已经达到了炼妖鼎的三分之二，而且，一滴滴的妖液正在不断的往其中汇聚而去。不由暗自点头。道：“只等妖元将整个炼妖鼎彻底的灌注满，就是我开始冲击下一境界，凝聚内丹的时刻。”

　　睁开双眼，眼眸一转，瞬间落在身前的虎魄上，伸手一把抓在虎魄刀柄上，刀柄修长，可以单手挥使，也能双手舞动。整柄战刀，浑身霸气凛然。‘镪’的一声，将虎魄自地下拔了出来，虎魄轻鸣，刀尖斜指地面。拖刀而行。赤裸的身躯上瞬间穿上了一件黑色长袍。

　　一挥手，洞府的石门快速升起。封闭的洞府终于打开。

　　“王，您出关了。”守侯在外面的赤火见到，顿时大喜，刚要跪拜，帝释天只一挥手，就将其拂起，脚下片刻不停，径直的往前走去。只有一道话音还残留在风中：“无须多礼。你先回去好好休息。有事以后再说。”

　　“啪嗒！！”

　　一步步往前走去，每踏出一步，踏在地上，都异常的沉稳，刚刚突破后，对自身力量还有些难以适应，脚下走过后，地面上竟留下了一个个深深的脚印。

　　“如今虎魄有了，不过，刀法却没有，天妖戮神诀中有一门戮神斩天刀法，不过，却需要天妖戮神诀修出的独特妖元来催动，给我也没用。”

　　虎魄是一柄战刀，如今神兵有了，却缺一门与之匹配的刀法，将虎魄的威力彻底发挥出来，不过，要寻找一门威力强大的刀法，却并非容易，要知道，在世俗中，江湖人的刀法，只是属于世俗凡尘的界限当中，在修仙界中的刀法，又称之为战技。

　　就好比是武修，武修修的是身体，修的就是武道神通，这武道神通就是战技，每一种战技，都是带有天地之力的可怕力量。其伟力，能撼动天地，能踏破虚空，每一招每一式，都蕴涵着无穷的威能。

　　在脑海中一边思量，慢慢的，竟来到了谷中的那条瀑布前。

　　看着一条白练自高空一直飞速落下，在落在瀑布潭中的巨大礁石上，激起千万道雪白的水花的场景，其景象之壮观，尽显大自然之魅力。

　　“哈！！”

　　脸上一片淡漠，目光陡然一凝，左脚在地上重重一踏，身体好似大鹏一样瞬间自瀑布潭边冲进那正处在飞流而下的瀑布下的礁石上，礁石异常的光滑，可他的双脚一落在上面，整个身躯就跟是生了根，长在礁石上一样。

　　身躯挺直，笔直的跟一株劲松一样。孤傲之气豁然激荡着挥斥而出。

　　“轰隆隆！！”

　　瀑布落下，没有任何意外，重重的落在他的身上，可怕的冲击力好似千钧巨力倾泻而下，砸在身躯上。然则，帝释天妖躯之强悍，已然达到了令人发指的境地，不管是脚还是腰杆，都没有任何的弯曲，生生的承受下来。

　　不过，这大自然的威势，亦给予了他极为强大的压力，抵挡瀑布的冲击，完全依靠的就是强悍的妖躯，一点没有借助自身妖元。全凭肉身抵挡。

　　“喝！！”

　　站在瀑布下，经受瀑布的冲击，洗礼，帝释天竟缓缓闭上眼睛，手中持着虎魄，静静的站在礁石上。任凭瀑布那连绵不断的撞击。

　　良久——

　　闭合的双眸陡然睁开，迸射出两道能荡人心魄的可怕精光。手中虎魄扬起，对着身前，就是异常简单的‘劈’了出去。在劈出后，刀身再不停止。横斩，侧斩，上撩，下挡。每挥出一刀，神情都异常的严肃认真。

　　一刀接一刀，就在这瀑布下，承受着瀑布的不断冲击，不停的挥舞起来。

　　“基础刀法！！”

　　不错，这只是不管是世俗中，还是在修仙界中，都只是最基础的刀法。并非什么绝世刀法，帝释天并没有，也不懂得什么高深的刀法战技，有的只是一本当年在虎丘山脉中，杀了那群世俗中的江湖人士，在他们身上搜到的一本最基础的《基础刀法》。在里面，有的不过就是刀的一些基本用法而已。

　　劈、砍、驾、挡、拍、撩等基础的用刀手法。自是不是什么高深的东西，在这紫金大陆上，武风盛行，只要有心，随便都能弄的到。跟路旁的垃圾没什么区别。

　　“基础才是最重要。”

　　帝释天仔细的思量过，高深的战技刀法，别说没有，就算有，而且正摆放在自己面前，只怕看着战技，都不知道该如何去修炼，说不得，根本就看不懂其深奥的奥秘。

　　不管做什么，基础才是最重要，不管是什么样的战技，其创造的基础，都是自刀的那些基础用法中演化升华出来的。没有结实的基础，谈何修炼其他。

　　既然没有刀法战技让我学，那我就练基础刀法。

　　这基础刀法虽然简单明了，看起来，人人都能懂，可这些招式，全是刀最常用的手法，是能将刀的威力，发挥出来的最直接的技巧。若能练好，乃至是练到出神入化的境地，其威力，亦是难以估量的强大。对刀，也将会有更加深刻的认解。

　　刀，乃兵中霸者！！

　　刀只一个霸字可形容，因为刀最为厚重，利于劈砍，一刀下去，宛如惊雷乍现。有的就是那股一刀劈出，一往无前的气势。

　　帝释天站在瀑布下，一刀刀的挥舞着，刀中的技巧，一一使出，并在挥砍中，用心体会着每一刀中蕴涵的含义与刀理。体味着刀中的变化。也在这不断的挥舞中，感受着虎魄的律动，将心神与刀连在一起。

　　以刀来体会每一招每一式的奥妙。

　　有记载说，有人不懂刀法，可每天却坚持挥刀千次，万次，只练一招拨刀斩，一年，两年，乃至是十年过去，这人的刀，已经达到了不可思议的境界，拨刀斩出，可令江河断流，世间无可匹敌者。

　　有练快刀，不管其他，只一个快字。快到别人只才拨出刀的短暂时间中，对方已经能劈出百刀，千刀。快到无人能抵挡。这亦是一种强大之处。

　　无疑，这些人，都是找到了属于自己的方法，年复一年的坚持。方能达至化腐朽为神奇的境地。

　　帝释天不是要练快刀，拨刀，只是不断的体会着这基础的刀法，想要将这些基础的用刀技巧彻底的融会贯通，乃至成为一种本能。那样，他估摸，基本能将虎魄之威能发挥出来。


第232章 雪耻雪耻

　　他要在练刀的过程中，一点点的了解，熟悉虎魄，熟悉虎魄的每一分特性，使得每挥出一刀，都能令虎魄能发挥出最强的威力。

　　基础刀法，谁敢瞧不起基础刀法！！

　　在瀑布的冲击下练刀，无时无刻不在承受着那瀑布从天而落倾泄而下所蕴涵的可怕冲击力，下面，就算是头蛮牛，都会在这样的冲击下当场轰的七孔流血，全身骨骼破碎。乃至是气绝身亡的下场。这是大自然的天威。

　　帝释天的妖躯确实能承受的住，不过，在练习刀法中，却依旧给他造成极大的阻碍，瀑布冲击在刀身上，往往想要劈向正前方，却又被生生的轰击的往两侧倾斜，在瀑布中练刀，堪称是一种莫大的考验。这其中，更没有使用妖元，凭借的全是自身妖躯的力量。

　　所以，在瀑布中，不单是练习刀法，更是在练习挥刀的快，稳，准等等，虽然一开始，挥出去的刀，往往无法与脑海中所想的目标有所偏差，难度极大，可他没有气馁，一刀不行，我就劈百刀，劈千刀，直到能达到心中所确定的目标为止。

　　在这练刀的过程中，亦是一种熟悉刚刚突破后，自身体内爆增力量的大好方法，一边体悟刀法，一边一点点的熟悉自身，掌握身体中的每一点力量。

　　要么不做，要做就一定要做出成绩来。

　　想当年，在虎丘山脉时，一开始，帝释天为锤炼肉身，可以毫不在意自身嬴弱的躯体，不断的对着大树轰击，磨练肉体的强度。后来有了妖力，走的是上古妖修之路，锤炼肉身的行为就开始由外转而内。以妖元刺激肉身，融入到血肉中，强大妖躯。

　　而今，既然以虎魄为神兵，练好刀法就是第一步要走的道路。这点，不容许任何的马虎。否则，单有虎魄，却只是如莽夫一样横冲直撞，那只是令虎魄蒙尘，有此认知，帝释天又岂会当那莽夫。早已在心中暗自下定决心，不将刀法锤炼到一定程度，绝不轻易离谷。

　　时间对于凌驾于世俗之上的生灵而言，是最珍贵，可也是最廉价的东西。说珍贵，乃是修行者之间时刻悬挂着的寿元限制，说廉价，无疑，往往闭关一次，稍微打个盹，转眼间就是百年千年过去。世俗中王朝都不知道更递了多少次。

　　在南蛮，眨眼，自帝释天出关的那天算起，已然上半年过去。

　　“砰！砰！砰！！”

　　在谷中的瀑布下，一道魁梧的身躯，赫然站立在瀑布下的礁石上，一柄金黄色如琥珀一样，充满霸气，妖异的战刀正被其握在手中，一刀刀对着倾泄而下的瀑布劈砍过去。劈、砍、驾、挡、拍、撩各种用刀技巧一次次的向前挥舞出去。

　　每一刀，跟半年前相比，几乎有了天壤之别，当初在瀑布下，连挥出去的刀都难以随自身心愿而运转，往往会发生偏移，然则，此刻，不单刀身稳重，每劈出一刀，想往哪里去，就一定会往哪里去，已经完全不受瀑布冲击的影响。

　　而且，各种基础刀法已经彻底的在他手中形成了一种本能，刀中，仿佛具有了一种‘神’。往往刀使‘劈’式，可劈出去的刀，不等彻底的让刀中的劲力消耗，于中途自然的变换成横扫，侧斩，各般招式，已经熟练的根本无须思索，只要心念，手中虎魄立即就能做出反应。

　　所有的基础刀法，全部融会贯通，衔接在一起，如行云流水，一刀刀挥舞出去，不单快，而且稳，重，刀中，蕴涵着一股浓烈的皇霸之气，带着一种刀出无悔，一往无前的可怕气势。

　　斩！斩！斩！！

　　一刀接一刀，刀光连成一片，帝释天本来一直右手单手持刀，突然，双手同时握在虎魄那修长的刀柄上，身上气势陡然高涨，一股股霸道的威压疯狂的向四周迸发出去。激荡的四周的流水纷纷倒流开来。

　　“砰！！”

　　虎魄刀身一转，高举在头顶，金黄色的刀身内，那根根鱼刺一样的纹路，泛出阵阵奇异的光芒，刀中迸射出三丈长的可怕刀芒。对着自头顶落下来的连绵瀑布一刀重重的劈了下去。这一刀劈出，周身那强悍的气势好似流水般，疯狂的涌进刀中。其中蕴涵着一种一往无前，刀出无悔的可怕战意。

　　斩在飞流直下的瀑布上，一声响彻整个万妖谷的轰鸣声好似数百吨炸药一样，直冲云霄。虎魄斩入瀑布中，那无量水流竟在这一刀中，硬生生的被一刀从中劈开，分成两半，水流根本无法落在帝释天身上，直接自两边分岔着断裂开来。

　　一刀竟能分开水浪。

　　“锵！！”

　　虎魄入鞘，身躯微微一晃，转眼间就离开瀑布，来到水潭旁，在这半年中，帝释天也为虎魄炼制了一件刀鞘。虎魄就斜插在里面，背在背后。

　　“半年了，也该去找那对狗男女算算当年那笔帐。本王要以你们的血来为虎魄开锋。”

　　站在瀑布前，帝释天脸上冰冷，额头王纹依旧神秘无比，脑后一头黑色长发随着微风，张狂的在脑后飞舞着。自其身上散发出的气息，令附近没有半点生灵敢发出声响。越是在谷中呆的时间长，他身上那种久居上位，万兽之王的天生王者霸气就越加的明显，浓厚。

　　这半年中，因妖脉的关系，他几乎彻底的变成了一个酒鬼，每日无酒不欢，每隔一会，就要大口的喝上一顿，半年中，单单袁天酿造出来的猴儿酒就楞是被他给喝干了半个酒池，不过，在酒中蕴涵的精华，却也因此而快速的被其所吸收。

　　体内的妖元，几乎无时无刻不在飞快的增长。加上炼妖鼎这一天品妖府所独有的修行至宝，各种精华，进到鼎中，都能以最快的速度化为妖元。而鼎中当年摄取到里面的那些躯体。更是被全部抽取了精气，凝练为妖元，抽取出的精血，则融入到妖躯当中。

　　炼妖鼎，每日都在高速的运转。

　　加上妖躯如今那强到惊人的吸收能力，炼化的灵酒精华，又是一股庞大的力量。乃至是塑造出两条妖脉后，对于外界天地灵气的吸收速度，比之以前，要快上数倍。种种因素，也造成帝释天这半年中，虽然一直将心思重点放在练习刀法上。可修为的增长，却半点没有慢下来，反而快到惊人的境地。

　　相互配合下，短短半年中，不单当年摄进鼎中的所有躯体全部被汲取了精气精血，彻底的化为虚无，鼎中再无一具躯体，还楞是因此，令鼎中的妖液剧烈增加，硬生生的提升到了妖兽后期的颠峰境界。妖元已经将鼎内充斥的满满的。就连那欲望之力所形成的黑雾都被排斥出鼎内，在妖府中飘荡。

　　这时，帝释天完全可以开始塑造第三条妖脉，凝聚内丹。

　　不过，他并没有如此做，要知道，在妖兽后期的境界上面，其实还有一个妖兽颠峰的境界，这颠峰，并非一定要达到，只是，达到后，凝聚内丹时，会显得更加轻松，这抵达颠峰的途径，就是压缩，凝练。不断的压缩凝练。由液态，向固态开始压缩。

　　当然，不可能压缩到固态，因为，固态其实就是凝聚内丹。所以，颠峰，只是将液态压缩到一种半缠粘的状态。这样，鼎中可以容纳更多的妖元。妖元越深厚，就等于将来在凝聚内丹时，自身的底蕴会更加深厚。成功的可能性就越高。

　　抵达颠峰，就是这不断压缩的过程，直到无法再继续压缩时，那就是凝结内丹的最好时刻。而这一点，帝释天已经在做，而且，具有着先天上的巨大优势。

　　炼妖鼎无时无刻不在旋转着，每旋转一次，也是在对妖元的一次淬炼，一次凝练，如今鼎内空间已经装满了妖液，其他的妖液要想再继续，就需要不停的将妖元中的杂质淬炼出来，压缩，压缩，再压缩。没有空间，就挤出空间来。

　　炼妖鼎每旋转一周，都是在淬炼，都是在压缩，而且，是在自然而然的情况下进行着，这就是天品妖府的巨大优势，无比的潜力。

　　很多妖族根本就没有奢望去抵达的颠峰，对他而言，却是一种必须，一种正常的前行道路。

　　帝释天大概的估算了一下，按照现在这样不断的往肚子里灌灵酒，只怕要不了多长时间，自身的修为，就会自然的踏进妖兽颠峰境界中。那时，就是将要面对凝结内丹，应对化形妖劫的时刻。

　　“呜！！——”

　　一股漆黑的妖风陡然出现在身边，卷起帝释天的身躯，直接向谷外，向北方那枯骨荒原的位置而去。

　　“哥哥，你要去哪里，带小白一起去。”听到瀑布中发出的可怕轰鸣。小白娇小的身躯站在了谷中的空地上，抬起眼睛，看着半空中离去的身影。叫喊起来。

　　“哥哥出去一趟，去去就回。”

　　帝释天吐出一句话，身形片刻不停，脑海中浮现出当年在荒原上的景象，神情冰冷的仿佛要冻结一切，双眸中迸射出冰寒的杀意。

　　沉寂将近一年，他要——

　　雪耻！！


第233章 挡我者死

　　当年，在荒原上所遇到的事情，帝释天一生都不会忘记，那是几乎让他彻底身陨的经历，焉能忘怀，脑海中早就深深的记住了那两名修士的气息与样貌，为何拼命塑妖脉，炼制出虎魄，雪耻，最直接的目的就是……雪耻。

　　要用那两修士的鲜血来洗刷当年的耻辱，当年几乎杀身之仇，更加不能不报。当年他看的清楚，那一男一女的修为都在结丹境界，虽然不知道究竟是在结丹的哪一可层次，不过，却也能可以预料到，肯定没有到结丹后期。

　　帝释天在当年凝结第一条妖脉时，就能与结丹期的万涛正面搏杀，虽然不敌，可也能保住自身性命无忧，如今，再塑造出一条妖脉，整体实力几乎陡然间倍增，一身实力之强，已然达到了一个全新的境地当中。

　　不管是妖躯还是妖元，都抵达到了一个颠峰状态，如果有些凝结内丹的话，随时都可以踏出那一步，妖族天生天养，在天生的体魄上就要比人族要强。妖兽王者，就能与修仙界中的结丹修士拼杀，堪称无比强悍。

　　帝释天此时已然处在妖兽中的颠峰，加上走的又是上古妖修的道路。每前进一步，整体实力都会有着质一样的飞跃。再加上神兵虎魄，身上洋溢出强烈的自信。

　　妖风裹带着他，快速的往枯骨荒原席卷而去。妖风滚滚，帝释天身上散发出霸道与浓郁的杀意，所过之处，所有的飞禽走兽，不由自主的俯趴在地上，身体如糠筛，不断的颤抖。

　　当年在离开枯骨荒原的时候，曾跟冥鸦王有过约定，让他派出族人监视整个荒原，盯住那些修士们的行踪，一旦他们有要离开的倾向，就马上来万妖谷通知他。如今，一直都没有动静，那群修士肯定还在荒原上。

　　“砰！！”

　　不多时，帝释天猛的自半空中落下，双脚重重的踏在枯骨荒原上，可怕的力量自脚底倾泄而出，当场，脚下的枯骨硬生生的被踏成一堆白色粉末。四周的地面都剧烈的颤动了一下。

　　“锵！！”

　　右手瞬间扬起，一举握在背在身后的虎魄刀柄上，手腕一转，虎魄沧然出鞘，手臂下垂，虎魄刀尖斜指地面。

　　“啪嗒！！”

　　身躯一动，脚下快速移动，向前踏出，一步步沉稳而有力的向前走去，虎魄刀尖赫然落在地面的枯骨上，随着不断的向前走出，刀尖直接拖在地面，拖刀而行，虎魄锋芒无双，地上的枯骨无数，可在其锋芒之下，纷纷跟切豆腐一样，轻易的被划，虎魄拖在地上，枯骨一点无法给它造成任何的损害。

　　一股股漆黑的妖气在每往前踏出一步中，就越加的浓郁一分，不断的自周身无数毛孔中，快速的散发出来，额头王纹异常的剧烈闪动，每闪动一次，在他身上涌现出的可怕气势就更加的浓郁，每踏出一步，身上的惟我之气就高涨一分，凝练一分。心中再无他想，惟有一个念头——

　　雪耻！！

　　“哇！！”

　　这时，天空中传来一声异常嘶哑刺耳的难听叫声，抬头望去，两眼中，迸射出两道犀利的精光，这精光之锐利，其中蕴涵的锋芒，简直可以媲美鼠王当年的天赋神通鼠目寸光，在空中是一个灰色的身影，在这两道精光下，仿佛瞬间遭受到了可怕的攻击一样，整个身体当场垂直的往下掉落下来。不过，还在帝释天在看清楚对方的样子后，眼中蕴涵的可怕锋芒一下子收敛回去。那灰影才在即将掉落下来时，回转过来，挥动翅膀，惊慌的升上高空。

　　是一只冥鸦。

　　冥鸦显然心有余虑，可依旧在口中接连发出声声鸣叫，向枯骨荒原上的一个方向指引过去。

　　“目标就在前方。”

　　帝释天会意，眼中精光闪烁，手中拖着虎魄，没有一丝犹豫，坚定不移的向前踏去，看起来似乎并不快，可只略微一眨眼间，在看时，他的身躯却已经在数十丈开外。一步一个脚印，地上的骨骸碎裂无数。

　　“梁师弟，你有没有感觉到，似乎有一股好强的妖气在向外面这边过来。不会是有什么妖怪进了这片枯骨荒原吧。”在帝释天前行的道路上，有两名和当年的那对男女穿的差不多，都是一身黑衣的修士正站在茫茫白骨累积起来的荒原上。说话的是一名样貌在中年的男子，并不是十分的英俊，可也算得上是中上。

　　“五师兄，我也感觉到，真的有一股妖气在往我们这边赶来，不过，来的正好，这段时间一直在荒原上，看到的除了骷髅还是骷髅，能看到个活的也能改善一下我们的心情。”剩下一名年轻的黑衣修士怪笑着说道：“师尊交代的任务也快要完成了，而且距离天妖秘境开启已经没多少时间，师尊可是想凭借着‘白骨诛神阵图’进秘境中，看看能不能将那尊宝塔给拘出来。现在我们离开前，杀几只妖怪，也好开开荤，让阵图见见血。”这修士的样子还算不差，可一副嘴脸却显得异常的阴邪。说出的话，更是毫不忌讳杀戮。

　　“说的不错，走，我们过去看看这只妖怪是什么来历，竟然撞到我们面前来。嘿嘿，妖兽的内丹可是好东西，一身都是宝啊。正好我早就想炼一套白骨戮神刺，用妖兽的躯体炼制最为适当。”那中年修士也不以为然的说道。

　　“走！！”

　　只见两人手中光芒一闪，中年人手中多出一柄件古怪的法宝，左手拿着一根雪白的长锥，看起来，就根是某种凶兽头上的角一样，右手拿着的就比较狰狞可怖，握着的是一柄锤子，这锤子可不普通，锤子的头竟是一枚凶兽的头骨，锤子的手柄，是脊骨做成，通体都显得万分的邪意。

　　两件事物加在一起，看起来仿佛是传说中雷神手中的雷神槌。加起来，才是一件完整的法宝。

　　那青年修士，则是拿出一柄白骨剑。剑身颜色，惨白一片，刹是骇人。剑身上，好似有一层白磷一样的火焰。更加增添几分阴冷。仿佛是一团鬼火。

　　“啪嗒！啪嗒！！”

　　不等他们前去，只听到，一阵阵沉闷的而稳健的脚步声跟鼓点一样，一次次接连传入耳中，一股浩瀚般的气势如海水一样，排山倒海的向着两人汹涌澎湃的压了过来。

　　“咔嚓，咔嚓！！”

　　地上很多腐朽的枯骨在这样如大山一样沉重的威压中，不断的断裂，破碎。一时间，两修士本来的轻松写意，在瞬间发生转变，脸色不约而同的变的相当的难看。在那浩瀚般的气势下，他们心底竟不由自主的浮现出一种不可估量的压力。紧张，不错，竟是紧张。

　　两双眼睛紧张的盯向前方，前面刚好有一小骨丘阻挡。

　　“谁，究竟是什么样的妖怪，竟然会有这样可怕的压力，强，好强。”中年人偷偷吞咽了一口唾沫。紧紧的握住自己手中的法宝。

　　“师尊不让我们去招惹南蛮中的妖怪，莫非，师尊知道南蛮中会有那些凶悍的老妖怪？”那青年修士也在脑海中快速的转动着念头。感受到那恐怖的威压，刚一开始时那种轻视的想法，早就直接抛到了爪哇国。

　　凶兽，这是凶兽啊！！

　　“砰！！”

　　终于，一道身影踏上了那座小白骨山丘，在踏上去的那一刻，整个山丘仿佛是无法承受那种可怕的压力一样，竟当场轰然崩塌，踏在骨堆中。帝释天黑发狂舞，目光如电，身上的黑袍无风自动，疯狂的飞舞。哗啦啦的作响。手中虎魄依旧斜指着地面。

　　无数漆黑的妖气笼罩周身，在头顶生生的形成一团恐怖的妖云。

　　在那霸道与无边杀意的衬托下，此时的他，宛如一尊妖魔。

　　两眼中，神光异常冰冷，扫视身前两人，在看到那两修士身上穿着的黑衣，目光中的光芒顿时变的异常的犀利。

　　“和那两修士是一伙的。”

　　他一眼就看出，这黑衣在样式上，以及胸口那古怪的骷髅标记上，都几乎和当年那对男女穿着的衣服是一模一样的，这也让他在心底瞬间就明白到，这两人肯定跟当初的那对男女是一伙，或者就是一个宗派中的弟子。

　　再想到当年冥鸦王也曾说过，在枯骨荒原上有一群修士在游荡，捕捉着那些不死生命。立即就会意过来。

　　“挡我者死！！”

　　眼眸在瞬间变的杀意凛然。既然是一伙，那就该死。几乎在转眼间，冰冷的杀意就破体而出，左脚猛的向前一踏，身外陡然形成一股狂风，托着他的身躯，气势如山岳般向两人扑出，手中虎魄拖在地上的刀刃上有一道妖异的金黄色刀光快速闪过。

　　手腕一转，虎魄凶猛的刀刃向上，自下而上，斜斜的往上撩斩而出。虽然身体还距离那两修士足足有数丈远，可虎魄在妖元的灌注下，其威力更是强悍无匹，自虎魄刀身之上，一道金黄色，堪堪有三四丈长的刀芒伸延出去……


第234章 绝命夺图

　　刀芒横空，虎魄威势无边，只一绽放出光芒时，整个天地都仿佛在虎魄的锋芒下颤粟，横贯天穹的巨大刀芒瞬间将那两修士全部覆盖在锋芒之下。刀中，有一股皇者霸道之气喷吐而出，令所有在刀身锋芒所指的目标，心中自然浮现出一种宛如面对天威一样的可怕威慑。自身气势，胆气，都在顷刻间受到巨大的印象。

　　自然的涌现出一种矮上一头的感觉。身上的气势，生生被压制住一样。

　　这一刀，来的凶猛霸道，来的快如闪电，这一撩，透着一种要将眼前两修士直接自下而上，斜切成两半的凌厉气势。

　　“师弟，小心。出全力，这妖怪已经凝结出内丹。是真正的妖怪。”那中年人只觉得周边的空气陡然间凝固诡异的凝固起来，自己心中莫名的涌现出一种几乎不敢抵挡的心理，瞬间就变了脸色，能有如此霸道的威压，绝对是妖族中的强者。

　　手中法宝毫不犹豫的驱使起来。

　　“砰！！”

　　“咔嚓！！”

　　他手中的法宝，是他培养不知道多少年的本命法宝，伴随着他一直走到现在，用的乃是一只异兽——望月犀牛的躯体炼制而成，其中那长锥就是用犀牛头上的那根犀牛角，而锤子，就是用犀牛的头骨炼制而成。合起来，才是一件完整的法宝，叫做‘七煞追魂刺’。用锤子敲打在那根犀牛角上，在角尖上，就会迸发出‘七煞阴雷’，这七煞阴雷，是阴雷中极为可怕的一种，乃是由煞气凝结而出的阴雷。威力极大，若是轰击在结丹修士身上，那煞气炸开，可以将对方的肉身炸的四分五裂。就算是元婴期的强者，面对这样的阴雷，都必须要小心谨慎。

　　看到自帝释天身上所散发出的滔天威势，以及那闪电般向自己斩来的虎魄，中年修士根本连半丝犹豫都没有，当场就对着虎魄猛的一敲打，霎时间，就看到，在那根惨白色的长锥上，浮现出一层层白色的电弧，这电弧中，明显的透出阵阵浓郁的煞气，接着，汇聚在一起，自锥尖‘咔嚓’一声，化为一道‘之’字型的雷电。对着那霸道的虎魄猛烈的轰击过去。

　　而且，这名中年修士明显是一位身经百战的强者，一锥对着虎魄敲打出去不说，还在将‘七煞阴雷’轰击出去的时候，立即调转锥尖，对向帝释天本人，再次敲出一锤。一道同样惨厉的雷电照着他脑袋剧烈的轰击过去。想要以阴雷重创于他。

　　另外的年轻修士，也不是那些只有修为却没有经验的修士，在听到中年人的呼喊，马上就会意过来，手中白骨剑瞬间泛出惨白的骨火，手中捏出一道古怪的剑诀，轻喝道：“杀！！”

　　七煞化魔剑诀！！

　　乃是邪道中一门极为不可小视的剑诀，剑诀一出，可在瞬间令飞剑化为魔头，这魔头，化出的其实只是一个魔头的脑袋，可这魔头身形几乎跟魂魄一样，介于虚幻之间，普通攻击难以攻击得到它，可要被它缠住，却极为可怕，口中能喷吐出无数剑光，极为难缠，据说，修炼到最高层次，一使出来，能瞬间幻出七枚魔头。厉害非常。

　　而今，眼前的白骨剑却在瞬间幻化成三枚魔头，带着惨白的骨火，发出阵阵怪叫，向虎魄迎去。这三枚魔头，在结丹之下的修士，几乎无人可以抗衡。

　　这些，说起来时间长，可所发生的时间，其实不过都只是在眨眼之间。这两名结丹修士，在虎魄的威胁下，做出的反应都没有丧失结丹修士的真实实力。一时间，战斗自一开始，就在瞬间进入到白热化的境地中。

　　“砰！！”

　　帝释天看到两名修士的应对，神情依旧冰冷，虎魄并不停息，当场就与那道七煞阴雷轰撞在一起，虎魄最强悍之处，就是其本身的锋利与霸道，就算不在虎魄中灌注妖元，凭借虎魄自身的锋芒，都能开山劈石，何况，此时刀中蕴涵着一股股精纯的妖元。

　　此时，他一身修为，绝对不会有丝毫逊色于任何结丹期的修仙者。七煞阴雷确实可怕无比，一与虎魄碰撞，立即雷电本身蕴涵的恐怖力量瞬间爆发出来，无数雷电炸裂开来，迸射出去，散落在四周的枯骨上，枯骨纷纷被雷电轰击的粉碎，化为齑粉。

　　“斩！！”

　　可帝释天手中的虎魄却只是被这七煞阴雷轰击的暂时止住了那犀利的刀势，自刀中迸发出去的数丈长的可怕刀芒变的暗淡不少。不过，帝释天脸色依旧沉稳冰冷，目光中满是一种一往无前的杀意。

　　自下而上的撩刀之势虽然被止住，可虎魄已经挥到了身前半空中，手腕一转，丝毫没有因此而乱了刀势，撩刀即止，虎魄一横，立即瞬间就顺势将撩刀一式化为横斩。再与那剑诀所形成的魔头轰击在一起。

　　就在与魔头刚一碰触在一起时，一种惊人的变化发生了，在刀身与刀柄相连接之处，所形成的那枚古怪绿珠陡然泛出阵阵奇异的绿光。在绿光闪烁时，虎魄中诡异的多出一种恐怖的吞噬力，魔头一接触到刀身，这吞噬力，立即就将魔头包裹住，瞬间往虎魄中拉扯进去，几乎眨眼间，就被虎魄吞噬一空。三枚魔头，无一幸免。几乎连其威能都未曾发挥出来，就已经消亡。

　　“咔嚓！！”

　　白骨剑在虎魄前显现出来，刀芒划过，剑身生生的被切割成两半。没有一丝光泽的掉落在地上。剑中的精气早就被虎魄吞噬掉了。

　　虎魄没有被阻隔半分——

　　“叮咚！！”

　　一声清脆的琴音中，七罪妖琴不知道何时已经浮现在头顶，琴弦自行跳动，无数音波挥斥而出，抵挡住那向自身轰击过来的七煞阴雷。

　　“噗！！”

　　虎魄横斩而过，那两名修士连惨叫都没能发出口，当场被拦腰斩成两半，其中他们身体中的精血瞬间被虎魄吞噬，两个刚刚还活生生的修士，竟在这眨眼间，化为两具干枯的干尸，在他们的眼中，还能清晰的看到一抹恐惧与难以置信的神色。

　　显然，无法想象，自己竟会如此的死去，只一刀，就要了他们的性命。

　　“谁要挡我，谁就要死！！任何在这片荒原上的修士，都是本王的敌人。”帝释天神情异常冷酷，看着眼前的两具干尸一样的躯体，伸出手掌，对着它们凌空虚爪，霎时间，就看到，那中年人手中的本命法宝‘七煞追魂刺’瞬间落进手中，只是，这件法宝是本命法宝，主人死去，法宝上的宝光变的无比的暗淡。隐隐中竟有要直接碎裂掉的趋向。

　　本命法宝做为一个修士一生相随的法宝，主人死，则自身也会自我毁灭。跟随陨落，就算不陨落，法宝本身的灵性也会瞬间消散大半，这样的法宝，一般的做法都是将其打散，化为精气，让自己的本命法器来吸收。催进进化。

　　不过，帝释天却没有这样做，一是七罪妖琴已经是极品法器，随时可以踏进法宝行列，吸收也没太大用处，二是虎魄没有将‘九天九极归元阵’炼制进去，无法吸收法宝精气。只能靠本能的吞噬精血，精魄。

　　任其自毁只是浪费，帝释天没有任何犹豫，快速的以妖气将这件法宝彻底的包裹住，禁锢住，令其保持住现在的状态。然后，将其送进储物袋中，自己虽然用不上，可却能给其他部下用，拿给小白，亦是一件不错的法宝。

　　“嗯！！”

　　就在帝释天刚想将两人直接摄进炼妖鼎中，彻底的炼化掉的时候，脑海中灵光一闪，想到当年的那副一角古怪的残图。心中不由暗想，他们身上会不会也有残图。

　　这一想，心中顿时热切起来，走上前去，在他们身上一搜，果然不出意外，真的在中年人的身上找到了一角三角形的古怪残图，在这残图上，有一条条古怪的纹路，显得异常的神秘。

　　“不是以前那片，是另外的残图。”

　　当年的景象历历在目，对于残图更是看的相当清楚，一眼就看出，眼前的残图并不上当年的那片，应该是其余的部分。

　　将妖识探进残图中。

　　霎时间，图中的景象赫然呈现在眼前，里面竟是一片和当年所遇到的一样的古怪空间，里面枯骨如山，山上有王座，王座上赫然坐着一名同样的君王，只是这名骷髅君王手总的兵器是一柄大斧。可见，果然不是当年的那幅。

　　没有任何迟疑，快速的将这残图收起来。看看天空，冥鸦依旧在，正在天空中为他指引着方向，指引着目标所在的位置。

　　“哪怕是踏遍整个荒原，我也要将那两名狗男女给找出来。”

　　气势依旧滔天。拖着虎魄，虎魄虽然已然饮血，可在刀身上却没有半丝的血泽，全部给刀身吞了进去。虎魄饮血后，刀中自然的开始有杀气，煞气在凝结。比起一开始而言，更多了一种逼人的凌厉气息。


第235章 踏歌而行

　　“啪嗒！啪嗒！！”

　　斩杀两人，脚步片刻不停息，向着冥鸦所指的方向一步步的走去，脑海中回想起刚刚以虎魄斩杀那两名修士的情景，心中不由暗自激昂，体内的杀气更加的浓郁，每踏出一步，身上气势就高涨一分。

　　快慰！！

　　在以虎魄拼杀时，帝释天清楚的感觉到，自己整个身体每一寸血肉都在不断的跳动，散发出一种异常快慰的感觉，那是一种欢快，血液在欢畅，那似乎是一种天生的本性，对战斗的渴望，对那种刀刀见血的战斗深深的向往。

　　战斗，不断的战斗。

　　百兽之王的体内，流淌的是战斗的血液。上古妖修那种战斗天生的本能，也在不停的刺激着他的神经。使得他身上涌现出一股浓浓的战意，一股不吐不快，激荡的心情在胸中不断的回荡。

　　在上古时，几乎所有的上古妖修，对于武道，对于战技，都有着无可估量的天赋，拼杀起来，每一次都是异常的激昂与热血。那是力量的碰撞，那是战技与战技之间的较量，对比，那种战斗，在上古，方是妖族中最强大的手段。

　　传说，在上古时，强大的妖修，随意就可以以战技将虚空打破，踏碎星辰。捏拿日月。那种惊天动地的神通。几乎是强大的体现。

　　一直以来，帝释天战斗起来，大多凭借的都是七罪妖琴乃至是自身虎啸音波来对敌，强虽然强，可却少了那种拳拳到肉，刀刀见血的那种真正战斗的独特感触。感受那种热血，那种战斗的快慰。直到今天。

　　只一刀下去，生生斩杀两名修士时，刀身在划过他们身躯，他们血肉中的那种快感，是无法说的出来的。这是男儿心中的血性。那种独特的战意。这种无法言语的心情在胸中不断的回荡，让他心中有种想吐可又吐不出来的感觉。

　　眉头一挑。煞气洋溢在眉宇之间。冷傲，无比的冷酷。

　　前世曾看过的一首歌诀禁不住的浮现在脑海中。

　　“男儿行，当暴戾。事与仁，两不立。男儿当杀人，杀人不留情。千秋不朽业，尽在杀人中……”

　　口中情不自禁的吐出一句歌声。这是一首杀人歌，这是一首男儿行。当年在第一次看到这首歌谣时，他心中就曾涌现出无数豪情，胸中七血翻滚，恨不得置身在古时那铁血战场之上。当一回真正的男儿。

　　这句歌声一出，每吐出一句，胸中那盘踞着的无穷战意就仿佛是多出了一个匣口一样，直接破体而出，通体都浮现出一种畅快淋漓的舒畅感，心神都似乎在这瞬间，达到了一种升华。身上的战意，每吟出一句，就高涨一分。脚下的步伐亦向前踏着节奏而行。

　　“昔有豪男儿，义气重然诺。睚眦即杀人，身比鸿毛轻。又有雄与霸，杀人乱如麻，驰骋走天下，只将刀枪夸。今欲觅此类，徒然捞月影……”

　　“嗷！！”

　　心神激荡，整个人毫无征兆的踏进一种难以言喻的境地中，每踏出一步，心神就似乎开始蜕变一分，在歌声中升华，脑海中浮现起自从重生在这紫金大陆上，所发生的种种，心神沉浸在那杀人歌中。整个人，真正的开始慢慢的融入到身处的这个世界当中。虎魄乃本命神兵，心神相合下，也不由的在刀身上发出虎啸之音。刀中霸气更加凛然。

　　“君不见，竖儒蜂起壮士死，神州从此夸仁义。一朝虏夷乱中原，士子豕奔懦民泣。我欲学古风，重振雄豪气。名声同粪土，不屑仁者讥。身佩削铁剑，一怒即杀人……”

　　“割股相下酒，谈笑鬼神惊。千里杀仇人，愿费十周星。专诸田光俦，与结冥冥情。朝出西门去，暮提人头回。神倦唯思睡，战号蓦然吹。西门别母去，母悲儿不悲。身许汗青事，男儿长不归。杀斗天地间，惨烈惊阴庭……”

　　一声声充满杀意的歌声在这片枯骨荒原上不断的回荡着，远远的传出去。冥冥中，歌声似乎能引动天地。帝释天头顶的天空，竟诡异的浮现出一种可怕的血红色。血色中，隐隐中有无数金戈铁马，杀戮之音。

　　踏歌而行，一步一吟。口吐歌声鬼神惊。心神不由自主的进入到一种不可思议的境地当中，空明，不，是一种莫名的升华。在以虎魄第一次杀戮，彻底的激发出帝释天体内那种天生的战意，那种杀戮的本性。又在这首道尽古今男儿血性的杀人歌中，蓦然竟引起一种共鸣，自然的沉浸在那种意境内。

　　枯骨荒原中，当年就是上古的战场，杀戮之地，残余在这片荒原中，不知道埋葬多少的盖世英豪，杀人歌一出，在这片荒原传开，亦出现了一种谁都想象不到的景象，引出了那潜藏在荒原下，不知道多少英杰的共鸣。隐隐中，在枯骨荒原下，有无数道懵懂的残影冒了出来。围绕着帝释天发出惊世咆哮。

　　鬼哭神嚎！！

　　这些皆是自上古陨落无上强者残留下来的一缕神魂。本来应该长眠于地下，可帝释天却在这荒原吟唱一曲令鬼神惊的《杀人歌》，歌中那无比豪情，竟令无数残魂自地下觉醒。不断的自地下冲出，围绕在帝释天身边。

　　可此时，帝释天整个心神都仿佛彻底的沉浸在那歌声当中。对外界无任何知觉，只是一步步踏歌而行。

　　“三步杀一人，心停手不停。血流万里浪，尸枕千寻山。壮士征战罢，倦枕敌尸眠。梦中犹杀人，笑靥映素辉。女儿莫相问，男儿凶何甚？古来仁德专害人，道义从来无一真。君不见，狮虎猎物获威名，可怜麋鹿有谁怜？世间从来强食弱，纵使有理也枉然。君休问，男儿自有男儿行……”

　　“锵锵锵！！”

　　那无数残魂似乎亦沉浸在歌声中那种暴戾的张狂当中，竟纷纷敲动手中的兵刃，发出无数杀戮之音，衬托歌声。那种惨烈的气息。在荒原上空回荡。更加古怪的景象出现了，一具具残破的神魂随着帝释天一步步向前，扑进他的身体中。

　　在他额头，紫色王纹以一种难以估量的速度，疯狂的跳跃起来，迸发出璀璨的紫色神光。每一具神魂，都自然的冲进体内，冲进王纹中。王纹慢慢的变成一团紫色火焰盘踞在额头。每有一具神魂冲进他体内，他身上的气势，就不由自主的高涨一分，身上散发出的气息，多了一种惨烈的杀戮。

　　“男儿行，当暴戾。事与仁，两不立。男儿事在杀斗场，胆似熊罴目如狼。生若为男即杀人，不教男躯裹女心。男儿从来不恤身，纵死敌手笑相承。仇场战场一百处，处处愿与野草青……”

　　荒原上，鬼哭神嚎。整个天空变成一片血色。

　　“这是怎么回事，荒原上怎么会变成这样，天啊，这些全都是埋藏在枯骨下面的神魂，怎么会跑出来。莫非有大凶出世。”

　　“大家快听，这歌声，这歌声好……好霸道。是谁在唱。”

　　“难道这些神魂就是被歌声给引出来的。这歌，是谁作的。我听着都有种热血沸腾，想要挥刀杀人的冲动。”

　　此时，在荒原上，可不仅仅只有帝释天一个，还有一群修士在，歌声在荒原上回荡，而且，随着时间的推移，歌声越来越大，不单响彻荒原，更是向整个南蛮不断的回荡而去。所有听到这首《男儿行》，这首《杀人歌》的，不管是人，还是妖，乃至是那些还未曾诞生灵性的飞禽走兽，体内都不由自主的兴起一种万丈豪情。

　　此时，就在帝释天的前方。有一群黑衣修士面色惊慌，带着恐惧与疑惑的神情倾听着在耳边响起的歌声。其中赫然就有当年跟帝释天动手拼杀过的那对男女。几乎所有在荒原上的修士，全部都在这里聚集起来。

　　“啪嗒！！啪嗒！！”

　　脚步沉稳无比，口中高歌依旧：

　　“男儿莫战栗，有歌与君听：杀一是为罪，屠万是为雄。屠得九百万，即为雄中雄。雄中雄，道不同：看破千年仁义名，但使今生逞雄风。美名不爱爱恶名，杀人百万心不惩。宁教万人切齿恨，不教无有骂我人。放眼天地千万年，何处英雄不杀人？”

　　“杀！杀！杀！！”

　　身体依旧向前走，手中拖着虎魄，无数神魂在源源不断的以其为中心，疯狂的涌进他体内。此景象，端的诡异到了极点，只怕再强大的人看到如此景象，都要当场吓的将眼珠子给掉下来。

　　三个杀字吐出，那激荡的杀气，直接冲天而起，贯穿天地日月。激荡的整个荒原都剧烈的颤动起来。

　　长在荒原上的万骨噬魂树纷纷发出诡异的呼啸，异常的邪异。

　　一首杀人歌，竟不可思议的引动整个荒原，产生如此惊天地，泣鬼神的变化。

　　而引起这一切的帝释天却依旧沉浸在那莫名的意境当中。根本就不清楚会有如此变化。更加不清楚，这一变化，将会给他带来何样的蜕变与未来。

　　“这歌，是……帝释天？”

　　百花谷中的晨曦，脸上瞬间发生变化，豁然站起，难以置信的看向枯骨荒原。


第236章 盖世无敌

　　虽然仅仅只是与帝释天见过一次，可脑海中的印象却丝毫不浅，对他的声音没有分辨不出来的道理。闻听着在整个南蛮中传播开来的歌声，那歌声中蕴涵着的无穷男儿血气，豪情，以及暴戾的杀气。举世无匹的战意。

　　听的哪怕是那些没有开启灵智的懵懂动物，亦能感受到歌声中的那股贯穿古今的激昂，体内气血翻滚，禁不住纷纷引颈发出阵阵长鸣，咆哮，在南蛮中，此起彼伏。许多性情温和的动物，眼睛里都情不自禁的变成血红色。身上散发出前所未有的暴戾之气。

　　《男儿行》杀人歌，乃是道尽古今天地事。杀一是为罪，屠万是为雄，屠的千百万，就是雄中雄。歌声中，充满着杀戮，充满着男儿满腔豪情，说尽万千血性之事。端的是千古一歌。囊括千古，从未有一首歌能与《男儿行》相媲美。

　　就算是晨曦一向平静的心灵中，听着歌声，都不由自主的产生阵阵激荡，感受着歌声中的那纵横千古的豪情，禁不住竟有一种想要出手拼杀一场，在南蛮中，因为背负着南蛮妖族性命而压抑无数年的血性。也不由自身上挥斥而出。

　　平静的心湖中，有一圈圈的涟漪在荡漾着。里面慢慢的有一个身影浮现出来。

　　“帝释天竟能唱出如此千古奇歌，算起来，真可谓是妖中奇葩，不说整个紫金大陆，就算是在妖界中，也从未有妖能及，可惜……我生君未生，君生妾已有属。”豁然站起身来，站在窗前，看向歌声传来的荒原，两眼中的目光显得刹是复杂。

　　有句话说的好，古往今来，真正的热血男儿，盖世天骄，最能令佳人动心。

　　在听着那豪迈无双的歌声，不可否认，晨曦心中起了一丝涟漪，冥冥中，竟对帝释天有了一丝动心的感觉。不过，只刹那间就平复下来，层层涟漪渐渐消失，心神慢慢的恢复过来。

　　“砰砰砰！！”

　　“吼！！”

　　“嗥！！”

　　“哇！！”

　　只听，在那震烁古今的奇歌之下，南蛮中所有的妖兽王者，纷纷发出震天的嘶吼，向歌声应和而去，此起彼伏，接着又有无数妖族发出嚎叫，响彻整个南蛮，这一刻，注定南蛮将是一个不平静的日子。也是不平凡的开始。

　　“姐姐，帝大哥歌声中的男儿，才是真正的男儿，是真正的霸者。朱儿决定了，以后帝大哥就是朱儿永远不变的偶像。歌声，实在是太……刺激了。”朱鸟站在晨曦的肩膀上，两只眼睛里，满是一颗颗数不清的小星星。

　　“你呀，如果没猜错，在枯骨荒原肯定有大事发生。”晨曦若有所思的说道：“可惜，我还没有踏出那关键一步，要守护本体，不能离开谷中，若不然，亲眼过去目睹，肯定会令我有所感悟。不过，你帝大哥能作出这样的千古奇歌，将来的成就，谁也无法看的出。或许……我们妖族中，有可能要再出一位盖世强者。”这一刻，她看向虚空的目光中，显得异常的深邃，深邃中蕴涵着无比复杂的神色搀杂在里面。

　　“啪嗒！啪嗒！！”

　　帝释天此刻彻底的沉浸在那种无名的意境当中，整个身体散发出的气息，就跟歌中的那盖世男儿一样。激昂的战意，无穷的杀意。引动枯骨荒原下不知道沉寂多少年的神魔妖残魂。这些都是在战场中陨落的强者，乃至是在陨落前的最后一刻，依旧在挥洒着热血，在战斗中洋溢着激情。挥斥着血性。

　　杀戮，歌声引起所有残魂的共鸣。

　　他们是残魂，再也不能再复活过来，有的只是意念中最后那一丝对战斗的执念，对杀戮的执着，一时间，出乎预料，可又是在意料之中的，这些残魂纷纷开始冲进帝释天的身体中，要将最后那股对杀戮，对战斗的执念寄托在他的身上。

　　如果是在清醒时的话，这样的举动，这样的纯粹的杀戮残魂，别说成千上万拉，就算只是一两千具，就能令帝释天彻底的沉沦在那无边的杀戮当中，成为杀戮的奴隶，乃至是疯狂掉，会将心志迷失，只要碰到任何活着的生灵都会毫不犹豫的毁灭掉。

　　可恰恰，他却因这首千古奇歌，一时间进到一种难以言喻的境界当中。虽然随着这些神魂进来的越来越多，身上的杀戮之气，战意，都攀升到了一个举世震惊的可怕境地当中。天空中，浩浩荡荡，形成一片巨大无比的血色云团。激荡而起的杀意，直欲冲上云霄，冲出南蛮。

　　“嗡！！”

　　然则，一阵响彻南蛮的古怪颤鸣当中，似乎有一种神秘的力量自南蛮中升起，一下子覆盖住整个南蛮，将那惊世杀气一下子彻底的束缚住，不让它冲出南蛮去。就算是那无边杀气，都楞是没有办法冲的破这股神秘力量的束缚。端的是神异无比。

　　这些，帝释天都不管，只是不断的向前踏出步伐，口中歌声不断，一遍遍的来回歌唱，激荡的所有生灵血脉弩张，每踏出一步，就不知道有多少的神魂冲进了他的身体。在额头的紫色王纹再以一种神秘的方式，开始蜕变着。

　　不断的跳跃，好像是一团火焰，跟实质一样。

　　每有一具神魂进到体内，他的身体就仿佛在陡然间高大了一分一样，每踏出一步，身后的荒原枯骨开始纷纷化为齑粉，形成一道巨大的峡谷。

　　“砰砰砰！！”

　　这一刻，帝释天在那无数神魂的融合下，彻底的等同那盖世神魔。

　　终于，当歌声第二遍刚一完结时，帝释天蓦然已经出现在了那群修士的面前。

　　这群修士，体内的血液在沸腾，显然是受到歌声的影响。然则，在看到帝释天的那一刻，眼中却不由同时浮现出一种深深的恐惧，虽然还没有开始撕杀，可自帝释天身上散发出的那如排山倒海般的无穷杀戮之气，就在一瞬间将所有的修士全部淹没在里面。

　　在被杀戮之气淹没的一刹那间，他们的脑海中，猛的浮现出无数杀戮的场面，帝释天身边更是有万千神魂在耸动。

　　“杀！杀！杀！！”

　　帝释天虽然依旧处于一种无意识的状态中，并不知道，自己要找的那对狗男女正在这群修士当中，可体内杀气的刺激，心神中有一种不战不快的冲动，身上杀气宛如实质一样，形成一层可怕的血浪，翻滚不休。口中接连吐出三个杀字。手中虎魄一挥。

　　“锵！！”

　　这一刻，他并不是一个人，而是拥有了陨落在这片荒原中无数残魂的力量，这一刀，身上迸发出的杀气，乃至是战意，都好似潮水般冲进虎魄当中。自身半年来，每天毫不间断练习那基础刀法，对刀的所有领悟，全部灌注进去。

　　脑海中，莫名的浮现出万千刀招，全部是由基础刀法快速的组合而成，这些刀招在脑海中不断的闪现，不断的湮灭，不断的组合形成，加上这无穷神魂，举世杀气，全部汇聚起来，以及他所处的那种莫名的意境，全部融合在一起，刹那间，形成了一种升华。

　　顿时，形成了一招无法想象的可怕刀招。

　　“嚎！！——”

　　虎魄对着那群修士一刀挥出，这一刀挥出，顿时，就看到，在虎魄之下的荒原在疯狂的颤动，无数骨骸不等虎魄落下，生生的彻底化为无数齑粉，自虎魄刀身中，迸射出一道接天连地的可怕刀芒，金黄色的刀光贯穿天地。横跨虚空。

　　同时，有无数神魔的身影自刀中冲出，这些神魔，全部挥舞着战刀，瞬间覆盖住方圆百里，这些神魔皆为虚无，挥舞战刀，刀招最为简单不过，不过就是基础刀法中的各种劈斩招式，直接简单，可在刀中，却仿佛蕴涵着天地轨迹。每一刀劈砍出去，当场令面前的虚空破碎。

　　每一个神魔挥舞出的招式都不同，劈砍出的角度都不同。一刀刀，覆盖百里中所有空间。

　　这一刀，不是简单的战技，竟令神魔起舞，令天地惊粟，令日月无光。伴随的是神魔之能。

　　“啊！！，快起阵图！！”

　　这群修士当前已经被那举世无匹的杀气激荡的心神胆气为之夺，再看这惊天动地的一刀，当真是肝胆欲裂，不过，任何生命，再被逼到死亡的地步时，就算是兔子都会跳起来咬人，何况是修士，也不知道是谁发出一声大吼。惊醒了所有的修士。

　　毫不犹豫，纷纷挥出残图，所有的残图迸发出异样的光芒，足足有七块，一起飞上半空中，在光芒中，诡异的融合在一起，只是，在残图上，却诡异的残缺了一个角。并不算完整。

　　“嘎嘎！！”

　　残图横空，在图中，有阵阵令人体内生寒的可怕叫声传出，在声音中，就看到，一具具巨大无比，宛如巨人一样的骷髅君王走了出来。一共有七具，每一具手中拿着的兵器都不相同。看到那漫天压下来的无数神魔，眼中眼火剧烈的颤动。

　　“嘎嘎！！”

　　口中同时发出一声可怕咆哮。接着，做出了一个令人极为无语的举动……


第237章 紫色祭坛

　　纷纷将兵器拖在地上，身体陡然一转，撅起屁股，‘砰砰’快步奔走，来到残图前，直接冲进残图里面，根本就不敢冒头。本来还泛着光芒的阵图一下子缩小下来，掉落在地上。

　　这些骷髅君王，竟不战就遁走。在这惊天动地的一刀下，根本就没有抵挡的意思。一下子就做了乌龟。死死的龟缩在阵图中。

　　“怎么会这样？”

　　这一变化，简直是彻底的出乎所有修士的预料，傻眼的看着落在地上的阵图，眼中满是一种难以置信的神色。

　　不过，他们发愣，帝释天的刀却不会——

　　自虎魄刀中冲出无数神魔，瞬间就来到这群修士的面前，无数刀光落下，这些刀光中都蕴涵着无穷的杀戮之力，贯穿日月，纵横天地。这一刀，不单单只是帝释天的力量，而是融合了无数神魔的力量。全部在这一刀中爆发出来。这一刀之威势，可想是何等的强大。

　　其威力，已经彻底的超出了修仙界的界限，此刻，别说是十几名结丹修士，就算是元婴修士，乃至是即将飞升成仙的修士，在虎魄之下，也只有俯首服诛的份，其威能，举世难敌。何况就是眼前的这十几名结丹小修士。

　　阵图中的骷髅君王一下子反水当了逃兵，无数神魔挥舞战刀，几乎是一瞬间，就将眼前的所有修士，在眨眼间，彻底的斩成千万块。真正的碎尸万段，连一声惨叫都来不及开口发出。

　　不单如此，神魔刀气纵横，一下子落在荒原上。

　　“轰隆隆！！”

　　那些枯骨就仿佛是豆腐一样，在一阵轰鸣声中，方圆百里中，竟化为一个深不见底的可怕深渊，其中的骨骸，全部化为齑粉，虎魄这一刀的威能，堪称是毁天灭地。就算是仙魔在面前，只怕都要勃然变色。

　　一刀落下，天地寂灭！！

　　在帝释天身上的杀气亦仿佛是在这一刀中彻底的发泄出去了一样，本来一直向前走的脚步，竟陡然停歇下来，静静的站在荒原之上，任凭无数神魂冲进体内。脑海中满是那一刀的刀意，无数刀诀不断快速闪烁着。

　　“轰隆隆！！”

　　意识依旧未曾回转，更加不清楚，此刻，在紫色王纹中，正在发生着不可思议的变化，无数身披着紫色战甲，手中拿着战刃，冲出紫池，向紫池边缘的那无穷体内疯狂的挥舞着战刀，一道道劈砍到那紫色气体上，轰击的那宛如混沌一样的紫气在剧烈的翻滚。

　　然后，就有大量的紫气从中涌出，冲进紫池内，紫池立即剧烈的扩张起来。不过，这紫池边缘的紫气并非是无穷无尽的，当年紫池就曾扩张过一次，而扩张时，就是将四周的紫气劈斩开来，好像在混沌中开辟天地一样。那紫气就是最好的养料。进到紫池中，就会令紫池以肉眼可见的速度扩张，增长着。

　　然则，这次无数神魔的涌入，顿时令紫池中的空间彻底的塞的满满的，立即，紫池中的所有战魂就纷纷开始冲吃紫池，再次对着紫气发起攻击，要开辟出更加广阔的空间。不过，紫气经过当年的一次开辟，如今却是变的稀薄了不少，再次开辟，几乎转眼中，所有的紫气就被打碎，被紫池给融合掉。眨眼间，紫池就将紫气吞噬一空。

　　可紫气一被消耗完，这种增长立即就停止下来。在紫池四周，顿时变成一片虚无。

　　“轰隆隆！！”

　　不过，神奇的事情在这一刻发生了，只见，在体内，自身的身体中蕴涵的无穷杀戮之气仿佛突然有了去处一样，好似长鲸吸水般往王纹中冲去，这些杀戮之气，冲进王纹内，并不是与进到紫池内，而是出现在紫池的上空，在紫池上空诡异的形成一团紫色的云雾。又有四周无穷天地灵气，好似潮水般，源源不断的向额头那王纹的位置冲了进去。

　　海量天地灵气，生生的在帝释天的头顶形成一片巨大的灵气旋涡，这旋涡不管是什么能量，都疯狂的往旋涡中卷进去，然后再送进王纹中。

　　进到王纹内，也和那杀戮之气一样，一起冲进紫池上空的那团紫云中，紫云也随之剧烈的膨胀起来，越变越大。

　　“轰轰轰！！”

　　紫云中，诡异的衍生出无数紫色雷电。在云中来回的穿梭，每闪烁一次，紫云亦在激烈的翻滚，隐隐中竟快速的缩小了一些。

　　随着紫雷闪烁的越来越快，这紫云也在瞬间，快速的往中间汇聚过去，彻底的收缩起来，顿时，无数雷电在闪烁，刺激的紫云在不断的变幻着形状，一时间化为一只紫色神虎，一时间化为一只古怪飞禽，一时间又化为某种莫名的事物。

　　然则，变幻的速度飞快，只一眨眼间，就变幻过千万次，终于，一声可怕的轰鸣声中，无数雷电纠结在一起，将紫云束缚在一起，竟生生的形成一尊足足有九重高的紫色四方祭坛。祭坛分九重，呈现出金字塔一样依次往上递减，每上一层，其大小就缩小一圈。

　　“砰！！”

　　紫色祭坛一成，当即就落了下来，重重的落在紫池中央，祭坛的在底部与紫池中的池水相互接触，顿时，这祭坛就跟是自紫池中长出来的一样。瞬间连接在一起，而多出一尊祭坛，这紫池，也在陡然间出现了一种升华。迸发出无穷紫色神光。

　　在神光中，本来因为紫池中空间已满而没办法容身的神魂，一下子似乎找到了归宿一样，纷纷向祭坛中如乳燕归巢一样，冲进祭坛中，说也奇怪，他们一冲进祭坛中，在祭坛的表面，就会多出一尊神魂的刻图。赫然就是神魂的模样。这图画相当小，大量神魂冲进去，形成的图画，却只仅仅将前三层祭坛刻画满。再往上，还有六层祭坛是空白一片。

　　这祭坛，竟能容纳战魂！！

　　这祭坛的出现，似乎也是紫池的一种蜕变。而后，涌进来的天地灵气，也开始在紫池的边缘汇聚，没多时，全部凝聚成片片紫气，环绕住紫池。

　　而在帝释天额头显化出来的紫色王纹，也变的更加的古朴神秘，其中紫光变的更加的深邃。每闪烁一次，都似乎能将神魂吞噬进去一样。

　　荒原上的神魂源源不断的冲进王纹中。速度飞快。

　　一直持续了整整一个下午，荒原中才再也没有神魂冒出来。

　　“啊！！”

　　蓦然间，帝释天脑海中似乎有一道闪电划过，心神陡然间回转过来，回过神来，眼睛往四周快速的扫视出去，看到四周的景象。不由在心中暗自惊诧了一声。

　　身前无数血肉散落在地上，切割成无数块，一副千刀万剐的情景，看的出，刚刚死在这里的人绝对不在少数。

　　“这难道是我做的，刚刚我不是在唱那首‘男儿行’吗，怎么突然到了这里，这中间，好像发生了什么？”

　　暗自一皱眉，轻轻的晃了晃脑袋，顿时，无数画面陡然自脑海深处快速的浮现出来，这些画面，赫然就是之前的所有情景与举动。那引动荒原下的无数神魂的景象，那一刀灭杀十几名修士的惊世神威。全部都快速的在脑海中闪现而过。

　　“那一刀？”

　　帝释天想到那由虎魄所发出的强悍一刀。眼中光芒变的异常的璀璨。身体都有些颤动，因为，那一刀的各种感悟，竟也全部都在脑海中。那是一招在那莫名意境中，凭借着引动神魂的契机，种种机缘，一举创出的一招独特战技。

　　其威力之强，堪称是惊天地，泣鬼神！！

　　不过，有一点却有些遗憾，这一招各种施展时的体悟，刀法的要诀，全部都在脑海中，可刚刚那一刀，之所以会有那让鬼神惊颤的威力，实在是融合了无数神魂带来的杀戮之力，全部灌注到虎魄中，方才能产生那般惊人的伟力。

　　如果让他再施展一次，现在是不可能再拥有那样的强悍威能。

　　“那对狗男女也死了？”帝释天暗自沉吟，道：“也好，虽然当时我意识未曾恢复，不过，终归是死在我的刀下。”

　　想想，这次因为突然吟唱那‘男儿行’，竟引发出如此不可思议的事情，这动静，确实闹的有点大，而且，这次的经历，让他心神得到了巨大的好处，也不打算在这里多留，扫视一下，目光落在那张残缺了一角的阵图上，一挥手，将阵图抓在手中。

　　“锵”

　　一声清脆的响声中，虎魄归鞘，心念一动，一股妖风瞬间托起他的身体，向荒原外快速的离去。他要以最快的速度赶回万妖谷。这次的经历，完全是一次意外，可在这意外中，只有他自己才知道，从中得到了何等的巨大好处。

　　他要趁现在，赶紧回谷中好好的将所有的体悟全部整理归合一下，彻底的吸收掉。他有种感觉，只要全部感悟，自己的实力，将会因此而向前跨越出一道巨大的鸿沟。将更上一层楼。尤其是那一招刀法，若是彻底领悟，完全可以弥补在刀法上没有绝招的空缺。


第238章 颠峰体悟

　　“我妖族还有未来。”

　　在最大的那株万骨噬魂树上，冥鸦王静静的站在树冠之上，注视着帝释天飞速离开的身影，喃喃的道了一句，刚刚的情景，几乎没有一丝遗漏的全部落在它的眼中。亲眼目睹之下，内心中所产生的震撼，更是令其刻骨铭心。

　　脑海中浮现出那滔天的盖世神威，那可斩破苍穹，破碎虚空的一刀，更是有种惊艳的印象，强悍，可怕，那一刀，几乎无人能够匹敌。那已经不是简单的刀法，而是上升到了战技的境地中，而且是战技中亦是能傲视天地。发挥到极限，天地间，谁人能匹敌。

　　良久，冥鸦王的眼睛才缓缓的重新闭合起来，有节奏的呼吸着，每呼吸一次，都有丝丝灰色的死气进到体内……

　　“这名妖族究竟是谁？竟然能引发如此动静，如此天兆，刚刚传来的杀戮之气，连我都有种心惊，就算是我全盛时期，要应对，也极为困难，莫非，妖族真的命不该绝，这么多年下来，难道还能像上古时期那样，诞生盖世强者吗。”

　　在百花谷中的一株巨大古树中，那枯荣真君依旧融身在古树当中，全身气息彻底收敛，不泄露出分毫，全身生命都与树身相互连接在一起，不断的吞噬着古树的庞大生命力，纳入己身当中，此时，他的眼睛睁开，里面浮现出丝丝忌惮与复杂的神色。

　　“哼！！虽然有成为盖世强者的可能，不过，潜力终归只是潜力，现在这名花精灵已经快要开始度劫了，在度劫时，她的本体肯定会显现出来，那时，本真君再一举吞噬掉，凭借其中蕴涵的庞大精气，足以令我伤势恢复一两成，那时，在顺手灭了那名小妖，潜力再大又如何，本真君就断了你的希望。”

　　想到自己等待了这么多年，终于快要等到那最好的时机，不由在两眼中放射出丝丝璀璨的精光，不过，这精光，只是稍微一显露，立即就收敛回去。

　　“什么人？”

　　然则，就这一丝精光，却依旧没有瞒过晨曦的灵觉，只感觉到仿佛在黑暗中，有一双眼睛正在死死的盯着自己。让她背上有种不寒而栗的寒意。一股精纯的神念快速的散发出去，将整个百花谷彻底的覆盖在神念之下，扫过每一寸空间。

　　“奇怪，刚刚我明明感觉到好像有一道目光在我身上扫过，怎么会找不到呢，莫非是我的错觉？”晨曦静静的坐在屋中，眉头却不由轻轻皱起，完美无暇的脸上浮现出一丝疑惑的神情。可却依然给人一种想要怜惜的气息。

　　像她这样的女子，似乎上天造就出来，天生就是让人疼惜的一样。

　　暗自在心中道了一声奇怪，仔细的再三搜索过，依旧没有发现任何的蛛丝马迹，也只能暂时的放下，她哪里会知道，在这个天地间，竟然会有枯荣真君这样的人，能将自身藏身在古树当中，还能将自己的气息掩盖的一丝不漏，当真是手段通天。

　　“或许真的只是我的错觉，不过，我度劫之日已经越来越接近，再要不了多少日子，就要踏出那一步了，这段时间，看来是应该加强戒备，免得在度劫时给居心叵测的修士有机会施加暗算。”虽然没有搜查到什么，可晨曦的心中，也暗自加强了戒备。

　　当年美杜莎在度化形妖劫的时候，遭受到那李家老祖宗暗算的事情，至今还历历在目，不可不防。

　　“哥哥，你回来了，刚刚的歌是你唱的吗？”

　　帝释天驾御着妖风，直接自荒原上，一路风驰电闪的返回万妖谷，一回到谷中，小白赫然就站在洞府前，满眼星星的看着自半空中落下来的哥哥。稚声询问起来。

　　“小白，别管什么歌不歌的事，将全部心思都放在修炼上，我教给的虎啸功一定要用心修炼，等全部修完，哥哥再给你下一步的功法。”帝释天虽然急着回洞府中静修吸收这次意外的感悟，不过，看到小白这至今在身边唯一的血脉亲人，心中始终有着一股柔情在回荡，停下来，抱起小白，柔声说道。

　　不知道为何，自从到过一次万兽宗，小白的身体不管怎么修炼，都没办法增长，就算现在都已经是精怪颠峰，随时能突破到妖兽境界，依旧保持这当年那幼小的身躯，要知道，若不是小白一直按照帝释天和白狐的吩咐，认真打造基础的话，在那无数灵酒，灵药的支撑下，早就可以踏进妖兽境界了，可现在，却始终一成不变。

　　“哼，万兽宗，你们对小白所做的事情，迟早要有个了断。”想到小白现在的情形，他的眼中就不由的闪烁过一丝浓郁的杀机。

　　“嘻嘻，哥哥，小白很用功，很努力的，天香姐姐以前说过，小白已经可以突破到妖兽境界了。哥哥以前可是说过要给小白奖励的。你不能说话不算数。”小白歪着小脑袋，嬉笑着说道，在谷中，她每天都感觉很充实，有哥哥陪伴着，只是经常会想起在万兽宗中的白虎妈妈和二哥。时时猜想，他们在哪里，过的怎么样了。

　　“嗯，小白最乖了，只要你突破到妖兽，哥哥一定给你一个大大的惊喜。”帝释天听着小白那稚嫩的声音，心中禁不住的放松下来。淡笑着轻轻刮了刮她的小鼻子。温和的说道。

　　“小白这就去闭关，不到妖兽，小白不出来了。”

　　小白听到，眼睛顿时明亮起来，‘嗖’的一声从帝释天怀中蹦了出来，速度飞快的向着属于她的小洞府中跃出去。一副迫不及待的样子。

　　看着小白离去的身影，帝释天微微摇摇头，在心中暗自叹息道：“小白啊小白，不是哥哥一直要拼命让你修炼，连陪你的时间都不多，实在是这个世界就是弱肉强食的世界，哥哥不可能永远在你身边保护你，没有实力，若是真有危险。哥哥想要救你都来不及。还有……母亲弟弟还生死未卜，若真的能与世无争的话，哥哥也想一家人在一起，尽情享受天伦。”

　　微微叹息，很多事情，都是不得不做的。是没有退路的。

　　转身进到洞府，洞府内一尘不染，这些时日，在谷中，他也将各种法术教给了赤火他们，虽然这些法术在他们使出来，跟帝释天差不多，都带着妖气，不过，终究是好用就行，有威力就好，反而，有妖气搀杂在里面，威力往往更大几分。

　　学会法术，或者对妖族来说，说是妖术也是可以的，白素素就经常到洞府中来帮忙打扫，用个‘凝水术’，再使个‘御风术’，转眼就能令洞府中一尘不染。这毕竟是部下的一分心意，白素素是女性，心思更加细腻。帝释天也没拒绝。

　　进到洞府，在一只蒲团上坐了下来。

　　落下石门，封闭洞府。

　　双目渐渐闭合，心神沉浸在脑海中，不断的回忆着在枯骨荒原上的所有经历，种种感悟，那首杀人歌，引动荒原下无数因杀戮而陨落的上古神魔妖的残魂，以及它们体内最后一丝杀戮之念，全部灌注到了他的身体中。

　　而那时，心神又处在一种莫名的境界中，处在一种升华与蜕变当中。这才能不受到其中无边杀戮之念的影响。

　　在那种情景中，自身的气势，乃至是修为都在飞速的攀升，抵达了一种不可思议的境界。好像在举手投足之间都有着惊天动地的无敌伟力。那是一种站在颠峰的强大感觉。这让他在那一刹那间，整个心神都仿佛成为了那有着盖世威能的妖圣，妖神！！

　　当然，那一刻的力量，其实并不是帝释天自己本身所具有的力量，是借助无数神魂才在短暂时间中抵达，拥有的力量。到了时候，自然会消散掉。那是并不属于自身的力量。

　　帝释天急着回来，当然不是想要妄想留住那本就不属于自己的力量，而是想要体悟那种在瞬间踏进颠峰的那种感觉，那种非同一般的对天地的感悟。对颠峰力量的那丝烙印。本能的感觉到，若是能体悟这丝烙印，对他以后的修炼，绝对有着难以估量的好处。

　　试想一下，虽然处在妖兽境界，可却能了解到盖世强者的那种冥冥中的体悟，能体验到颠峰境界的力量，那种感觉，几乎就是修炼途中一道指路明灯。指引着正确的前行方向。使得自己能一路的攀升，更能起到激励的作用。

　　这就是境界。

　　不同境界，会有不同的体悟，对力量会有截然不同的感悟。

　　试想，一个抵达过颠峰的，和一个没有抵达过颠峰的妖族相比，那差距是何等的大，一个是等于带着境界在重新修炼，一个却是从无到有。要艰难前行。这里面的区别，可想而知。

　　帝释天将心神沉浸在脑海中，努力的搜寻着那丝烙印，那一丝感觉，因为他明白，这就是最大的机缘，最大的收获。若放弃，只怕要终生后悔不及。


第239章 神魔之殇

　　当然，这丝颠峰体悟，凭借帝释天如今的修为，是不可能彻底的明悟乃至是理解，但他也不需要去彻底的体悟，只需要记住那种颠峰时的感觉，就已经足以。这丝体悟，只是一种参照物，指路明灯的作用。

　　真正的体悟，惟有自身真正攀登到那颠峰之境时，所体悟到的，方才是真正属于自己的。

　　封闭洞府，进到洞中，足足过去一个月时间。

　　帝释天依旧静静的盘坐在蒲团上，真要体内那口腹之欲兴起时，也就大口的往口中灌上几口灵酒。暂时的克制住，任凭心神以极为缓慢的速度跟这味欲慢慢的相互适应，融合。

　　那丝体悟，并不是太过难找，在一个月中，终于让他找到，并将这丝感觉烙印在心神当中，使得自身永远都不会忘记，并时时能感悟得到。

　　做完这些，他可没有离开洞府，而是继续的在洞府中闭关，相对于这丝颠峰的体悟而言，他更加在意的，乃是当初在枯骨荒原上使出的那堪称能令鬼神震惊的惊世一刀，那一刀的风采，至今为止，依旧不断的在脑海中浮现盘旋着。

　　那一刀之威能，到现在为止，就算是他，就算是他自己施展出来，也依旧惊叹万分。威力惊人已经不足以形容其无上威能。他能感觉，就算当时，面前出现的那超脱凡俗的神佛，也一样要神挡杀神，佛挡杀佛。可令天地颤粟。

　　而且，最奇妙的是，这一刀，根本就是无意中创造出来的无上战技。认真的想想，当时这招战技的出现当真是一种莫大的机缘，如果是正常的情况下，创造出来，几乎是不可能的事情，因为，他根本就没有这种能创造出战技的沉淀跟底蕴，以及积累。

　　想想，能闯出功法战技的人，那一个不是绝代天骄，博览无数功法与战技，对天地至理有深刻的体悟，再某方面上有着惊人的造诣，再加上一定的机缘。方才能创造的出来。

　　而帝释天，练刀才不过半载，距离那样的要求，相差实在是十万八千里远。创招，几乎是不可能的事情。可恰恰，帝释天的机缘却无比的深厚。仿佛天生就带有一种大气运。

　　当时，他心神处于空明状态中，由在杀人歌的激荡下，胸中有一种不吐不快的浩荡之气，那时，更是万千神魔残魂源源不断的涌进他身体中的时刻，无数杀戮之气在身体中凝结，那些神魔的杀念纠结在一起，或多或少的带有一丝生前对杀戮的体悟。对境界的感悟。

　　而那时，帝释天又顺势就一刀劈出，神魔残魂中残留的对杀戮的感悟顿时全部跟喷泉一样，喷吐而出，以虎魄为中心，一下子演变出了那惊世骇俗的一招。可以说，帝释天能闯出那一招，靠的不是自己的积累与感悟，而是那些残魂最后的一丝感悟，经验融合在一起所形成的一大杀招。

　　“刀出之气势，宛如天地在愤怒咆哮，夹杂着神魔的杀念，是神魔在陨落中那丝不甘与对杀戮的执着。一刀出，与神魔共舞。威力之强，举世无双。既然是借助神魔最后的杀念所演变而成的战技，那它的名字不如就叫——神魔殇！！”

　　帝释天在脑海中回想着当初那一刀挥舞出去的景象，体内隐隐中竟有一种忍不住热血沸腾的感觉，想要当场再拨刀撕杀的冲动。端的是拥有着独特的意境战意。

　　刀法战技修炼必须要亲自拿刀练习，在洞府中施展不开来，只能先行在脑海中，将‘神魔殇’施展时的种种功法运转，战技的运使都一一的在脑海中快速的反复打碎，吸收起来，要将每一个部奏，都先行在脑海中默默的演练千遍，万遍。直到能准确的把握住战技的要诀。

　　“这招神魔殇今后就是我的杀招。轻易不能在外人面前施展，应该当成是压箱底的底牌来使用。”

　　帝释天暗自在心底下着决心。神魔殇是厉害，可自身除了这一招，就没有其他威力强大的战技，能使用的也就是一套基础刀法，这刀法，要施展起来，靠的其实还是自身的临机应变能力，看见如何的情景，再应势来运转刀法。

　　以‘神魔殇’的强悍威能，最好就是当场上一张能在逆境中逆转乾坤，当场翻盘的底牌，他有过一世经历，深深的知道，在这个世界上，如何什么时候，都不能失去底牌，手中没有底牌存在，否则就会被动。

　　底牌，他一直就极为注重底牌。

　　七罪神曲，这具有无上伟力的神曲，就是他手中最大的一张底牌，这张底牌，就是他心中敢去面对修仙界中大宗派万兽宗的凭依，倚仗，乃至可以说是信心的源泉。从未在任何人面前施展过，哪怕是当年在阵图中差点被骷髅君王所杀，但只要没有被逼上绝境，他都硬是忍住没有打出这张底牌来。

　　底牌，一张远远不够，如今有了‘神魔殇’，这将是再一张底牌。运用的好，可以扭转乾坤。

　　不断的在脑海中体悟着‘神魔殇’，他要将这一招战技，深深的烙印到心里，烙印到身体上，乃至是成为一种本能的存在。

　　除了神魔殇，帝释天最在意的，就是紫色王纹中所发生的古怪异变，不知道为什么，这种异变，他隐隐有一种感觉，这似乎是自己的天赋神通的一种蜕变，一种进化，更让他在意的是，在王纹中出现的那尊紫色祭坛，那祭坛，十分的神妙，当时，无数残魂进到王纹空间中，变成一具具战魂，又都冲进祭坛中。

　　在祭坛的表面，形成一层层的古怪战魂图，而且，这祭坛还跟紫池彻底的连接在一起，仿佛天生就是长在一起的一样，紫池中的力量，不断的进到祭坛中，然后再进到祭坛中的那些战魂体内。异常的古怪，自从出现这祭坛后，他更感觉，自己对于王纹中的力量，有了更深的掌握。似乎渐渐的开始跟天赋神通融合体悟。

　　可惜，还是无法彻底的掌握。

　　好像，这天赋神通，并没有完全的形成，没有蜕变完全，除了祭坛，仿佛还缺少什么。或许，等王纹蜕变到一定程度，里面的紫池空间再成长起来，就能彻底的掌握住自身的天赋神通。

　　“我的天赋神通好像并不是想象中的那么简单。”

　　脑海中快速的闪过一个念头。

　　却也没有再多想，默默的将这次得到的东西，一一认真的吸收起来。这些都是真正的财富，是万金都难以买得到的东西。

　　终于，又过去一个月——

　　“轰隆隆！！”

　　洞府前的石门咔嚓一声，发出沉闷的响声，快速的升了起来。帝释天一身黑袍，背后背着那充满霸气的虎魄。虎魄在饮过血后，更吞噬了十几名修士的精血，精魄，整体上多出一种妖异的煞气，更加多了一分震慑心神的力量。

　　“啪嗒！！”

　　看看头顶，月光如雪，洒落而下，已然又是一个夜晚，谷中所有的具有灵性的妖族，全部都在对月吐纳，吸收着日月精华。大多都懂得努力，知道修行。

　　不过，帝释天正在考虑如何系统整体的给谷中的妖族造就一个修炼的体系与环境。脑海中已经有了大概的构想，而今，更是有了自百花谷中得到的那些妖修典籍，更是让他的构想，渐渐的开始提上日程。

　　“轰隆隆！！”

　　出了洞府，脚下笔直的向前走去，不多时，就来到半年来一直练刀的瀑布前，正所谓：飞流直下三千尺，疑是银河落九天！！

　　瀑布激流自上空落下，与水潭中的水湖冲撞在一起，发出阵阵浩大的冲击声，浓郁的水气扑面而来，让人有一种心旷神怡的感触。

　　“锵！！”

　　右手瞬间握在背后的虎魄刀柄之上，手腕一动，霎时间，清脆的声音响起，虎魄应声出鞘，一出鞘，刀身就不停止，一势拨刀斩出，再快速的变换着各种技巧。劈、砍、驾、挡、拍、撩一式式飞快的展现出来。

　　而且，每一式，都不使全，使到半途中，立即就如行云流水一样，快速的变换成其他的招式，而在这转换中，竟没有一丝的古板与阻碍，好似羚羊挂角，无迹可寻。使的异常的自然，刀法，在这几个月的沉淀中，有了更加深刻的感悟与进步。

　　“喝！！”

　　突然，当一招撩刀将虎魄扬在头顶时，帝释天的神情陡然变的异常的凝重，体内妖元快速的以一种神奇的方式运转着，灌注到虎魄当中。虎魄刀身上，顿时迸发出一道数丈长的金黄色刀芒。那光芒，连夜色的黑暗都掩盖不住。异常的璀璨。

　　虎魄遁着一道玄奥的天地轨迹，快速的向着飞流直下的瀑布一刀劈砍下去，可怕的威势，仿佛浩瀚天威一样，让刀锋所向，忍不住心胆俱寒。

　　在虎魄四周，一具具神魔诡异的凝聚出来，这些神魔各不相同，手中挥舞着战刀，战刀使的都是最简单的刀法，可刀中，却蕴涵着可怕的伟力。无边煞气升腾而起。


第240章 一九天劫

　　虎魄横空，神魔相随！！

　　这些神魔是由虎魄中的刀意引动，是由天地凝结，是由天地间、乃至是帝释天本身所具有的无穷杀戮之气所成。每一具神魔的样貌都各不相同，而且，身躯上都出现种种残缺，仿佛是经过无数次战斗才形成的残躯一样，在它们的身体中更是迸发出惊世骇俗的杀戮气息。

　　那是神魔在陨落之时所发出的惨烈杀戮，乃至是天地为之殇泣的可怕气息在这一刀中，彻底的展露无疑。

　　虎魄四周形成的神魔并不是太多，只有百具躯体，覆盖住的范围并不大，可在这范围中的所有生灵，面对天地神魔陨落时的悲殇，面对那可怕的刀意。刀下的空间，连空气都要彻底的凝固住，所有神魔，手中都捏拿着一柄战刀。

　　战刀各自以不同的刀式劈砍出去，这些刀式，皆是帝释天唯一知道的刀法，基础刀法中的各种技巧。虽然简单，可每一刀都似乎遁从着天地的轨迹，夹杂着无穷杀力，在这一刀刀之下，宛如是面对天地的力量。

　　“砰！！”

　　“轰隆隆！！”

　　神魔殇的力量轰击在那飞流直下的浩大瀑布上。瀑布当场破碎开来，化为无数水珠向四面八方迸射出去，然则，还没有迸射开来时，神魔的战刀就将它们彻底的化为齑粉，本来倾泄下来的瀑布，生生的被一刀斩的湮灭掉。没有点滴水珠落进水潭中，终年不息的瀑布，竟在这一刀中，产生断流。

　　虎魄的锋芒落在瀑布后面的山峰上，竟生生的在中间形成一道可怕的刀痕。好像直接在中间多出了一道‘一线天’的大洞一样，显得十分的神异。

　　“轰隆隆！！”

　　帝释天这一刀并没打算彻底的破坏这条瀑布，只是将当时倾泄下来的瀑布水给斩成湮灭，化为虚无了而已。只转眼间，又有一条瀑布水重新自山峰顶端开始落了下来。清澈的水花，看起来，异常的让人心灵宁静。

　　“嗯，虽然远远比不上当初第一次施展时的威力，不过，对于我现在而言，却是恰到好处，要是威力再大，只怕我自己本身的妖元都要支撑不住了。”

　　闭目默默的感受着刚刚施展出‘神魔殇’的每一个瞬间，体悟着施展时的感觉，对神魔殇有了更加深刻的理解。如今这样，虽然没有当初在枯骨荒原上那样的毁天灭地般的可怕伟力，可凭借着它，依旧清楚的感觉到，施展出来，在修仙界内的结丹修士中，几可纵横无敌。就算是元婴修士，大意之下，有机会将其斩杀。

　　不过，这一招，施展起来，所消耗的妖元也确实极大，仔细估算一下，凭现在的实力，真要施展起‘神魔殇’来，至多能施展三次。其威力与消耗，几乎是成正比的。要是威力再大点，帝释天怀疑，要是施展起来的话，说不定会有吸成人干的可能。

　　“喝！！”

　　帝释天静静的站在原地，默默的运转功法，催动妖府中的炼妖鼎快速的旋转起来，带动着身体四周的天地灵气好似旋风一样，快速的往身体中灌注进去。天品的妖府就是好在这里，不管多大的消耗，恢复起来，速度绝对是天下首屈一指的。

　　“扑通！扑通！！”

　　体内心脏在飞快的跳动起伏着，那起伏的频率远远超出普通生灵的界限，每一秒钟，都会跳动数百次。一股股妖元自心脏中喷吐出来，顺着妖脉，快速的向身体各处流转出去——

　　片刻之后，消耗的妖元全部恢复过来，看看夜色，月亮已经开始渐渐的倾斜，散发出的月华慢慢减少着。四周的黑暗更加的浓郁几分。已经是处在黎明前那最黑暗的时刻中。在过一会，就是太阳初升，新的一天开始的时刻。

　　拿着虎魄，并不打算浪费着美好的时光，扬起虎魄，就要继续联系自己所会的唯一一套《基础刀法》

　　“轰隆隆！！”

　　就在这时，南蛮上空陡然唐突的响起一阵恐怖的雷鸣声，这雷鸣，比起普通的雷声来的更加的诡异，声音中仿佛带有天地的威严，自然的蕴涵着浩瀚的威慑力，好似能震荡虚空，其响声之大，几乎在一瞬间就响彻了整个南蛮。

　　惊醒无数正在吞吐月华的妖族以及躲在巢穴中沉睡的动物们。

　　真正令人恐惧的是，那自虚空中传出的那股浩荡的威压，好似天威一样，如潮水般，向四面八方挥斥而去，转眼间，就将整个南蛮都彻底的笼罩在威压之下。在这股威压中，所有妖兽境界之下的灵兽精怪们，都被压的趴在地上，连动弹都不得。

　　“这雷声……我曾经听到过。”

　　帝释天手腕一转，将虎魄快速的插进刀鞘中，目光径直的射向虚空。眼中有一种难以言喻，异常难懂的神色。

　　“王！！”

　　感受到虚空中传出来的可怕威压，万妖谷中还能动弹的就只有赤火他们几个，惟有妖兽方能暂时的抵御的住。只听一声呼喊，赤火他们自山谷的各个方向快速的奔了出来，向帝释天所在的位置快速的赶了过来。

　　由赤火领先，袁天，拜月，鹰空他们都纷纷出现。在他们身上，隐隐都泛出丝丝妖气，抵御着外界的威压。不过，依旧走的相当沉稳，速度亦不慢，显然，在无数灵酒的支撑下，他们每一个都打下了浑厚的基础。潜力远比其他的妖兽要强大。

　　“嗯，你们都来了。”

　　帝释天扫视赤火，拜月他们，微微点了点头。

　　“王，刚刚的雷声是怎么回事？还有这威压，压在身上好难受。”白素素庞大的身躯微微摆动，感受着自虚空落下来的压力，感觉四周的空气都似乎有些凝固。令他们感觉相当的不舒服。

　　“是啊，王，这种情况好像以前从来就没有过。”赤火两只牛眼中露出好奇的神色，他虽然是牛，可脑子却并不蠢笨，只是更加显得沉稳，有着牛的那种稳重跟执着。隐隐中，能看到他目光中时不时流露出的仇恨与执着。

　　当年亲生孩儿在眼前被杀死的情景，始终历历在目，从来就没有忘怀过。这也是他一直以来拼命修炼的根源与动力。

　　“这是我们南蛮中有妖族即将要开始度劫了。而且，度的只怕不是一般的化形妖劫，应该是更加强大的天劫。”

　　帝释天转身背对着他们，抬头看着虚空，神情变的异常的凝重，南蛮中的大概情形他也有了一些了解，大部分中坚力量其实还是南蛮中的一些妖兽，以及更上一层的妖兽王者，真正处在顶端的，就是凝结出内丹的妖。

　　而据他所知，在南蛮中，凝结出内丹的妖，一共只有两位，一个是美杜莎，一个则是百花谷中他最为看不透的百花谷主晨曦，现在的情景，明显就不是化形妖劫出现的征兆，排除这个可能，那不出意外，就是凝结出内丹之后的天劫。

　　“王，您快看，有一团云落下来了。那方向，好像就在南蛮的中央。”

　　鹰空的眼睛最为犀利，而且，是翱翔在高空中，一眼就发现，有一团诡异的黑云突然凝聚出来，在黑云中，有一道道璀璨的电光快速的划过，将四周的天空映衬的光怪陆离。异常的奇幻，刹是可怕，在黑云形成之后，那本来就浩大的威压，又猛的高涨了几分，显得更加的可怕。

　　在黑云附近，不少普通动物，此时，已经是被压的口眼鼻中不断的有血丝涌出。身体剧烈的颤动，好似糠筛一般。

　　“那是劫云！！不好，那方向是百花谷，度劫的是晨曦。”帝释天眼中光芒一闪，立即就看出劫云落向的位置，只一瞬间，就立即下定决心，道：“不管是不是，我必须过去看看，度劫凶险无比，她给予我如此多的珍贵典籍，在这紧要关头，理应过去为她护法。”喃喃的道了一句，天劫他并不只一次见过，当年在虎丘时所看到的天劫，其威力之恐怖，更是深刻的烙印在脑海中。

　　无论在什么时候，度劫都是一件异常重大的事情。

　　“王，我们也一起去，如今属下等人都已经成为妖兽，或多或少都能帮的上王。请带上我们一起过去吧。”赤火听到，毫不犹豫，立即就往前踏出一步，期盼的说道。

　　“是啊，王，以前有事都是王您一个人出去抗，我等身为属下，却不能为王您分忧，如今有了实力，正是我们出力的时刻。请王带我等一起前行。”拜月等相互对望一眼，同声跪拜着说道，声音中异常的坚决。

　　他们如今已经是妖兽，也想发出属于自己的吼声，帮助王分担忧愁。

　　帝释天听到，微微一皱眉，扫视了跪拜在身后的赤火拜月等，眼中若有所思，暗道：惟有经历风雨，才能在将来独当一面，是时候放手让他们去闯荡了。

　　沉吟片刻，慎重的道：“好，这次我们前往百花谷中护法，正好让你们见识一下度劫的情景，对你们将来度劫时，会有极大的帮助。跟本王来。”

　　帝释天淡漠的道了一句，心念一动，一股妖风凭空的显现出来，出现在身边，将其一下子卷起，飞上半空，向前御空飞去，妖风是黑色，看起来就跟是一团黑色的妖云一样。滚滚而去。


第241章 诸妖云集

　　“嗥！！”

　　鹰空本身就是天空中的王者，虽然也懂得御风之术，不过，如果施展御风之术，他的翅膀干什么用的，翅膀重重的一拍，顿时，头顶金光闪烁，追随在帝释天身后，紧紧的跟着。赤火他们，依跟着动了起来。

　　纷纷施展出御风术，卷起一股妖风，腾空飞起，浩浩荡荡的向百化谷所在的位置快速的跟着赶去。联合在一起，当真是妖风阵阵，妖气滚滚，在山林上空呼啸而过。

　　“晨曦姐姐要度一九天劫了，姐姐是草木精灵，一九天劫对她最为重要，万万不能有任何的闪失，一直以来都是我承受她的恩惠，这次护法之责，万万不能推卸，若是有贼子在旁窥视的话，伤到姐姐，我美杜莎就是整个南蛮的罪人。”

　　在一山峰上，一身彩衣的美杜莎没有任何表情的双眸中，流露出丝丝温和的神色，隐隐中更是有一种着紧的韵味，想都不想，张口一喷，一面晶莹剔透的镜子赫然夹杂在一团彩光中飞出体外，这镜子的边缘，赫然是蛇形的花纹。好像在边缘有一条条五彩斑斓的怪蛇盘结在一起一样。

　　这面镜子一出现，翻转了一下，从中泛出阵阵晶莹的宝光，迅速的变大，转眼间，就变的跟一块磨盘大小，美杜莎腾空而起，落在宝镜上，宝镜拉出道道彩光，带着她，立即就向百花谷的位置快速的赶去。

　　当年帝释天将炼制本命法器的方法教给了她，这些年，自然不会闲着，就炼制出了这么一面宝镜，看其表面散发出的宝光，就能看的出，其品质俨然依旧踏进法宝的行列，是一件妖宝。名字叫做‘镇神镜’，威力十分的强大。具有十分神异的神通。

　　这么一件本命妖器，无形中就让她的实力倍增，这些年，一直在用心的培养这件妖器。在上面倾注了大量的心血，可谓是神妙无方。

　　天空中，黑色的劫云随着时间的推移，凝结的越来越浓郁，越来越庞大，那浩瀚的天威就是自这劫云中散发出来的，上面还有无数道狰狞的电光在不断的穿梭闪烁着。看起来，端的异常的可怕。每一丝电光中，蕴涵着的都是天地之威。

　　这是天劫，这是劫云，乃是老天爷用来威慑众生的可怕力量，代表的是天地的威能，每一丝电光中都有着天地伟力。对着天地万物都有着强大的克制能力，尤其是争对妖魔，其威力爆发起来更加的可怕。

　　对于许多小妖来说，雷霆是老天爷的天威，下雨打雷的时候，都是夺在洞中不敢轻易的出去的，生怕一道天雷轰击在自己的身上，那样，不死都要重伤。对于那些修炼有成的妖怪，依旧有着相当的威慑力，或许其他的雷电不是太过畏惧，可是天劫却不同。

　　天劫之下，无物敢张狂！！

　　说的就是天劫的威力，太过恐怖，寻常的雷电你还能躲得掉，可是这天劫你哪怕是钻到地下去，也一样会跟随过去，说要打你，你哪怕上天入地，都没有任何能躲闪得掉的可能，惟有正面应对，你用什么防御手段天劫都不管，但他砸得就是你。你有本事能抵挡的住，那就是你的本事，如果抵挡不住，嘿嘿，不好意思，天地的考验你都通不过，还是化恢恢的好。

　　“姐姐，天劫来了，您一定可以成功度过去的。”

　　在劫云下面，是一座山谷，谷中盛开着无数种鲜花，这些鲜花就算是在天劫下，依旧坚韧的绽放着，一丝丝百花精华不断的自花朵中快速的散发开来，向谷中那好似出水白莲一样素洁的绝色少女涌了过去，仿佛是要尽自己的每一分努力帮助那少女一样。

　　晨曦站在劫云之下，芊芊玉指间，恬静的夹着一朵粉色的花瓣，抬头，露出那张可令天地万物为之失色的倾世容颜，脸上一片宁静，仿佛并不是置身在天劫之下一样。

　　“朱儿，虽然我这次为一九天劫做过不少的准备，但在天劫之下，从来就没有谁敢说有百分百的把握能够度过。谁也不知道会有什么样的事情发生，正所谓天灾人祸，度的既是天劫，也有可能会伴随着外劫。能否度过，只能看天命如何。”晨曦的心境早已经晋升到一种古波不惊的境地中，颔首一笑，道：“好了，这天劫不是化形天劫，虽然只是我们妖族要度过的天劫中的第一重天劫，一九天劫，不过，威力也不是你能挨的过的，快掉到天劫外面去。姐姐不会有事的。”

　　看她神情上似乎很是淡然，其实不然，她心中的重视远比谁都要深。

　　要知道，人族天生道体，得天地眷顾，在修行中，可以一路直到度劫境界，才会遇到唯一的天劫，虽然那天劫威力极大，可一旦度过，就是踏进地仙境界，随时可以飞升，就算是十中存一，但终究是有希望。

　　可妖族却不同，自上古之后，妖族修行起来异常艰难，每一步都是生死边缘，从妖兽凝结内丹真正成为妖的时候，就需要度化形妖劫，而后，每前进一步，都需要度一道天劫，称为九重天劫，也叫九九妖劫。

　　内丹一转，抵达颠峰时，就需要度一九妖劫，度得过，则可令内丹二转，二转颠峰，就又要经受二九妖劫，度得过，踏进内丹三转，这时，就可正式的称为妖王。再往上，内丹六转，就是大妖，到最后的内丹九转时，度过九九妖劫，就是具有无穷力量的妖圣。

　　能抵达妖圣的，都是一方的盖世霸主。雄据一方。

　　传说，妖族在紫金大陆上，早就没有妖圣存在，因为抵达大妖，就可以直接进入到妖界中，大妖已经是实力强悍的强者，想想，每进一步，都需要挨上一次天劫，简直是步步都是坟墓，能修至大妖，在大陆上，堪称可以任意纵横。

　　可惜，在妖族中已经很多年没有这样的存在出来活动过了，据说，就算是在妖界中，妖圣都是屈指可数，大妖数量亦不多。

　　认真说起来，白狐他们这些在修仙界中有名声的八大妖王，说起来是妖王，其实并非真正抵达到妖王的境界，还未曾度过三九妖劫呢，现在的妖族啊，只要度过一九妖劫就开始被人称为妖王了。委实有些名不副实。

　　否则，真正的妖王，又哪里是元婴修士能匹敌的，如果白狐真具有妖王的实力，当年青云子哪里敢去追杀她，只怕见到她不直接找个地洞钻进去就算不错了，借他三个胆都不敢跟真正的妖王碰面。

　　妖族强者之所以如此稀少，无他，妖劫难度啊，尤其是其中的三九妖劫，六九妖劫，乃至是最后的九九妖劫，这三重，威力都远比前面要可怕。是最为强大的关卡，倒在这三重妖劫上的妖族奇葩，可是一点都不在少数。

　　一九妖劫对别人重要，对晨曦更加重要。

　　草木精灵的不同，让它们修行更加艰难，别的妖族，只要度过化形妖劫，就可以随意的本体跟化形后的躯体之间轻易的转换，可草木精灵却必须要在度过一九妖劫后，借助妖劫的力量，才能将本体彻底的跟躯体融合，真正化形。再也不需要受到地形的限制，可随意的去任何地方。

　　“哼，怎么姐姐度劫的时候，南蛮中的其他妖兽都不过来护法呀，以前传他们修炼功法，真是白给了。姐姐有事的时候，一个个都不知道躲到什么地方去了。”朱雀噘着小嘴，不忿的叫道。两只眼睛里，哪里还有以前的狡黠俏皮，早已经被担忧和紧张的神色所替代。不时的忿忿的叫嚷几句。她怕呀，她怕真要有什么意外，那时该怎么办才好。

　　“朱儿，这话你可说错了，晨曦要度劫，虽然在度劫上我帮不上忙，不过，护法的职责却是不能不承担，但凡有任何想要在晨曦度劫时捣鬼的，都要先问问我帝释天答不答应，我手中虎魄答不答应。”

　　一声充满威严的声音破空而来，出现在谷中，声音沉稳无比，听起来，蕴涵着无穷的威慑气息，让人心神当场一肃。

　　“姐姐，是帝大哥，是帝大哥来了，朱儿就知道，帝大哥看到劫云，肯定会赶过来的，我猜的果然没错。”

　　朱儿顺着声音望去，看到那滚滚妖云中站着的身影，不由欣喜的叫了起来。

　　“嘻嘻，帝大哥果真够意思，连谷中的所有妖兽都一起带过来了。”

　　“呼！！”

　　妖风一卷，帝释天带着赤火他们快速的自空中落了下来，落在谷中，自然的散发出一股厚重的威势。不怒自威。

　　“既然是晨曦度劫，我没有不来的道理。”帝释天看向晨曦，看到晨曦面对天劫，依旧面不改色的神情，不由暗自钦佩。

　　“好你个帝释天，竟然来的比俺老黑还快——”

　　砰砰砰！！

　　一阵沉重的脚步声中，黑猿王那宛如金刚一样高大的身躯正快速的向谷中踏了过来。

　　“嗥！！”

　　南方有一声高亢的鹤鸣声响起，一片雪白的云团出现在天空中，仔细看去，那是丹顶鹤王也赶来了。


第242章 劫不单行

　　那白色的云团呀，是她一对翅膀舒展开来时，遮盖天地的情景，做为南蛮中老牌的妖兽王者，丹顶鹤王可不普通，平时站在树上，将翅膀收拢起来，并不是觉得有什么太大的区别，看起来，就根那成年的梅花鹿一样。

　　可这要是飞上天空，翅膀这么张开，雪白的翎羽那是遮盖住了老大一片天空，舒展开来，看那翅膀的长度，不下三四丈宽大。出现在天空中，确实有点遮天蔽日的气势，而且，浑身羽翎都是雪白，头上一点丹红，雪白的脖子高高扬起，显得刹是高贵。

　　“鹤姐姐也来了。”朱鸟在南蛮中，那是小公主一样的存在，所有的妖兽王者对她，没有不认识的，平时也都显得极为溺爱，男的叫大哥，女的叫姐姐，哥哥姐姐，南蛮中遍地都是，按照她自己的说法，哥哥姐姐越多，有事的时候，帮忙出头的就多。有事情，哥哥姐姐在前面顶着，她在后面摇旗呐喊，加油鼓励就好。

　　“姐姐要度劫，我这做妹妹的，没有不来的道理。不管是谁，只要敢在这个时候捣乱，姐姐就算是性命不要，也一定不会让它们伤到曦姐分毫。”丹顶鹤王好似一团白云一样，快速的自高空中落了下来，在劫云外面看向谷中的晨曦。

　　看到晨曦那面对妖劫，而面不改色的镇定，不由暗自心折！！

　　“嘻嘻，帝大哥来了，那黑块头也来了，现在鹤姐姐你也来了，其他的那只讨厌的乌鸦，跟金毛狮子都应该快要到了，嗯，还有美杜莎姐姐，她可是结出了内丹的，等她来了，将谷中守住，肯定跟和铁桶一样。”朱鸟欢快的唧唧喳喳叫起来，歪着脑袋，道：“姐姐说过，她在度劫前有感应到，这次的一九妖劫不单只是天劫，还有外劫。”

　　外劫就是天劫之外的劫难，比如，某位修士在度天劫的时候，本身已经度过去了，可是，在度过后，自身体内的修为被消耗的一干二净了，这个时候，突然跑出一个对头来，在背后偷袭一下，说不定就有陨落的危险。

　　这就是外在的劫难，是在天劫之外的，每有人能预料得到，究竟是有还是没有，这是很难预料的，所有，很多修炼到即将度劫的时候，那些修士，都会独自外出，寻找一个只有自己才知道的隐蔽地方准备度劫。这样，能最大可能的杜绝被仇家找到机会下黑手的几率。要是千辛万苦度过天劫，却回头让人在后脑勺上拍了一块板砖，那真是冤到姥姥家去了。

　　这种可能，帝释天自然能理解得了，想当年，美杜莎不过度化形妖劫，就让一个李家老祖宗给惦记上了，差点就真让那块板砖给拍的结结实实。还是金色的大板砖，有冤都没地方喊去。

　　所有，当年的事情给了他们一个教训，正所谓：吃一堑，长一智。

　　为了防止当年的事情重演，帝释天等可谓是毫不犹豫的前来护法。防止真有那种想要趁火打劫的阴险小人出现。

　　“砰砰砰！！”

　　地面上地动山摇，黑猿王已经抵达山谷，他的身体显然是刻意的缩小了许多，可看起来，依旧有四五米高，仿佛一尊黑金刚一样。浑身毛发盘结，胸前结实的肌肉看在眼里就给人一种力量的感觉，黑猿王伸出在胸口不断的重锤几下，声声沉闷的响声不断的发出。

　　铜铃一样的眼睛看到帝释天和丹顶鹤王，不由咧开大嘴，乐呵呵的叫道：“帝兄弟，鹤王，你们来的比俺老黑都快。有段时间没见了，帝兄弟，听说你的万妖谷中可是有一群会酿酒的猴子猴孙们，等妖王度过妖劫了，不如就去你的地方大喝一顿。”

　　说着，两只眼睛中冒出精光来，升出舌头在嘴唇上舔了舔，口水都要流出来了，这黑块头，也是一个喜欢喝酒的家伙。可惜，他是大猩猩出身，没有得到酿酒的天赋，酿不出好酒来，在南蛮中，也有一群猴子，就是会酿酒的，这家伙，经常有事没事就去偷喝一次。

　　浓的那群猴子一见到它，立即就要想办法将美酒给转移开来。彻底将这家伙打下祸害的标记。

　　“猿王要是有空，帝释天欢迎还来不及。”帝释天淡然一笑，颔首说道。

　　“算我一个。”

　　就在他话音刚落下时，只见，一只浑身金色，可脖子上却长着三颗脑袋的狮子赫然出现在山谷中，这三颗脑袋，一左一右的那两颗，眼睛始终是闭合着，从未睁开过，只有中间那颗，才算是正常，整体而言，显得异常的凶悍。

　　赫然就是金毛狮王，它也不出意外的赶到了。那句话，好似是在回应帝释天一样，看他的眼神，隐隐中和当年相比，变的刹是不同。

　　“唰！！”

　　天空中一道七彩光华快速的划过，只见，一道彩色的妙曼身影赫然自天空中落了下来，婀娜多姿的完美身材在彩衣的衬托下，毫无遮掩的展露出来，美杜莎手中拿着那面古怪宝镜，眼波平静的扫视了帝释天他们一眼，淡然道：“你们能来，终究没有忘记曦姐一直对你们的照顾，好了，现在不是叙旧的时候，你们各自分散开来，一定要将山谷的所有角落全部掌握在手中，不能有任何的死角，此次妖劫，对曦姐至关重要，绝对不能有任何的事情影响到曦姐度劫，就算是有外劫，也一定要挡住。”

　　天空中，劫云越来越浓郁，漆黑黑的悬挂在天空中，无数电光闪烁的越来越快，那浩荡的威压变的更加的凝练与恐怖，谷中许多花朵的花瓣都在快速的凋零，不过，在凋零的瞬间，却都拼命的将自身所有的精气全部散发出来。向晨曦涌过去。

　　一九妖劫就快要开始了。

　　美杜莎已然是南蛮中除晨曦之外，唯一凝结出内丹的妖族，此刻吩咐起来，也是有章有法，黑猿王他们都明白，此刻不允许有任何的闪失。纷纷开始向四周散开，分布在山谷的各个角落。帝释天就直接守在山谷的正面出口前。

　　赤火他们都纷纷向附近散开，眼睛精光四射，不断的向四周扫视出去。

　　“哇！！”

　　天空中，一阵异常难听嘶哑的叫声响起，连绵起伏，向远方看去，一片黑压压的乌鸦群在为首的冥鸦王的带领下，也已经赶到，冥鸦王看到谷中的情景，高叫一声，顿时，乌鸦群在天空中盘旋一阵，迅速的分成九股，向山谷的各个方向盘旋而去，守护住山谷附近的天空。

　　“咔嚓！！”

　　劫云中，阵阵浩大的雷音不断的响起，每响一声，都宛如是老天爷在怒吼一样，可怕的威压从天而降，这是天威，可怕的气势，楞是似乎让劫云四周的空间都开始彻底的凝固住一样。

　　“希望这次能度过这一劫。”

　　晨曦抬头看着劫云，劫云中无数电光在闪烁，知道，这是劫云在酝酿中，积蓄着力量，一旦积蓄完，就是天劫落下来的时刻，看情形，只怕没有多长时间了，自劫云出现的那一瞬间，她就清晰的感觉到，这劫云中似乎有一种神秘的力量，已经彻底的将自己给锁定住了。只要气息还在，这劫云就绝对不会消失。度不过，就是被劈成齑粉的下场。

　　帝释天他们的到来，也是被她看在眼里，心中也是暗自感叹，这些年来的施恩，果然不是白费的功夫。

　　“师姐，这里可是南蛮，我们难道真的要进去捕捉一位妖王，这样的妖怪，我们这些师兄弟可未必能做的到呀。”

　　“是啊，大师姐，依我看，我们还是抓几只妖兽回去，也能赚到足够的贡献点，换取修行资源，这类妖王，我们上去，还是有点太悬了，不如算了吧。”

　　此时，在南蛮附近有一座山峰，这山峰高耸而起，下面树木茂密，可在顶峰，却是没有什么树木能成活，光秃秃的一片，可在这上面，却有一群九名修士站在山峰之上，为首者，竟是一位女子，这女子身上洋溢出一股英气。脸上的神色显得异常的高傲。看向芸芸众生的目光里，隐隐有一种看蝼蚁的感觉。

　　显然，这名少女就是这群修士口中所说的大师姐。除她之外，还有八人，分别是五男三女。相同的是，外表都显得很年轻，女子在世俗中，都是上上的姿色。看起来倒也很是赏心悦目。

　　“算了？眼前可是一次大好机会。你们看——”少女对于后面那些修士的话语很是不屑的撇了撇眼神，伸手指向南蛮，一副胸有成竹的样子，道：“南蛮上空雷鸣不断，散发出的威压又是如此可怕，肯定那位妖王是在度妖族化形妖劫之后的九重妖劫。不管是哪一重，度不过，肯定会被天劫轰的神魂俱灭，就算是度过了，那也肯定是重伤频死的情况，不管哪一种，我们进去，都能有相当大的好处。何况，你们看看这是什么？”

　　少女一副自信满满的模样，伸出玉手，手中光芒一闪，竟多出一张晶莹的丝网。

　　“这难道是……我们万兽宗传说仅仅只有三件的斗转乾坤缚妖网？”

　　一片惊呼声瞬间响起。


第243章 九道天雷

　　“大师姐，师尊可真是看重你，竟然连这样的宝贝都赐给了你。太好了，传说这张网以天罗地网的手法施展出来，就算是凝结内丹的妖怪进到网中，也要乖乖的束手就擒，难怪师姐你这么有信心可以对付得了南蛮中的那名妖王。原来是有这样的宝贝在手。”

　　一名女子羡慕的说道，目光不时的在那张丝网上来回的扫视着，不单是一个，其他的所有修士都是一副惊讶与羡慕的看向为首的少女。

　　这群人，说起来，可以说是妖族眼中的头号大敌，向来视之为瘟神，灾星乃至是仇视的对象的万兽宗弟子。

　　万兽宗靠的是什么发家，靠的是什么屹立在修仙界中，并且还成为顶尖的宗派，得到无数修士的尊敬，无他，完全就是靠抓捕妖族中的灵兽，精怪，乃至是妖兽，以特殊的手段奴役，再贩卖出去，换取巨大的利益的手段。

　　可以说，万兽宗之所以能一直如此的鼎盛辉煌，完全是建立在妖族的血肉之上，堪称是侩子手一样的存在。一直以来，不知道有多少妖族想要剿灭万兽宗，可都无法做的，实在是他们这不知道多少年下来，早就在妖族的身上汲取到了足够的血液，培养出了强大的底蕴。

　　根本就畏惧一般妖族的寻仇，不去还好，去一个，抓一个，还正好省了他们的功夫。在捕捉妖族之件事上，这万兽宗确实有一套相当可怕的手段。

　　万兽宗上下，一共分成四代，第一代，是元婴以上，第二代是结丹以上，第三代，是筑基，第四代，却是那些炼气修士。而在元婴之上，几乎全部都是在洞府中闭关，常年都很难见得到一面。所以，结丹，元婴就是中坚力量。

　　眼前的这群修士，说出来，绝对可以将那些散修呀，小的修仙世家呀，吓的脸色发白，全部都是清一色的二代弟子。全部都是结丹修士。

　　而那少女，赫然就是二代弟子中的大师姐，修为最为高深，已然是结丹后期，其他的都在结丹初期和中期之间。这样的修为，还都年龄不是很大，几乎没有一个超过五十岁的，这也能看的出，修仙世家跟那些大宗派相比，简直没有任何可以比较的地方。

　　像当年的岭南李家也算是修仙世家中的一流存在，可也只有一位结丹后期的老祖宗，还不知道是修炼多少年才有的修为，放在大宗派中，那真是跟提鞋得都不配。差距之大，实在是难以估量。

　　“要是没有这张斗转乾坤缚妖网，我也不敢将主意打在妖王身上，如今，这妖王就算有实力，也不会太高，就算比我们高，也强不到哪里去，又是处在度劫的重要关头，正是老天都在帮助我们，一旦真能捕获一名妖王，我们不单能在修仙界中扬名，更加可以换取到‘培婴丹’这样的灵丹，大大增加凝结元婴的把握。这是一次机会，我王凤儿绝对不会错过这次机会。”

　　王凤儿的脸上露出坚毅的神色，显然，她的内心中是相当的坚决。要想在宗派中得到更好的资源，就要对宗派付出贡献，这贡献，就是抓捕各种各样的灵兽乃至是妖族。因为，万兽宗本身就是靠这些灵兽去换取各种各样的资源的。

　　所以，这就注定万兽宗下的弟子，时不时的就会外出寻找灵兽。

　　“好，既然师姐连斗转乾坤缚妖网都有，这次就算是妖王也肯定可以手到擒来，跟着师姐做事情，肯定不会错的，当年师姐你在世俗中发现的那只白虎，可是让宗门上下，不知道多羡慕，那可是少有的异种，听说师尊都打算将那只白虎往传说中的四方圣兽白虎的方向培养。说不定，将来，宗中能有一只圣兽守护。何况，师姐你对灵兽的感应天生就极为的敏锐，师姐既然说进去，今天师妹就跟着师姐了。”

　　几名少女眼睛转动几下，异口同声的说道。显然是下定了决心。

　　其他的几位男弟子，也都纷纷答应下来，似乎对那张什么‘斗转乾坤缚妖网’有着非同一般的信心。

　　“那好，我们现在就在这里等，等天劫度到差不多的时候，我们再进去。到时候，我们拉开缚妖网，布下天罗地网，必定一网成擒。”

　　王凤儿一脸傲气的说道，就这么站在山峰上，盯向南蛮中。

　　这一九妖劫实在是太强大，就算是在南蛮外面，一样可以清楚的看的到。天劫，谁都不敢轻易碰触，他们也不敢在这个时候冲过去，一旦进到天劫的范围中，被天劫当成是帮手的话，连他们会一起攻击。那样就真的要悲剧了。

　　天劫外劫！！

　　什么是天劫，百花谷上空的就是，什么是外劫，王凤儿这群修士就是外劫。

　　“轰隆隆！！”

　　劫云黑的仿佛墨汁一样，黑压压的，无比的压抑，那可怕的威压倾泄而下，简直让人心胆俱寒，有种喘不过气的模样。不断的翻滚，无数电光迸发出来，将整个劫云化为一团雷云。四周的天空，更是映的给白昼一样。一点没有黎明前最黑暗的情景。

　　“来了！！”

　　帝释天虽然担负着守护的职责，可目光却始终注意着劫云的状况，一看到劫云陡然迸发出强大的威压时，心中一个咯噔，立即意识到，这一九妖劫终究是要开始了。目光更是一眨不眨的看着谷中的情景，这可是平常最难得一见的景象，仔细观摩，将来自己在度劫的时候，也能有一些经验，多一些应对的准备。

　　“咔嚓！！”

　　一声响彻整个南蛮的可怕雷鸣声猛烈的响起，只见，随着声音传出，劫云剧烈翻滚，劫云中间裂开，一道冒着赤色火焰的天雷，夹杂着浩荡天威，轰然向晨曦头顶丝毫没有任何怜香惜玉的砸了下来。那火光中，有无数雷电在闪烁。

　　“天火雷劫？曦姐是草木精灵，最畏惧的就是天火，这一九妖劫竟然就是这天火雷劫，老天爷对我们妖族何等的不公。”美杜莎一看到落下的天劫，脸上陡然一变，口中不忿的吐出一句。隐隐中，竟有怒斥老天的意思。

　　要知道，草木最忌讳火焰，这天火，是雷劫，夹杂的是天地的威压，就更加的可怕，简直是草木精灵的克星。对晨曦而言，端的是一项巨大的考验。

　　“去！！”

　　晨曦就算是在此时，身上依旧显得异常的沉稳，脸上始终是那样雍容典雅，素手一挥，只见，她一直夹在玉指之间的那片粉红色的花瓣在这一扬之间，瞬间飞起，在天劫之下，就只有防守的份，花瓣在飞出后，并没有飞得太高。

　　只是出现在头顶，泛出阵阵粉红色的光华，在这光华中，花瓣迅速的变大，眨眼间，已经变的足足有几只大磨盘那般大小。遮挡在头顶。变大后的花瓣，看起来，当真是艳丽无比，仿佛是最完美的丝绸一样。将晨曦庇护在下面。

　　“砰！！”

　　天雷没有一丝迟疑的砸在那抵挡在身前的花瓣上，霎时间，就看到，花瓣迸发出无数粉红光华，在里面，感觉得到，蕴涵着庞大的百花精华。接着就跟是不断扩散开来的水纹一样，一圈圈的抖动。想要将天雷的力量不断的卸开。

　　也不知道这花瓣是怎么形成的，端的是具有神奇的力量，那本来是草木克星的天火，竟被那一圈圈的粉色光华给轻轻的覆灭掉。乃至是被卸到其他地方，分散出千万道，落在地上，当场炸开无数道可怕的深坑。

　　第一道天劫，竟就如此轻描淡写的化解掉了。

　　“每次妖劫都有九道，这是第一道。还有八道！！”

　　晨曦在心中暗自思量道，不管是一九天劫，还是二九天劫，在后面都有一个九字，九为数之极，每次天劫降临，则必定会落下九道天劫，全部度过，就算是成功，不过，别以为度过第一道，就可以不将天劫放在眼里。其实不然，天劫是一道比一道强。

　　刚刚那一道，对于妖兽而言，是无法抗衡的可怕攻击，可对于晨曦而言，却是理所当然能承受的住的。

　　“咔嚓！！”

　　又一声脆响，劫云翻滚之下，一道比之前要粗壮一半有余的天火神雷夹杂着无穷威压猛烈的轰击下来，这一击，天雷所过之处，连空间都在寸寸扭曲，动荡不已。四周无数草木，纷纷被压的倾倒在地上。

　　“嗡！！”

　　晨曦神情沉稳，玉手快速的结印，当手印结成，一朵神异的花朵赫然在身前形成，并快速的向头顶的花瓣印了进去。当印诀一进入，花瓣上当时迸发出强盛的光华，在这光华中，隐隐能看到有无数种花朵在盛开。

　　砰！！

　　天雷再次砸下，轰在花瓣上，无数雷光，火光疯狂的向整个花瓣席卷过去，要将这胆敢阻挡天威的花瓣轰击成齑粉。可这花瓣当真是一件奇物，这道天雷，依旧没有突破花瓣的阻挡，只是绞灭了上面的光华而已。并未损伤其根本。

　　前面的天雷，并非真正最强大的，关键的雷劫，乃是最后的那几道，才是真正具有毁天灭地一样的伟力。


第244章 百花奇阵

　　天劫，一道比一道强，到最后，天劫的威力更是在不断的往上叠加，一旦抵挡不住，就是身死魂消的结果。

　　为了度如今的一九妖劫，晨曦不知道准备了多少年，这片悬浮在头顶抵挡住天雷轰击的花瓣，就是专门为了应对今天这种情况而准备的，乃是用谷中无数百花在花朵初生时绽放出来的第一片花瓣，集合起来，炼制在一起，变成如今的这一片花瓣。

　　这些年下来，每天都有新生的花瓣融合进去，日复一日，年复一年，到如今，眼前的这片花瓣中，不知道融合了多少种，多少片，百花花瓣在里面，加以秘法炼制，花瓣又是初生时的第一片花瓣，其中蕴涵着一朵花朵最庞大，也是最精纯的百花精气。

　　花最娇柔，这片花瓣中，蕴涵这天地间最至柔的力量，好像是柔水一样，再强大的力量，落在它身上，都能被化解于无形当中。

　　天劫，乃天地间最强大的力量，乃是至强的雷霆，雷霆中掺杂着天地之威，哪怕是再坚硬的石头挡在面前，都会被瞬间轰击成齑粉。

　　至柔对至刚，哪个更强，哪个就能支持到最后。

　　那花瓣乃是晨曦经营了无数年用来准备度劫之用的宝贝，其中蕴涵的力量，对于前面几道天劫自然是轻易的就能抵挡下来，天火神雷轰击在花瓣上，花瓣不断的抖动着，将神雷中蕴涵的伟力不断的向四周分散开来。

　　“轰隆隆！！”

　　帝释天等都目不转睛的盯着谷中的情形，虽然说天劫根本就不会区分你是不是度劫之人，一旦进到天劫范围内，就会遭受到攻击，不过，不管是帝释天也好，还是美杜莎他们，如果一旦发现真的到了要殒命之时，都有了随时出手尽最大的努力将晨曦解救下来的准备。

　　只转眼间，接连六道天雷纷纷落下，却都被那片花瓣生生的抵挡下来。然则，这付出的代价却是那片花瓣上诡秘的浮现出一道道可怖的裂痕。

　　“那片花瓣要支撑不住了。”

　　帝释天目光落在那片花瓣上，看着上面浮现出来的无数裂痕，眼中快速的闪过一抹精光，心中很清楚，以天劫依次不断的往上攀升的威力，只怕等第七道天劫再一落下来，立即就会被轰击成齑粉，化化恢恢，若没有其他的手段，接下来的天劫，将更加的难以熬过去。

　　“咔嚓！！”

　　天空中的劫云，翻滚的越来越激烈，黑压压的，里面有无数倒雷光在疯狂的闪烁着，交织在一起，迸发出浩荡的天地之威，可怕的威压，压的整个山谷都仿佛是置身在一个截然不同的世界中一样，端的是可怕。

　　只听一阵可怕的轰鸣声在劫云中响起。

　　顿时，一道道赤红色，好似水桶一样粗大的天劫，化为一团团带着火光的雷球，一下子从天上落下，雷球的数量，竟足足有数百道，每个雷球中都蕴涵着比那第六道还要强大倍余的恐怖力量，这样的雷球，若是落在其他地方，千丈的山峰都会在瞬间化为灰烬。

　　“花中精灵，百花精气，助我一臂之力，百花大阵，起！！”

　　晨曦神情肃然，手中快速的结出一道道手印，口中轻喝，印诀瞬间打进山谷之中，一圈圈奇异的彩光源源不断的自谷中百花上迸发出来，那是一道道百花体内蕴涵的精气，这些精气全部挥斥出来，交织在一起，变的七彩缤纷，端的是奇幻无比。

　　这些精气，升腾而起，竟在山谷半空凝结起来，转眼间，幻化成一朵朵争相绽放的奇花，牡丹，玫瑰，杜鹃，等等，各种各样的鲜花，在一瞬间中，纷纷凝结出来，这些花朵，全部都是由百花精气凝结而成。每一朵，都有着惊心动魄的艳丽。

　　只眨眼间，就在晨曦的头顶，形成一片百花的海洋。花的世界。无数花朵都在绽放与凋零之间，不断的轮回着，这是一座大阵，百花大阵！！阵法在快速的运转。这是晨曦应对天劫的第二道手段。大阵不知道早在多长时间就已经布置好。

　　借助的是谷中无数花朵内蕴涵的无穷精气来支撑大阵的运转。

　　此阵法，乃是防御阵法中的一道奇阵，看阵中花开花谢，不断的轮回演化，能在一眼中看到花自初生到凋谢的所有过程。不单奇妙，更加神奇的紧，说其是防御中的奇阵，乃是因为这座阵法，其防御力量就是那漫天的花朵。

　　只要阵中的花朵不是在一瞬间，全部覆灭的话，哪怕只残留下一朵，阵法就不会破，转眼间就会恢复如初，再次演化出万千花朵。覆盖山谷。可谓奇妙非凡。此阵，更是晨曦在得到百花天女的传承中一部分。

　　“轰隆隆！！”

　　说来话长，实则这一切皆不过是在眨眼间所发生的事，无数天雷球在瞬间，就轰击下来，自其中散发出的可怕威压，几乎一下子就让人心中胆寒，轰的一声，首当其冲的砸在那片花瓣上，顿时，本来就已经接近碎裂的花瓣也在这一刻，完成了它的使命，当场在雷球下化为灰烬。

　　“轰隆隆！！”

　　数百道雷球砸在百花大阵上，雷球中蕴涵的力量当即爆发出来，雷火交加，一下子向四面八方猛烈的席卷出去，阵中，无数盛开的百花硬生生的雷火中化为灰烬。轰击成本来的精气。整个花海，都在剧烈的翻滚。艳丽的百花与雷火交织在一起。

　　当真是：相见时难别亦难。东风无力百花残！！

　　一下子，就有无数花朵在雷火湮灭掉。不管是雷还是火，皆是草木一类的克星，天敌。

　　然则，百花大阵不愧其奇阵的称号，在花朵湮灭之时，谷中无数精气涌入阵中，立即，又有新的百花开始诡异的快速的凝结出来。一边是毁灭，一边是新生，在雷火中呈现出毁灭与新生之景，宛如生死轮回一般。

　　天劫威力确实强悍，可毕竟蕴涵在其中的力量再强，还是会被不断的消耗掉，而且，一落下来，一道就是一道，不会有新的补充，可阵法借助的谷中不知道多少年下来的百花精气，几乎是源源不断，阵中花海在上百次的湮灭之后，原先那狂暴的雷火，就仿佛是置身在大海中的小船一样，缓缓的湮灭在阵中。消耗殆尽。

　　“好神奇的阵法。有这道阵法在，应该还能抵挡的住一阵子。”

　　帝释天看到这百花奇阵，眼中不由暗自惊叹，这些可以沟通天地之力的阵法，确实是神奇无比，脑海中，禁不住的浮现出先前在枯骨荒原上得到的那八张残图，其中七张已经合在了一起，还有一张没有融合起来。那阵图并不完整。

　　“等回去后，也要好好的探索一下阵图中的奥秘，说不定，能让我多出一道手段来。”一道念头快速的在脑中一闪而过，却也记在了心底。

　　“哼，百花大阵？借助谷中无数年来积攒下来的精气，确实有抵挡天劫的能力，不过，能抵挡的，只是前八道，最后的一道，乃心魔劫，没有任何阵法能抵挡的住，那时，也就是她本体与精灵之身彻底融合之时，本体一现，看本真君的手段。”藏在古树中的枯荣真君自天劫开始的时候，一直都在认真的观察着度劫的情况。

　　看到百花大阵将天劫硬生生的挡在外面，而在谷中的晨曦，只是出手两次，一九妖劫连她毫毛都没有伤到，这份实力，可见，端的是妖族中的强者。不过，他却知道，这妖劫前八道好度，可最后一道却是与众不同。叫做心魔劫，也叫业力劫。

　　此劫之所以会演变，就是由生灵身上的业力引发出来的，业力深，也就是说做过的各种杀戮，或者有违道德之事，都会加注在业力上，那时，引发的心魔是强还是弱，就看业力的多寡，多时，则心魔越强，少时，则心魔弱，度过时会轻松得多。

　　“诸师弟师妹，天劫已经降的差不多了，我们也是时候出发了，能不能回到宗派中得到重任，就看这一次的了。走！！”

　　王凤儿睁着一双凤眼，傲然的注视着天劫的情况，见到天劫依然落下七道，还有两道，顿时开口说道。

　　“好，全凭大师姐做主！！”

　　身后诸修士对视一眼，异口同声的说道。

　　“锵！！”

　　一柄赤红色的飞剑赫然自王凤儿体内迸射出去，一飞上半空，立即就变的巨大，脚下一跃，跳上飞剑，‘嗖’的一声，一行九人全部跟随着向南蛮中快速的破空而去。

　　九名结丹修士，而且还都是拥有着各种对付妖族秘法手段的修士，他们的可怕之处，对于妖族而言，绝对是无比巨大的。

　　结丹修士的速度可一点都不慢，一进到南蛮中，飞剑破空，向着百花谷飞快的冲去。值得一说的是，在他们的手中，每一个都不知道什么时候，拿出一枚古怪的跟鸡蛋差不多大小的诡异丹丸。这丹丸的颜色，还是雪白色的，看起来蛮顺眼的。


第245章 原来是你

　　“哇！哇！哇！！”

　　百花谷中，第八道天劫以及重重的砸了下来，这次落下来的天雷球，竟然多到上千枚，每一枚中都蕴涵着能令元婴修士瞬间变成齑粉的可怕力量，天劫落下，轰然中跟那百花大阵相互纠缠在一起，迸发出来的雷火之光，顿时令整个南蛮都变的宛如白昼一样。

　　一副末日降临的景象。

　　然则，在此时，一直守侯在各个方向的冥鸦群们却在这个时候，纷纷发出那嘶哑难听的古怪叫声，声音异常的急促。显得很是焦急。

　　“王！！快看，在南蛮外面有修仙者往这边过来。看样子，是向百花谷来的。”鹰空一直在高空中盘旋，时刻注意着四周的情景，以它鹰眼的犀利，几乎在一瞬间就看到那在空中飞快的向这边靠近过来的王凤儿等一行修士。

　　“诸位，有外来修士，是冲着百花谷来的。”冥鸦王也在同时，冰冷的吐出一句话，两只眼睛中，射出森冷的没有一丝生气的可怕目光。身上有丝丝灰色的死气在不断的升腾着。

　　“哇！！”

　　口中发出一声长鸣，顿时，分散在四周的冥鸦立即向他身后快速的汇聚起来，几乎眨眼间，就形成一团黑压压的冥鸦群，盘旋在天空中，仿佛是一团巨大的乌云一样，可却有一股死亡的气息源源不断的自他们身上迸发出来，交织在一起，挥斥出去，就算是帝释天他们感觉到，身上都有一种不自觉的寒意。

　　“哼，人类中的修仙者果然还是跟以往一样的卑鄙，上次是趁美杜莎姐姐度劫时，想要趁火打劫，在背后偷袭，现在竟然又想趁曦姐度劫时来下黑手，帝释天说的倒没错，我们妖族就是因为忍让的太多了，才让这群修仙者如此的肆无忌惮，莫非真欺我们妖族没落。”丹顶鹤王眼中冒出一团怒火，心中异常的恼怒。愤恨的说道。

　　“哼，管他来多少，今天俺老黑统统将他们拍成肉泥。”黑猿王鼻中喷出火来，两只拳头在胸口重重的擂了起来，发出一声声沉闷的轰鸣声，整个身体以一种肉眼可见的速度，‘腾腾腾’的快速的往上拨升起来。几乎眨眼间，就变的有一座小山那般巨大，足足有二三十丈高大。宛如巨人，喷出的气，在身前化为道道狂风。怒吼声好似雷鸣一般。

　　“护住山谷，绝对不能让任何修士冲进山谷中。”美杜莎目光冰冷的扫视远方一眼，看到那九名修士，寒声道：“一个不留！！”

　　王凤儿他们驾御着飞剑，速度犹如闪电，几乎没多长时间，就已经看到了百花谷，更是将百花谷前的一干妖兽王者全部看在眼里。哪怕她再傲气，也不由在心中一个咯噔：在里面度劫的是谁，竟然有如此多的妖兽在这里守护，冥鸦，如此多的冥鸦，还有两名化形的妖族，看来，这次要有危险了。

　　“大师姐，快看，前面那是冥鸦群，传说中每一只冥鸦都是死神的化身。还有化形的妖族，我们冲进去，只怕讨不到便宜。”不单是她看到，其他的修士也一样看到了前面的情景，脸上立即就开始打起退堂鼓来。

　　不管是冥鸦还是化形妖族，那可都是轻易不能招惹的对象。

　　“不要惊慌，别忘了，我们手中还有‘迷妖散’，在迷妖散下，哪怕是妖王也要受到影响，到时候，我再以斗转乾坤缚妖网封住四方。先暂时封住那群冥鸦，然后再逐一对付其他的妖怪，没什么可犹豫的，立即动手！！”

　　只说几句话的时间中，只见王凤儿当先带头，手腕一转，将手中拿着的那枚古怪的丹丸对着帝释天等妖族扔了出去。

　　这丹丸在扔出去的一瞬间，就迸发出古怪的光芒，还不等落地，在半空中时，就‘砰’的一声巨响。猛的炸了开来。在丹丸爆炸后，一股浓郁的白烟以一种不可思议的速度，飞快的向四面八方迸发出去，转眼间，就将大片范围覆盖在白烟中。

　　在王凤儿扔出丹丸的时候，其他的修士也知道，走到这里，已经没有任何退路可言，都毫不犹豫的将手中的丹丸纷纷扔了出去，爆出一股股巨大的白烟，生生的将整个山谷都彻底的覆盖在其下，而且，这些白烟似乎有生命一样，一扩散开来，碰到生灵，就纷纷顺着周身毛孔，疯狂的向他们体内快速的冲了进去。

　　“不好，大家不要呼吸，这白烟肯定有古怪。”帝释天几乎在这白烟一出现的时候，立即就意识到，肯定是什么有毒的东西，这玩意，几乎就跟前世中的那些毒气弹是一样的，所以，一看到后，立马就屏住呼吸。

　　然则，却没有注意到，这白烟不单自口鼻中进入，还能顺着毛孔进到体内，等发现时，已经有不少的白烟进到体内。

　　“卑鄙的修仙者，这白烟有毒，俺老黑的实力不知道怎的被压制了许多。简直卑鄙无耻。”黑猿王发出一声震天的怒吼声，大吼道：“卑鄙小人，俺老黑一巴掌拍死你。”白烟出现的快，消散的也快，几乎转眼间，就消散在空气后，可就在这瞬间，帝释天他们却都或多或少的被白烟侵染到了体内。

　　都清晰的感觉到，体内的妖元仿佛在瞬间被封印住了一部分一样，整个修为生生的被压制住不少，帝释天吸入的少，但也感觉到，自己的修为也被封住了两成。那白烟，端的是歹毒可怕。

　　却不知，那丹丸叫做‘迷妖散’，乃是万兽宗经过无数年的岁月才研究出来的一种丹药，不是用来吃的，是用来直接使用的，一将真元灌注到里面，就会爆炸，爆炸后就会产生这股迷妖烟，一旦吸入，整个修为，或多或少的都会被压制。

　　是万兽宗针对妖族特意研制出来的大一杀招，不知道有多少的妖族就是栽在这种卑鄙的手段之下。王凤儿之所以会有如此自信来寻一位妖王的晦气，倚仗的就是这种迷妖散。

　　“天罗地网，缚住冥鸦！！”

　　王凤儿当真是身经百战，几乎是在将迷妖散扔出去的时候，手中的斗转乾坤缚妖网也在一瞬间扔了出去，这张网不知道用什么材料炼制而成，一抛出去，立即就在阵阵宝光中迅速的变大，转眼间，已经遮天蔽日。楞是在转手中将冥鸦王与那群庞大的冥鸦束缚在一片天地中。呈现出天罗地网的模样。罩住冥鸦。

　　“砰！！”

　　黑猿王暴怒，虽然妖元被压制住许多，可两眼中，却生生的愤怒的喷出火来，看到前面一名女修士，怒目圆睁，没有半点怜香惜玉的想法，猿掌一伸，仿佛捏拿日月一样，对着那名女修士凶猛的拍了下去。这一拍，在其爪下的空间都仿佛彻底的凝固住一样，动荡不已，气势宛如泰山压顶。

　　“杀！！”

　　金毛狮王口中发出一声愤怒的狮吼，身体轰然膨胀，一下子就变得有十几丈巨大，三颗脑袋更是变的巨大无比，张开中间的大嘴，对着半空中的一名修士猛力一吸，顿时，身前平地卷起一股巨大的狂风，可怕的吸力将那名修士束缚住，带着他，就要往他口中吞去。竟是要一举将那修士吞进腹中。凶悍无匹。

　　“嗥！！”

　　丹顶鹤王也没有一丝犹豫的一振翅膀，飞上高空，一根根雪白的羽毛仿佛是一根根犀利的利箭一样，带着锋利的寒光向几名修士扑杀过去。

　　似乎一开始吃了白烟的亏，不过，这是压制一点修为，焉能吓的倒他们这些不知道存活了多少年的妖兽王者。不单没有畏惧，反而纷纷发挥出了无比凶悍的战力。向这群修士扑杀过去。战斗，几乎一开始，就进入到一种白热化的境地当中。

　　根本没有一丝的迟缓。

　　“镪！！”

　　帝释天右手闪电般的出现虎魄的刀柄之上，手腕一动，虎魄在一声清脆的响声中蓦然出鞘，眼中陡然射出两道逼人的寒光，落在那领头的王凤儿身上。

　　“是你！！”

　　一句不知道包含了何等仇恨的话音生硬的自帝释天口中吐了出来。看向王凤儿的眼中，冰冷的仿佛能将整个空气都彻底的冻结起来，一股森冷的寒气好似潮水般向四周飞快的迸发开来，寒意中，带着一股可怕的杀意。

　　森冷的杀气，几乎瞬间就将王凤儿彻底的锁定住。一股股暴戾的气息在身体中酝酿着，赤火他们似乎都知道帝释天选择王凤儿当对手，都不约而同的找其他修士拼杀过去。

　　在那暴戾的气息中，天地间，宛如只剩下帝释天跟王凤儿两个一样。

　　“锵！！”

　　王凤儿一捏剑诀，飞剑飞回手中，眉宇间约带疑惑的看向帝释天，傲气凛人的一抬脑袋，道：“你是妖族，我王凤儿可不认识你。”

　　“哼！！我母亲和弟弟在哪？”帝释天心中一股股暴戾的气息疯狂的涌现出来，手中虎魄斜指高空。


第246章 仇人相见

　　此时，帝释天的眼中，几乎冰冷的要将眼前的空气都彻底的冻结起来一样，逼人的恨意毫不遮掩的自眼中喷吐而出，胸中有一股怒火在不断的凝聚着，在一转眼间，就达到了一种无法抑制的境地当中。

　　手中虎魄斜指向王凤儿，刀中，有一股暴戾的煞气犀利的向前方迸发出去，一声声刀吟在刀身上不断的迸发着。

　　“是她，一定是她……”

　　脑海中不禁浮现出当年还未曾踏进妖修这条道路时，在虎丘山中的情景，那是他无论如何都无法忘记的一幕，自己只能无力的将身体趴在一片茂密的杂草中，眼睁睁的看着白虎母亲跟两位弟弟妹妹被一张大网网住。在网中发出凄厉的嘶吼声。

　　那种骨肉分离带来的刻骨铭心的痛楚，他一生都无法忘记，耳边时时都会响起那时一声声凄厉的啸声。

　　也是在当时，他脑海中就深深的烙印住了两道身影，一男一女，当初他不清楚这两人究竟是什么人，来自何方，能记住的，就只是两人的样貌，以便将来能寻其复仇，后来更是自小白跟少女紫菲的口中得知被带到的地方叫做万兽宗。那两人必定是万兽宗中弟子。

　　哪怕是化为灰烬也不会忘记，眼前的这名叫王凤儿的女修，赫然就是当初在虎丘中抓走白虎妈妈一家三口的罪魁祸首。当初的印象，何等的深刻，几乎只一眼之间，就清晰的将王凤儿给认了出来，体内的妖元几乎当场爆走，疯狂的在体内经脉中疯狂的运转起来。

　　一股股浓郁到极点的妖气宛如狼烟一样，滚滚直冲云霄。不断的翻滚，隐隐中竟形成一只漆黑的猛虎，在仰天发出阵阵咆哮。

　　正所谓，仇人相见，分外眼红。

　　可王凤儿却并不认识帝释天，当初在虎丘的时候，她抓到白虎，已经是心中欣喜万分，自以为已经全部抓到手，将这个虎穴一举全部擒获在手，哪里会防备附近还有没有其他的虎族，要知道，虎族产子，大多都是一胎两子。一胎三子的情况几乎是极为罕见的事情。其中必有异兽。

　　“你母亲跟弟弟？你在说什么？”

　　王凤儿感受到自帝释天身上不断升腾而起的愤恨杀意，就连她结丹后期的修为，都依旧有一种心惊肉跳的感觉，但毕竟，她的修为只差一脚，就能踏进元婴境界，一身修为之高，比之当年袭击美杜莎的李沧澜还要强上一筹。

　　没有三分三，焉敢上梁山！！

　　王凤儿敢冲进南蛮中，其一身修为之强，可想而知，手中肯定有着非同一般的倚仗，就算是面对帝释天等如此多的妖兽王者，依旧没有半分退缩的意思，异常杀戮果决的当先出手，一瞬间就以‘迷妖烟’将在场的妖族修为生生的压制了一部分。

　　体内真元一转，不知道为什么，她身上的衣服竟在瞬间变的一片火红，变成一件不断泛出红光的霞衣。此霞衣上，不单没有失去其美丽，而且，霞衣上隐隐有火凤在盘旋，映衬的更加多上几分高贵之气。

　　这霞衣亦是一件难得的宝衣，叫做凤后霞衣，穿在身上，具有避火的神奇功效，就算是在强烈的烈焰中，都能行走自如，仿佛在平地中一样。端的是奇妙非凡，不单如此，更加具有护身的奇效。红色霞光一起，顿时就将那冰冷的杀意抵挡在了身外。

　　手中拿着那柄赤红色的飞剑，这柄剑十分的奇特，看起来，就跟是一只凤凰的模样一样。刹是奇特。

　　听到帝释天的话，眉宇间不仅投出一股浓浓的疑惑，她自问这是第一次进到南蛮来，以前根本就不可能与南蛮的妖族结下什么冤仇。当真是让她极为的不解。

　　“哼，你莫非忘了，在接近三年前，你曾经到过一次虎丘山脉，在山脉中抓走了一大两小……三只虎族，其中还有两只是白虎，你莫非真的忘了？”

　　帝释天一字一句的将话吐出，任何人都能听的出来，这每一个字，都仿佛是自牙缝中迸出去的，每一个字中，都蕴涵着一种刻骨铭心的恨意。自见到王凤儿的那一瞬间，深深埋藏在心底的那道仇恨就被彻底的引发出来。再也没有任何方法能抑制的住。

　　“你莫非是那群虎族中的雄虎，我说当时怎么没看到雄虎出现，原来真的走脱掉了。”王凤儿脑海中犹如一道闪电般闪过一道灵光，立即就想起当初在虎丘中的事情，那次能抓捕到白虎，她回到宗派中，可是被师门长辈好生的夸奖了一次，并赐下不少宝物。身上的这件凤后霞衣就是当时得到的奖励之一。

　　因为万兽宗中正以一种秘法，看看能不能培养出传说中具有无穷伟力的四方圣兽，青龙，朱雀，白虎，玄武。

　　那次抓回去的白虎，并非是传说中的白虎，可自然诞生的白虎体内，都或多或少的具有白虎圣兽的血脉。以独特的方法激发出的话，有可能蜕变成传说中的圣兽之体。再慢慢的培养，漫长时间下来，或许能令万兽宗中拥有传说中的四大圣兽来守护宗派。

　　那样，宗派只怕想被灭掉都难。

　　王凤儿当时带回白虎，自然令这项计划有了极大的帮助，各种赏赐，那是厚重无比，能在如此年纪，就拥有结丹后期的修为，当年的赏赐，也是有着至关重要的作用。

　　“哼，我是白虎的首子。”帝释天寒声说道。

　　“什么？你竟然只是那只白虎的子嗣，短短不过三年，你怎么会有这样的修为，不可能。”王凤儿在这个时候，也不由发出一声惊呼声，她对于妖族的了解极为深刻，自然清楚，妖族修行起来，比起人类的天生道体，不知道要慢上多少，没有个几百上千年，寻常灵兽根本就不可能成就妖兽，乃至是凝结出内丹来。

　　可眼前的帝释天竟在仅仅只三年的时光中就接连突破，到达了如今这种不可思议的修为中，修行速度之快，简直是亘古未有的事情。

　　“哼，我母亲和弟弟如今在哪？若是有什么差池，本王誓要灭掉你万兽宗。”帝释天口中话音冰寒彻骨，身上的气势在这短短时间中，已经积蓄到了一种颠峰的境地当中，手中虎魄中迸发出凌厉的煞气。

　　“咯咯！！你要找你母亲？实话跟你说，你母亲跟弟弟，早就杀掉了。你要找他们，就去冥界中找吧。凤羽焚天！！”

　　王凤儿咯咯一声冷笑，看向帝释天的目光，充斥着一股凛然的杀意，手中快速的结出一道灵诀，灵诀一成，顿时，就看到，身前天地灵气陡然快速翻滚，一股股火灵力飞快的在空中以一种玄奥的轨迹快速的凝结起来。

　　“嗥！！”

　　半空中，竟莫名的冒出一道充满王者气息的凤鸣之音。凤鸣声起，天空中顿时出现了一道奇异的景象，只见，在半空中，大量天地灵气凝聚在一起，竟在瞬间形成了一根根冒着火光的羽毛，这羽毛可不是凡鸟的羽毛，而是那火凤的凤翎，每一根凤翎中，都蕴涵着可怕的凤凰之火，虽然这凤凰天火在羽翎只是存在着一小丝，可却依旧可以焚烧万物。普通的修士，被这羽翎上的火焰粘到，当场就会焚烧起来。没有手段，整个身体都会彻底的化为灰烬。

　　这是一项法术，其品级，更是极为的高，堪称是上等的法术，这样的法术，可不比那些御风术，火球术，是真正具有大威力的法术，是随着修为越强，对法术的体悟越升，才能令其威力越大的法术，如果是元婴期以上的修士来施展，传闻，能瞬间将一座湖泊中的水给彻底的煮的干枯掉。

　　以王凤儿如今结丹后期的修为，施展出的威力，足以对元婴修士产生威胁。

　　这凤羽，自一形成后，就足足有成百上千根，都泛出朱红色的凤凰天火，好似利箭一样，铺天盖地的向帝释天凶猛的落了下来，更是直接将附近方圆百米范围彻底的覆盖在攻击之下，一出手，就是如此凶猛的杀招。

　　显然，王凤儿一门心思欲致帝释天于死地！！在她心中暗自道：“这名妖族万万不能留，竟然能在短短三年中拥有如此强大的实力，若再给他时间，只怕十年，百年之后，那天下还有能抵挡的住他的存在吗，那时，只怕就是我的死期。他一定要死。”

　　“哼，杀！！”

　　帝释天神情冰冷，目光一凝，左脚往前猛的一踏，在这一踏中，全身气势宛如潮水般，凶猛的喷吐而出，脚下的大地剧烈的颤动一下，无数道裂痕以其脚步为中心，好似蜘蛛网一样，疯狂的向四周迸裂开来。

　　刀随身走，顺着这一踏之势，手中虎魄借势而出，手腕一动，虎魄刀身一转，对着头顶闪电般的一刀横扫而出，刀身中泛出无数充满皇霸的金黄色光芒，一道纵横三四丈长的可怕刀光立即自虎魄中迸出。


第247章 朱雀天火

　　虎魄横空！！

　　金黄色的刀芒如批练一样，瞬间横扫出去，虽然只是寻常的刀招，可在这些年中，他可不是吃白饭的，将那对力量拥有着颠峰体悟的烙印跟心神融合在一起，不断的参悟其中的那种颠峰感觉，又在不断的体悟‘神魔殇’这一招堪称恐怖的杀招。

　　对于刀法的理解，在无形中，更是突飞猛进，在虎魄挥出时，冥冥中有一种感觉，能察觉到天地间的那一道道轨迹，遁着这一道道轨迹出刀，顺从而去，自然而然的，刀中会带有一种神异的天地之力。

　　那轨迹，是天地的轨迹。

　　顺从轨迹，天地之力，自然就会施加在刀中，这就是以武技引动天地之力的体现，能抵达到这一步，就意味着，帝释天的一身刀法，已经开始向战技的方向蜕变着。虽然是最简单的刀法，可却能触摸到天地之力。这就已经开始不再普通，不在平凡。

　　一刀扫出，在虎魄划破长空时，刀光每挥出一寸，刀中所蕴涵的力量都在剧烈的增加，天地中，有一股神秘的力量在挥舞中，出现在刀中，虎魄本身的霸道气息，加上天地之力，一刀挥出，一时间，整个天地间，仿佛只有这一道璀璨的刀光。

　　隐隐中，所有看到这一刀的生灵，都有一种无法与之抗衡的念头在心底浮现出来。

　　“砰砰砰！！”

　　虎魄一刀，向天劈出，对着那可以焚烧万物的凤凰天火丝毫不退让的迎了上去，凤翎术乃是法术，法术就是引动天地之威而成，可以说，法术，本身就是天地的力量，而帝释天的这一刀，已然踏入战技的境界。

　　何谓战技，武修之所谓是修士当中最为强悍的一群人，就是因为有着那些强大的战技，也就是武技，他们的战技，修炼成功，每一拳，每一脚，都带有天地伟力，一招‘排山倒海’打出，那时，面对这一招的人，就会有一种真的置身在山海之前。那大山海水，将会瞬间将他们给摧毁掉一样，这并不是虚幻，战技一出，就是真实。能再现天地伟力。

　　武者修的是自身，讲究的是天地一世界，人体一世界，一身融天地。修到颠峰，其战力，几乎是惊天动地，几乎没有什么存在能磨灭他们的躯体，端的是强悍霸道到一种极点的境地中。

　　由此可见，帝释天这一刀，已经开始向上古妖修的方向迈进，一刀挥出，就是天地之力。

　　虎魄与凤翎术所凝聚出来的无数羽翎碰撞在一起，当场就爆发出可怕的轰鸣声，刀光，火光，瞬间迸发出来，在半空中，不断的碰撞，四周的空气，都开始呈现出诡异的气浪，可怕的气浪将四周的事物，生生的绞成粉碎。

　　“你竟然有如此强大的战技，刀法到了这样的境界，不过，武修我也不是没有见过，你刀法再厉害，莫非能拼的过我的法术，法宝！！”

　　王凤儿脸色再变，却是没有想到，帝释天的刀法竟然也是如此的了得，不过，这样却更加让她的心中多了一种强烈的杀意，手中光芒一闪，竟诡异的多出一枚朱红色的珠子，这珠子中有一团团火焰好似流水般的在里面流转着。

　　“火凤天珠，凝！！”

　　将这火珠拿出来，她毫不迟疑的往身前一抛，手中快速的结出一道灵诀，这道灵诀形成后，就快速的打进那枚火珠中。

　　“嗥！！”

　　珠子中，竟陡然有一道充满皇者气息的凤鸣高亢的升了起来，接着就看到，珠子内突然喷出无数赤红色的火焰，这些火焰炽烈无比，一出现，整个空气都在瞬间变的异常的红色，空气都仿佛要燃烧起来一样，四周的花草，当场自己燃起火焰。

　　这火焰一起，马上就令那些花草化为灰烬，这灰烬，可是彻底的将它们毁灭，不但是上面，就算是深埋在地下的根茎都在瞬间被焚烧殆尽，再不可能存在什么‘野草烧不尽，春风吹有生’的情景。是彻底的消亡掉。

　　这火焰在喷出后，并没有向四周扩散开来，反而在扩散后，立即就迅速的向那枚珠子汇聚过去，眨眼间，就有无数火焰将那枚珠子给彻底的包裹住，而这些火焰在汇聚起来后，更是好似流水一样，诡异的翻滚起来。

　　剧烈的波动下，几乎转眼间，一只通体包裹在火焰中的火鸟赫然凝聚出来。

　　这火鸟的形象也与其他的鸟类有着非同一般的差异，身上自然的流露出一种王者的高傲，其有着鸡首、燕颔、蛇颈、鹰爪、鱼尾、龟背和孔雀的羽毛。组合在一起，赫然就是鸟中的王者——凤凰！！

　　传说，凤凰有五大种类，分别是赤色的朱雀、青色的青鸾、黄色的鹓鶵、白色的鸿鹄和紫色的鸑鷟。眼前的火鸟，全身都包裹在火焰中，通体赤红，不言而喻，可以说是传说中的朱雀，也可称其为火凤。

　　此火凤一形成，立即就高亢的鸣叫一声，目光陡然盯在帝释天身上，翅膀猛的一挥，顿时，两道赤红色的火舌就闪电般的向帝释天毫不留情的焚烧过去，这火焰，比之之前的凤凰天火还要可怕，乃是朱雀之火。

　　若是沾到，就算是元婴修士都会在瞬间被坏掉肉身，元婴只怕都很难逃的出来。

　　“杀！！凤凰又如何，朱雀又如何，看我虎魄锋芒！！”

　　帝释天的眼睛，不知道何时，竟浮现出丝丝血红色。对于那诡秘的朱雀，透出冰冷的杀意，虎魄一挥，脚下往前再踏，这次却是踏在空中，空气中诡秘的呈现出丝丝波纹，刀随身走，一刀刀带着天地之力，犀利无比的向那由珠子形成的朱雀劈斩下去。

　　“吼！！”

　　此时，不单是帝释天，其他的妖兽王者都纷纷与九名修士拼杀在一起，显然被那古怪的‘迷妖散’偷袭，一下子将体内的妖元给封印压制住一部分，可妖族又岂是一点点封印就能影响得到的，反而更加的激起凶性，一个个拼杀起来，当真是凶悍无比。

　　尤其是黑猿王，这黑块头，一身力气简直是惊天动地，他根本就不需要显露出其他的手段，直接显现出本体，变成巨人一样高大，一爪接一爪的向自己面前的修士拍了过去，每一爪中，都蕴涵着无比强悍的恐怖力量。

　　君不见，在他面前的那名女修，直接吓的在身上扔出上百道金刚防御符，这防御的灵符，竟在一爪之下，当场被拍的破灭掉四五十道，一道道，破起来，好像是扎气球一样，端的是可怕无比。

　　其他的妖兽王者，亦凶猛无比，跟结丹修士拼杀在一起，都丝毫没有落在下风，反而凭借着自身的凶悍之力，占据在上风位置。而且，帝释天来到的赤火他们，在这一刻，都爆发出强大的战力，他们单一的话，确实没办法跟结丹修士抗衡，可是他们三个两个的靠拢在一起，一起围攻，倒是能打的有声有色。

　　那天生对战斗的本能，都纷纷被激发出来。

　　不过，还有一个却始终没有动弹，那就是美杜莎，只见美杜莎依旧站在山谷中，旁边跟随着朱鸟。虽然眼睛盯着战场，可却没有动手的意思，只是始终守护在自己的位置上，手中拿着宝镜，一边看着战场，一边关注着谷中度劫的情况。

　　可以看的出，她是在将自己当成是最后的一道防护，任何想要对晨曦不利的人，都必须要面对她的存在。

　　“美杜莎姐姐，这些修士真是卑鄙无耻，上次是趁你度劫，这次又是趁我姐姐度劫，只会做这些无耻的事情。不过，那张网好厉害，臭乌鸦虽然冷冰冰的，可他比那黑块头还要厉害，竟然被网在里面，到现在都出不来。那网究竟是什么东西呀。”

　　朱鸟睁着眼睛，怒气冲冲的看向四周，再扫到那张大网的时候，也不由惊讶的叫到，在网中，冥鸦王带着鸦群不断的冲击着大网，想要打破大网，可那网也不知道是用什么东西做成的，竟然有着难以想象的坚韧。泛出古怪的宝光，当那些攻击都无法损伤到大王法。一时半会中，竟丝毫突破不出来。端的是古怪。

　　“别管那些，曦姐已经开始度最后一道天劫了。我们就守在这里，一定不能让任何人冲进去打扰到她。你看，曦姐的本体都开始出现了。”美杜莎的注意力始终都是放在谷中度劫上。

　　在山谷外拼杀惨烈无比，而谷中的天劫可不会因为你在拼杀就停止不动，第八道天劫早就落下，那道天劫端的是可怕，轰击在百花大阵上，竟在一瞬间，爆发出无比可怕的力量，雷火漫步天空，在浩荡的天威下，百花奇阵与天劫同时湮灭掉。

　　而就在第八道天劫一消失，第九道天劫就在无形中落了下来，落在晨曦的身上。

　　只见，晨曦的眼睛不知道何时，已经悄然的闭上，脸上浮现出一层层晶莹的宝光。而就在此时，她的身前虚空中诡异的裂开一道缝隙……


第248章 刹那芳华

　　裂缝刚一出现，立即，万千七彩霞光宛如潮水般迸发出来，向四面八方挥斥而去，几乎眨眼间，就将整个山谷中，彻底的覆盖在这七彩霞光之下。

　　在霞光中，有一种难以言喻的奇香不断的挥发出来。异常的奇特，只眨眼间，就传到了所有生灵的鼻子里，是一种以前从来就没有闻到过的神秘香味，然则，所有闻到的人，都在一瞬间中，只觉得整个身心，宛如置身在无比奇妙的境地中。

　　刹那间，脑海中都不由自主的浮现出印象中最为美好的事物。身心都为之陶醉。

　　心神仿佛是在刹那间得到了洗涤。

　　让人，闻过之后，心旷神怡，不愿意就此醒转一样，只闻到一次，终生都难以忘怀。

　　“这香味，究竟是由什么发出的？”

　　在这香味中，所有争斗的妖族跟修士，都情不自禁的在这一刻纷纷停下手来，目光禁不住的往香味传来的方向看去。

　　这一看，几乎没有谁再眨半下眼睛。

　　帝释天亦不例外，手中虎魄赫然就那样在半空中停了下来，眼睛看向谷中，不禁闪过一抹惊讶的神色。

　　“这朵花究竟是什么花，我印象中，从来就没有见到过，好神奇，好神异，莫非，这……就是晨曦的本体。”

　　一阵喃喃自语声自口中发出，眼睛却目不转睛的看着谷中的情形。

　　只见，在那裂缝出现后，一朵泛着七彩光芒的花朵赫然从中显现出来，那前所未有的花香赫然就是自这朵异花中散发出来的。而这奇花，能吸引所有人的目光，自然并不仅仅只是因为其香味的缘故，而是它本身就是一种难以想象的存在。

　　只见，这朵花，高有三尺，顶端结有一花，花分七瓣，每一瓣的颜色都不相同，赤橙黄绿青蓝紫，七种颜色在花瓣上争相辉映，显得异常的美丽，花中，仿佛蕴涵着惊人的美丽，让人一眼看到，就忍不住有一种赏心悦目，心生喜爱。

　　在这花中，似乎带着世间所有花朵中所蕴涵的那份独特气质，高贵，雍容，典雅，傲然等等，仔细感受，几乎所有花朵中蕴涵的气质，在这朵七彩奇花中都能清晰的感觉得到，端的是奇幻无比，而且，并不单如此。

　　这朵奇花，真正令人不可思意的地方却是花上的七片花瓣并非一成不变，更非静止，而是在绽放出七彩霞光后，纷纷在一瞬间，开始轮流凋谢，从赤色花瓣开始凋谢，接着再是橙色花瓣，依次轮流下来，转眼间，就纷纷凋谢掉。

　　然则，这花，又并非是完全凋谢，而是在凋谢掉一片花瓣时，立即就有一片新的花瓣再次诞生，绽放，凋谢，绽放，循环不休，连绵不断，让人在一眼中，就能看到花开花谢，新生与凋谢，都只在刹那之间。

　　而且，在花瓣凋谢的那一刹那间，花瓣中的生命力仿佛在一瞬间中彻底的绽放出来，造就出其惊人的美丽。这是将新生的所有生命力，在瞬间绽放出来，以生命绽放的美丽，那是何等的惊人，而有循环不息，生命之力，不断的在这新生与凋谢中循环，不单没有消耗，反而越加的强盛。

　　这花，绽放的是刹那间的光辉，以生命绽放的光辉，自然是美丽绝伦，惊天动地，只怕世间难有能与之媲美之物。堪称为刹那间的芳华！！

　　美丽，就算只是一刹那间，那亦是永恒！！

　　“是它，果然是它，这传说中的刹那神花果真存在，传说是真的，天地间真的有这样不可思议的奇花。”

　　藏身在古树中的枯荣真君在看到这朵奇花出现的时候，眼中顿时射出惊人的精光，心中忍不住生出一阵狂喜。如今的妖族乃至是人族修士，都不认得这朵神花，可他是何人，乃是在上古之后修为通天的人物，最为接近上古的一类古修士，焉能不清楚。

　　他就是因为发现了一些蛛丝马迹，心中感觉有这种可能，才会死死的在这里，一直不离开，就是为了等待现在度劫的这一刻。而到如今，也终于确定了心中的猜测，果真和预料中的一样，真的就是他预料中的神花。

　　刹那神花，又叫刹那芳华，何谓刹那，就是短暂的一瞬间，而此花却寓意着，刹那即永恒的真谛。刹那即永恒，永恒即刹那。所有，刹那之花，花瓣始终都是在不断的花开花谢中，绽放出举世无双的美丽。

　　晨曦的本体，堪称是天地间的灵根！！

　　因为，刹那芳华的诞生，乃是天地间没有任何人可以预测得到的，谁都不清楚，她究竟是在什么样的机缘下，才能得以诞生，传说，在这奇花的轮回中，拥有着刹那永恒的真谛，若是能领悟，将会令一个人修为突飞猛进，有机会踏进那传说中的盖世强者之列。

　　如果整体吞服掉，不单能瞬间增长数万年功力，更有机会得到逆天神通——刹那芳华！！

　　其神力，端的是神奇到就算是盖世强者都要心动的境地。

　　不过，好在，若想得到上面的那些奇效，就必须在刹那神花化形之前吞服，否则，一等化形，那刹那神花就会与晨曦彻底的融合在一起，神花中的力量，也会化为她的力量，不管是那数万年的精华，还是那逆天神通——刹那芳华，都将被晨曦所得到。

　　神花中蕴涵的力量，如果一开始就能被晨曦所运用的话，天地间，能做她对手的，绝对不多，当然，就算是彻底融合后，神花中的力量，也一样不会瞬间被其所拥有，依旧需要时间来掌握，来吸收，但这速度，将是谁都想象不到的快。

　　或者十年，或者百年，或者千年。神花中的力量，不出意外，能令她直接一路向前，踏进大妖，乃至是妖圣的神奇境界中。

　　“天助我也，万事通啊万事通，你只怕做梦都不会想到，我虽然被你重创，却能找到刹那芳华这样的稀世瑰宝，一旦被我吞掉，不单伤势能得到好转，说不得，更能有机会得到那传说中的逆天神通——刹那芳华！！到那时，就是本真君找你清算当年的那笔帐的时候。”枯荣真君眼睛一眨不眨的盯着那朵神花。

　　那宛如朽木一样的可怕躯体表面，缓缓的泛出丝丝灰白神光。一直都几乎静止的心脏诡异的开始跳动起来，胸口位置，开始不断的起伏着。丝丝生命气息在他的身上开始凝聚，然则，身处的古树中，却有大量的生命精气以一种无法想象的速度往枯荣真君的体内飞快的灌注进去。古树上的树叶以肉眼可见的速度开始枯萎起来。

　　古树那庞大的生命精气在快速的剥夺掉！！

　　刹那奇花在出现后，立即就开始向晨曦的身躯靠近着，出现在她的身前，奇异的事情发生了，只见，无数根茎立即仿佛有生命一样，向晨曦卷了过去，说起奇怪，根茎碰到晨曦的身体，并没有卷住她，反而直接进到了她的躯体中，似乎是彻底的跟她融合在了一起一样。

　　“太好了，曦姐的本体正在与精灵躯体相互融合，一旦等花朵全部进到体内，就可以彻底的化形，度过一九妖劫。”美杜莎看到，不由露出一丝真心的笑容，她并不知道晨曦的本体究竟是什么，但也能在那刹那间看的出其中的不凡。更清楚，此刻也是晨曦最虚弱的时候，可却并没有起任何的异心，反而真心的为她感到高兴。

　　“砰！！”

　　就在这时，在晨曦身边的一股古树，陡然以肉眼可见的速度闪电般的枯萎下去，而就在这枯萎的时间，树身当场炸开，一只形同朽木，看起来就是一层皮，包着一堆骨头的怪手，陡然自树中闪电般的探了出去。

　　这枯手有灰白神光闪烁，一寸寸的长，几乎眨眼间，就变的无比的修长，迸成爪状，一爪向晨曦身前的那朵神花抓了过去。

　　“大胆贼子，汝敢！！”美杜莎口中发出一声凄厉的叫声，两只眼睛陡然泛出阵阵彩光，身上气息，异常的可怕。

　　“谁敢伤我姐姐？朱儿跟你拼了。”朱鸟厉声叫道，翅膀一扇，顿时，有一层赤红色的火光自身上凶猛的冒了出来。

　　“找死！！”

　　帝释天两只眼睛猛的怒睁，手中虎魄毫不犹豫的一转，体内的妖元宛如潮水般疯狂的往刀中灌注进去，一道连绵不下十几丈的金黄色刀光，好似批练一样，夹杂着天地之力，向着那一只干枯的枯爪凶猛无比的一刀劈了下去。

　　所过之处，眼前的空气中，隐隐中竟发出阵阵可怕的轰鸣声，仿佛要生生的崩塌掉一样。

　　这一瞬间所发生的事情，几乎在所有的人预料之外，谁都想不到，竟然会有人藏在一株古树里面，还楞是没有被人给发现，反而在这紧要关头，突然横插一手，一出手，就是要将晨曦的本体给摄走。

　　这样的事情，谁都没有准备。更是在众目睽睽之下，眼睁睁的看着那只枯手对晨曦下手。


第249章 大难临头

　　变故，端的是来的太快，快到出乎所有人的预料。谁都不会想到，在这个时候，竟然还有一位居心叵测的枯荣真君躲在一旁，更没想到，一出手就是对着晨曦的本体下手。端的是果决，端的是毒辣。

　　要知道，晨曦的本体还未曾彻底的化形，一旦落到其他人的手中，就等于是彻底的掌握住了晨曦的生死，这后果之严重，可见一斑。

　　“好机会，大家一起上！！”

　　王凤儿看到帝释天也跟着去抵挡那只枯手，顿时意识到，眼前这就是千载难逢的好机会，口中娇喝一声，招呼着其他的修士，再次展开攻击，而且，她更是当先驱使着半空中的那只朱雀火凤，在空中拉出璀璨的火光，向帝释天呼啸着席卷过去。

　　竟是要趁此机会，自背后，一举偷袭，将帝释天烧成灰烬。

　　“杀呀！！”

　　本来暂时停歇下来的拼杀，顿时又再次兴起，而且，一打起来，就进到白热化的境地当中，所有的妖兽王者，更是在瞬间，眼睛统统变的通红一片，身上散发暴戾的气息，状若疯魔，发出的攻击，每一击都凶猛的可怕。

　　“兄弟们，杀呀，将这群卑鄙无耻的修士全部宰了，帝兄弟，挡住，一定不能让晨曦妖王受到损伤。”黑猿王眼睛变的血红，两只猿爪重重的在胸前擂动起来，身上涌现出一种浓烈到极点的暴戾，口中大吼道：“该死的修士，今天就让你们看看俺老黑的神通。捏拿日月！！”

　　见到晨曦竟然被偷袭，黑猿王当场暴怒，以前一直未曾显露出来的天赋神通，在这一刻，终于没有再保留，毫不客气的施展出来，要知道，身为妖兽中的王者，其必要的条件就是拥有自己的天赋神通，没有神通者，是普通妖兽，可要是有神通的，就是妖兽王者。

　　每一个王者的神通，都是极为神奇强大的，黑猿王的也不例外。

　　只见，他口中暴喝一声，右爪往前一探，霎时间，此时，他的猿爪竟在这一瞬间中，与以前相比，变的异常的不同，掌中，有一种不可思议的力量，好像，这只猿爪有无穷大，里面蕴涵着无穷的力量，一爪探出，就算是日月，也能被紧紧的抓在手中。从天上拿下来。

　　爪中蕴涵着惊世神通，在猿爪的前方，所有的事物，只觉得四周的空间，在陡然间，彻底的凝固起来，生生的被禁锢住，看到猿爪，就好像看到了天地突然间在向他们压下来。连任何的抵抗力都没有，只能眼睁睁的看着那只猿爪距离自己越来越近。

　　“啊！！”

　　在爪前，赫然就是那名女修士，此刻，她的脸上，满是一种恐惧与惊慌的神色，想要躲闪，可不知道为什么，只觉得四周的空间都彻底的凝固住一样，无论如何，都没有任何的动弹的能力，只能眼睁睁的看着那只狰狞的猿爪在眼前扩大着。

　　一声凄厉的惨叫声中，那名女修已经生生的被黑猿王一爪抓在手中，死死的篡着。

　　“杀！！”

　　暴戾的杀字，自黑猿王口中冷酷的吐了出来，手中用力一捏。顿时，就看到，那名被篡在手中的女修，当场被一爪捏成肉泥，无数血肉横飞出去。修仙者修的是元神，肉体又哪里能跟妖族相比，对于黑猿王的杀手，又哪里能抵挡的住。当场被捏的粉碎。

　　“七师妹——”

　　一声声悲痛的叫声自那群修士口中发了出来，看着黑猿王生生的将一名女修捏死，简直是心胆俱裂，一个个眼中几乎要喷出火光来。一个个咬牙切齿，无数法术与灵符疯狂的向四周砸了出去，顿时，整个战场进入到白热化的状态。

　　“砰！！”

　　而在谷中，其战斗之激烈，更加是到了一种难以想象的境地中，看到枯手的时候，来得及反应的，其实就只有一直关注谷中的美杜莎，朱鸟跟帝释天三个，美杜莎眼中迸出彩光，一种无形的力量自眼中迸发而出。

　　顺着她的目光，眼前的空间中，所有的事物，突然之间，失去了所有的生命力，一下子变成一块块坚硬无比的石头，这股力量，迅速的落在了那只枯手上。在枯手上，当场就出现了一层灰败的石壳。

　　石壳在出现后，就迅速的向整只手快速的蔓延过去，要将这只枯手生生的石化掉。

　　美杜莎之眼！！

　　这项天赋神通，端的上异常的可怕，堪称是一项极为恐怖的神通，一个不注意，真要被石化住，想要还原，几乎是不可能的事情，就算有办法，也是难以登天。一直以来，可谓是无往不利，在整个南蛮中，几乎没有任何的妖兽敢对她无礼。

　　然则，此时却似乎没能发挥其威力。

　　“竟然是美杜刹之眼，这南蛮还真是得天独厚，竟然连美杜莎都有，果然不愧是上古时期就大有名声的宝地，石化之力，确实厉害，可惜，对本真君却还差了点。破！！”

　　在古树中走出一名形状跟朽木一样的怪人，了；脸上没有一丝表情，完全好像是一块干枯掉的木头一样，口中啧啧怪笑，看到手上出现的石壳，一层灰白色的光芒在手臂上快速的一闪。灰白光芒中蕴涵着浓郁的生机，以及可怕的死气。交织在一起，爆发出强悍的力量。

　　“咔嚓！！”

　　一声脆响，那手臂表面的石头，就诡异的浮现出无数道裂痕，裂痕快速的蔓延开来，当场碎裂成无数块，掉落下去，对于那只枯手，却是没有半点的损伤，端的是可怕。

　　“看我用朱火烧了你的鬼手。”朱鸟身上喷出两道赤红色的火光，一下子卷在枯手上。这火焰中蕴涵的力量，可以将石头瞬间焚烧成灰烬。

　　“枯荣转变！！”

　　枯荣真君怪叫一声，手臂上的灰白光芒一下子变换起来，白光消隐，灰色的光芒陡然大盛，跟朱火碰撞在一起，竟然跟是火和水相碰在一起一样，生生的将火给湮灭掉。

　　说来长，可这所发生的事情，都不过是在眨眼之间。枯荣真君端的是厉害非凡，就算是遭受到了重创，体内的实力几乎只是跟结丹后期的修士相差不多，可却依旧能爆发出如此强横的战斗力，一身神通，难以估量。

　　要知道，如果是普通的结丹修士，不管是碰到美杜莎的石化，还是碰到那霸道的朱雀真火，都会受到极大的损伤，尤其是石化，一不小心，当场就要变成石头，彻底的灭绝生机。可在枯荣真君的面前，却楞是没有起点半分作用。

　　“嗷！！”

　　虎魄刀身中迸发出一道惊人的虎啸之音，金黄色的刀光闪电般的对着枯手斩了下来，以虎魄的锋利，哪怕是精铁，都要被生生的斩成两段。

　　“哼！！本真君一身肉体早已经变的坚硬无比，谁能斩的断，待我拿了刹那神花，再跟你们好好玩玩。”

　　枯荣真君看到那璀璨的刀光，清晰的感觉到刀中蕴涵着的天地之力，有着可怕的威力，锋芒之利，异常的犀利，不过，他修炼的功法，却早就将自身的躯体修炼的跟木头一样，异常的坚硬，可比金刚石，强悍无匹。

　　看着就在身前的刹那神花，对自己的躯体又有自信，晨曦融合本体的速度飞快，他怕耽搁时间，耽误了获取神花的唯一机会，也就不对虎魄有什么理会，只是在手臂上快速的覆盖一层灰白之气，好似鸡爪一样的爪子，已经出现在刹那神花的面前。

　　“快了，神花马上就是本真君的了。”

　　枯荣真君在心中疯狂的叫喊起来，眼中迸发出璀璨的神光，里面透着丝丝强烈的欲望与贪婪。在他的脑海中，不禁浮现出得到神花后的种种设想，想到高兴处，竟不由自主的露出一丝得意的笑容。

　　“砰！！”

　　然则，就在他的枯手即将碰到刹那神花之时，帝释天的虎魄已经夹杂着无穷威势，一刀重重的劈砍在了其手臂上。当场，一声可怕的轰鸣声暴出，接着，可怕的景象出现了，手臂与虎魄锋芒碰撞的地方，竟迸出无数火星。一点都不像是普通的血肉之躯。手臂之坚硬，已经到了一种不可思议的境地。

　　不过，虎魄毕竟是虎魄，锋芒之利，举世难敌，用的是不灭之体炼制而成，加上其中灌注着帝释天几乎大半的妖元，锋芒变的更加的可怕。

　　就算是金刚石，都要被一刀切开。

　　在持续一瞬间，虎魄依旧斩进了他的手臂中，可并没有斩断，虎魄过后，就看到，在那手臂上，多出了一道伤口，伤口上，出现极为稀少的鲜血。

　　“竟然伤到本真君，等我拿到神花，一定要将你碎尸万段。”

　　枯荣真君显然没有预料到，虎魄竟会如此的锋利，脸上一变，吐出一道狠话，可速度依旧不减，他的目标，始终都是在晨曦的本体上。此时，手掌已经距离刹那神花不足一公分。嘴角边露出一丝狰狞的神色，毫不客气的向神花抓了过去。

　　眼见，晨曦本体就要落进他的手心……


第250章 临危度劫

　　砰！！——

　　就在美杜莎，朱鸟，帝释天倾尽全力都无法阻挡住枯荣真君向晨曦本体探出去的枯爪，枯爪即将触摸到那朵刹那奇花，在枯荣真君的嘴角边更是不由自主的拉出一条淡淡的弧线，面对刹那神花，就算是盖世强者都要动心。

　　不过，很明显，他高兴的有点太早。

　　晨曦虽然依旧在度着最后一道的心魔劫，不过，本体在融合的时候，本能的感觉到一种强烈的威胁，本体本身就是神花，其中蕴涵的奥秘，谁也没有把握说完全知道，感受到那种危机到生命的威胁气息，只见，神花亦本能的迸发出一股浩大的伟力。

　　在神花上，那七片一直不断处在绽放，凋谢当中的花瓣，陡然一顿，在这一顿之间，七片花瓣突然同时绽放出惊人的神辉，刹那间，绽放出了永恒的光辉，七片花瓣同时消散，可在消散时，迸发出的神光却诡异的融合在一起，形成一道七彩莲花。

　　莲花转动，七彩神光好似日月神辉一样洒落下来。落在那只枯黄的怪爪之上。

　　“啊！！”

　　一声凄厉的惨叫声在瞬间冲天而起，枯荣真君两眼中净是一种难以置信的神色，眼睛死死的盯在自己的手掌之上，接连，手掌迸成刀状，脸上浮现出一丝狠厉的神色，对着自己探出去的右手瞬间一刀挥下，齐肩斩了下去。

　　“噗！！”

　　枯荣真君的躯体在《枯荣九变》那一枯一荣，循环不息的锤炼下，早已经变的无比的强悍，说是金刚不坏之躯都丝毫不为过，血肉中，既有枯的死气，又有荣的无限生机，生死循环，轮回不断，所以，每次修炼《枯荣九变》的时候，其中的枯荣之气，都会将血肉不断反复的锤炼，所以，无数年下来，身躯就变的跟木头一样，可也坚硬到无以复加的境地。

　　可在这一刻，他竟毫不犹豫的咬牙一举将自己的左臂给砍了下来。别人要伤他很难，可他自己有心要断臂，自是简单的很。

　　“啪嗒！！”

　　断臂掉落在地上，奇异的景象出现了，只见，断臂以肉眼可见的速度，迸发出一股强盛的生命气息，同时，飞快的枯萎掉，只眨眼间，整只手臂就变成了一节腐朽掉的枯枝朽木。所有的生命力在刹那间彻底的消散于无形当中，还归于天地。

　　“刹那芳华，这难道就是传说中的逆天神通刹那芳华？竟然能令我血肉中蕴涵的生命力在一瞬间中彻底的湮灭掉，没想到，神花的本体都有如此的护卫手段。果然不愧是神花。”

　　枯荣真君惊骇的叫出声来，刚刚就在那道神辉落在手臂上的瞬间，一种强烈的威胁气息就在心底疯狂的闪现出来，让他毫不犹豫的当场断掉一臂，眼前的景象，也证实，他的做法果然是正确的，若不是行动果决的话，只怕这一刻，生命当场湮灭掉的，就不仅仅只是一只手臂而已，而是整个人彻底的湮灭掉，化为一块朽木。

　　意识中，也在瞬间猜想到，这道神光不出意外的话，肯定就是传说中的逆天神通，刹那芳华，在刹那间，令目标体内的生命彻底的挥发出来，失去生命力，自然，那他也就将真正的湮灭掉，连神魂都不会残留。端的是可怕。

　　“哈哈，好，好，好，你越强越好，等服用后，肯定能让我得到无比巨大的好处，神花，想必这样的神通，只能用出一次吧，既然这样，那你就是我的啦。”

　　枯荣真君不俱反喜，以他的阅历，在转眼间已经想明白，这样的护身手段，绝对不可能再有第二道，毕竟这可不是由晨曦在控制，那也就是说，眼前的神花已经摆放在面前，唾手可得了。想都不想，右手一动，就要再次向神花抓过去。

　　“想要动曦姐，先问问我美杜莎答不答应。”

　　这变故只是发生在短暂的一瞬间，可焉能逃的过帝释天与美杜莎的眼睛，只是，此时，帝释天背后凶猛的扑来一只通体笼罩在烈焰当中的朱雀火鸟，不得不发挥心神抵挡，美杜莎当先出手，身下的两只修长的美腿在瞬间化为一条七彩的蛇躯。

　　蛇躯一摆，对着枯荣真君没有一丝保留的席卷过去。蛇尾一晃之间，变幻成在千万道蛇影，当场将枯荣真君的身躯覆盖在攻击之下。

　　灵蛇乱舞！！

　　这一刹那间，天空中出现无数道的蛇影，在疯狂的抽动着身躯，每一击，都具有极为强悍的威力，在蛇躯下，空气都在剧烈的震荡，不断的颤抖着，仿佛随时都有可能要崩塌掉一样，这一招出，那种狂乱的气息就疯狂的涌现出来。仿佛这空间都要在这无数灵蛇的乱舞中彻底的崩塌掉，湮灭掉。那种意境，令枯荣真君都不由脸色微微一变。

　　“哼，一个小小的结丹妖族，也敢在本真君面前放肆，莫非真以为本真君当年的修为不在，就是虎落平阳吗。给我破！！”

　　枯荣真君神色冷竣，眼睛扫视了一眼刹那神花，看到神花融合的速度竟陡然间开始加快，知道，这是晨曦即将度过心魔劫的征兆，哪里还有时间与美杜刹纠缠，等这个机会，他可是等了足足不下数百年。

　　搜魂爪！！

　　仅剩的那只右手猛然迸成爪状，微微一晃，无数只犀利的利爪赫然就出现在四周，带着一股子浓郁的死寂之气，向漫天挥舞而来的灵蛇森冷的抓了过去，爪影在瞬间密布在整个天空中。利爪横空，连空气都被抓的撕裂开来。

　　他的肉身无比强横，施展的又是极为高深的战技，虽然有无数蛇影攻来，可却楞是在一瞬间全部被利爪抓住，当场撕成粉碎。同时，一条七彩的巨大蛇尾生生的被枯荣真君的右爪一把抓在爪中，死死的篡住。

　　冷酷的道：“本真君虽然落魄，可也没到可以随便让你们这些小妖在我面前耀武扬威。谁挡我，谁就得死。”说着，右爪一用力，爪子上迸发出阵阵灰色的死气，将是打算要一爪将美杜莎的尾巴捏成碎片。

　　不过，美杜莎亦不是寻常人物，体内妖元剧烈翻滚，疯狂的往周身快速的灌注过去，几乎眨眼间，身躯上就迸发出一阵彩色霞光，在霞光下，一片片密密麻麻的蛇鳞顿时泛出彩光来，变的异常的坚硬。

　　爪子抓在蛇鳞上，竟恐怖的迸出一道道璀璨的火星。接着，光芒一闪，整个蛇躯陡然缩小，闪电般的自那只爪子中抽了出来。

　　“砰！！”

　　就在枯荣真君神情一肃，打算再次将手向那神花探去时，犀利的虎魄泛出一阵璀璨的金黄色刀光，带着天地之力。重重的斩在右手上。一声轻响，火星迸射，虎魄锋利，硬生生的在那可怕的枯手上斩出一道细小的伤口，可却楞是没有鲜血流出来。

　　“又是你小子。”

　　枯荣真君几乎要抓狂，眼看着自己的手距离神花只有咫尺之遥，瞬间就能触摸得到，可却一而再，再而三的被帝释天与美杜莎给阻挡住。

　　面色不由变的异常的狰狞，怒吼道：“你们这些小辈，要是坏了本真君的好事，一定要将你们抽筋剥皮。”脚下在地上一跺脚。

　　“哗啦！！”

　　以他为中心，无数根恐怖的蔓藤立即好像无数灵蛇一样，疯狂的向帝释天与美杜莎卷了过去，其数量之多，几乎铺天盖地。而且，每一根蔓藤，都仿佛是有生命力一样，端的是可怕。一下子就将帝释天两个彻底的卷进这无穷蔓藤中，蔓藤上都长有一根根锋利的长刺。显然，要是碰到，其滋味肯定不会好受。

　　“这下总该没有谁能阻挡的住我了吧。”枯荣真君冰冷的横了身在蔓藤中的帝释天一眼，那蔓藤，全部都是千年老藤，异常的坚韧，谁都不可能轻易的从里面走出来。

　　“未必！！”

　　帝释天冷冷的吐出一句话，身前陡然浮现出一张玉琴，玉琴上，有九根琴弦，看着蔓藤，没有一丝迟疑，左手霸道的在古琴上猛的一挥。

　　“叮咚，叮咚！！——”

　　在这一刻，他依旧没有办法在计较妖元的损耗，一股股妖元疯狂的自炼妖鼎中喷吐而出，灌注到手指中，在挥动琴弦的时候，不断的灌注到琴弦上，立即，就看到，一道道晶莹的音刃好似潮水般，自琴弦上闪电般的凝聚出来，并在瞬间向身前迸发出去。

　　音刃之犀利，难以估量，而且，音刃在掠出的时候，也在不断的剧烈颤动，产生无匹的威力。在音刃之前，所过之处，顿时，那些千年怪藤瞬间被切割成无数段。硬是在这无边蔓藤中清出一条道路。

　　“啪嗒！！”

　　帝释天身随音刃而走，转眼间就脱离出蔓藤海，出现在枯荣真君的面前，不过，却并没有立即挥出虎魄，反而冷冷的一笑。

　　“你说本王挡不住你，那看看天劫能不能挡的住你。度劫！！”

　　扫视了一眼身后的晨曦，看到晨曦与本体之间，正在以一种肉眼可见的速度飞快的融合着，暗道：只要能抵挡住一会，争取到一点时间，晨曦就能度过天劫，彻底化形。


第251章 天劫堵路

　　“大丈夫有所为，有所不为，今天只要我还有一口气在，任何人想要伤到晨曦，都必须从我的尸体上踏过去。”

　　虽然与晨曦接触的时间并不长，真正见面，不过短暂的一次而已，可在晨曦身上得到的东西，却是无法用价钱来衡量的，这份情，不需要说出口，时刻记在心中，若是没有碰到倒也罢了，而今，晨曦就在自己面前有危险，这样的情况下，帝释天若是有半点迟疑，还有何面目去妖中称王，还有何面目意正严词去救母。

　　枯荣真君的一身本领，虽然只是短暂的片刻间，却依旧清晰的在脑海中有了大概的认知，绝对是自上古之后一直存活下来的古修士强者，一身肉躯，竟然坚硬的比妖体还要更加的强悍，虽然修炼的人不像人，鬼不像鬼，不过，这门《枯荣九变》完全可以称的上是一门盖世的奇功。

　　身躯坚硬的如金刚，连虎魄都难以破开他的躯体，一身古怪的战技与神通，几乎随便使出一两招，就要让他们费不知道多大的力气才能破解掉，这还是在他受伤的时候，要是全盛时期，只怕随便伸出一只手指，就能将他们戳死的可怕人物。

　　跟这样从上古就存活的老怪物拼战技，那是纯粹在找死。

　　虽然看的出，眼前的枯荣真君此刻身体里只剩下和结丹后期相媲美的修为，可真要动起手来，帝释天能猜的出来，肯定是输多赢少，说不得谁知道他还有什么样的诡异手段，若是一个不注意，真被他拿到晨曦的本体，那这闪失可就大了。

　　左思右想，帝释天脑海中只想出一个办法。

　　以天劫挡道，将这枯荣真君阻上一时半刻。想以天劫的威能，凭枯荣真君现在，只怕还会忌惮几分，只要拖延一会，等晨曦与本体彻底融合后，到时，晨曦清醒过来，绝对可以将眼前的局势扭转过来。

　　“你疯了！！”

　　枯荣真君的眼中猛的闪过一丝惊骇，大喝一声：“你要引天劫，本真君今天先杀了你。”手中枯爪闪电般的向帝释天喉咙处带着一股浓郁的死寂之气，探出时，无声无息，可其速度，又快到难以想象，宛如流星过境，一闪之间，已经出现在帝释天的喉咙前。

　　帝释天的修为他自然看的清楚，如果是平常，他要度劫，哪怕是度一九妖劫，他都不会有半点动容，可现在不同，一旦引动天劫，凭两人间的距离，必定会被覆盖在妖劫之下，而妖劫一起，之前晨曦的妖劫还没有结束，两道天劫叠加在一起。其威力，只怕瞬间会翻倍往上增加。

　　到时，妖劫会将帝释天与晨曦同时笼罩住，如果再要对晨曦下手，那就必须要在天劫中走上一槽，可天劫是什么，那是天地的威严。进到里面，凭他现在的实力，绝对会受到影响，一旦受到影响，就必定会耽搁掉时间，再想对晨曦下手，就将再没有任何机会。

　　“晚了。”

　　帝释天口中吐出一句冰冷的话语，脚步一转，身体瞬间一侧，手中虎魄顺势抬起，出现在之前自己喉咙的位置上，虎魄那犀利的刀锋闪烁出金黄色的锋芒。吞吐不定，显得异常的璀璨。在他身上，自身强大的气势毫不迟疑，没有一丝保留的全部释放出来。

　　滚滚妖气好似狼烟升起，直冲天而起，额头紫色王纹也以一种惊人的速度，不断的快速闪烁着，每闪烁一次，都有一股逼人的威压如潮水般喷涌出来，向四面八方源源不断的挥斥而去，体内妖府内的炼妖鼎以一种前所未有的速度，闪电般的旋转起来。

　　一圈接一圈，旋转速度快到颠峰，直接在玉鼎的四周形成一条晶莹如玉的旋涡。霸道无比的王者气息，排山倒海一样挥斥而出，彻底的，毫无保留的爆发出来。在炼妖鼎中的妖液此刻已经变的极为的缠粘。几乎随时都要进入固化似的。

　　“轰隆隆！！”

　　帝释天的修为已经踏进妖兽颠峰境界，只要放开修为，放开气势，就能随时引来化形妖劫，如今，晨曦的妖劫还没有接触，几乎在这气势一破体而出的时刻，天空中的劫云瞬间就凝结起来，并在第一时间，跟晨曦的妖劫相互的纠缠在一起，形成一朵巨大无比的黑色劫云。

　　这劫云，其大小，一时间竟比之前晨曦度劫时还要大，里面有无数道雷光在疯狂的穿梭闪烁，纠缠在一起，迸发出璀璨的光芒，发出丝丝浩荡的雷鸣声。雷鸣起，无尽的威压宛如潮水般倾泄而下，不断的向帝释天一波波的压了过去。

　　天劫与天劫叠加，其威力之大，已然丝毫不逊色于任何的一九天劫，而且，此时晨曦度的是最后一道心魔劫，并且已经处在结束的时刻，天劫的威力自然不会再对她产生太大的威慑，几乎大半的威压，全部落在了帝释天身上。

　　一道道粗壮的雷电，如灵蛇起舞，在劫云中穿梭不定。

　　“该死的小辈。”

　　浩荡的威压，将四周的天地彻底的笼罩在其下，所有处在劫云范围内的生灵，全部处在这个威压之下，枯荣真君就在帝释天身边，这股强横的威压自然而然的也一样落在了他的身上。那感觉，就好像有无数双眼睛在盯着他一样。

　　“轰隆隆！！”

　　向前踏出一步，劫云立即就跟是受到了巨大的牵引一样，无数电光闪烁，凝聚在一起，一道闪烁着金光，犹如水桶一样粗大的雷电‘咔嚓’一声，就从劫云中重重的轰了下来，速度之快，让人根本来不及躲闪，一击重重的砸在枯荣真君的肩膀上。

　　蕾劫中蕴涵着浩荡的天威，这道蕾劫是庚金神雷，一落在身上，雷电当场就变成无数道犀利的金刀金剑，向枯荣真君全身上下疯狂的劈砍过去，那情形，就跟是千刀万剐没什么区别。几乎第一时间，枯荣真君身上的衣服就被切割成无数碎片。化为蝴蝶，飘散出去。

　　帝释天快速的扫了一眼，不得不为之惊叹，这位真君还真是了不得，不单是脸上跟木头一样，整个身体，都跟那生长了无数年的古树一个模样。都是那副干枯的情景，他在看的时候，脑袋里还有时间转动着一个古怪的念头：不知道他下面那根东西是不是也一起腐朽了，这功法真变态。

　　“没想到我竟然会在这种情况下度劫。”

　　嘴角边上露出一丝淡淡的嘲弄，这可谓是一次没有把握的仗，两次妖劫叠加在一起，威力凭空增加了一倍多，这哪里是化形妖劫，根本就是一九天劫。

　　“该死的小辈，屡次坏我好事，想要度劫，做梦去吧。”枯荣真君眼波在晨曦身上快速的扫视了一眼，这一眼，顿时就让他眼中露出一种悲愤的神色，晨曦的本体已经彻底的融合到了三分之一，剩余的部分，更是在飞快的融合着。

　　再想夺取晨曦本体的计划，已经彻底的泡汤了，想他在这山谷中，一等就是几百年，等的就是之前的那一刻，只待一举得手后，今后天高海阔任其翱翔，可却怎么都没想到，一群以前根本就不会放在眼里的小辈，竟屡次三番的坏了他的好事。

　　现在更是眼睁睁的看着数百年的希望在眼前彻底的破灭。

　　一种难以言喻的悲愤直接涌上脑门。

　　手中光芒一闪，一柄灰白色的枯木杖显现出来，这根木杖一出现，立即就有丝丝灰白光芒在表面来回的闪烁。

　　“枯荣杖啊枯荣杖，本来还想让你慢慢的修养个几千年，恢复当年受到的损伤，现在却不得不将你拿出来了教训一群小辈。这要是在当年，传出去，我们都没面子，所以……今天，这里的所有生命，全部都要死！！”

　　枯荣真君轻轻的抚摩着木杖，嘴角抽动几下，显得异常的狰狞，无尽的死寂之气疯狂的向整个山谷蔓延出去。双眼中，不知道何时，竟多出一种灰色的雾气，让人一看到，就有一种心惊胆战的恐惧。

　　唰！！——

　　就在这时，晨曦身前的本体闪电般的冲进体内，彻底的没入到身体中，在那一刹那间，一束七彩神光蓦然自身体中迸发而出，直冲云霄，形成一道璀璨的通天神柱，在这神光中，晨曦的身躯显得异常的圣洁。

　　无数百花的独特气质，以每个呼吸间，上百次的变幻速度，不断的升起，消失。她身上，似乎具有着任何花朵身上所具有的气质，又似乎得到了升华，自身流露出一种惊人的美丽，刹那之间，绽放出举世无任何人能媲美的无穷美丽。在这一刻，她就是天地间最美好的存在。

　　隐隐中，有一朵七彩神花的虚影出现在她的身体四周，赫然就是刹那神花的模样，花瓣依旧在不断的凋谢新生，不停的转动，显得异常的高贵。

　　不知道何时，那对美丽的睫毛轻轻颤动，眼皮轻轻开启，两道七彩神光从眼眸中迸发而出，不断的流转变幻着，宛如在眼中，蕴涵着刹那永恒的奥秘。


第252章 炼雷为花

　　虽然中间间隔了一个帝释天，可晨曦的目光似乎能清晰的落在枯荣真君身上，眼中有一丝淡漠的冷意，红唇轻启，道：“晨曦在度劫之前，就有一种古怪的危险预兆，本来以为是那些外来的修士，却没想到，危险一直以来就都在身边，藏在古树中数百年之久。为的是夺我本体。”

　　虽然是在度劫，可她本体却一直在外面，融合后，谷中的所有事情全部一一被其多洞悉，心中也不禁浮现出一丝深深的恼怒。竟然有敌人在身边藏了数百年之久，对方的目的还是为了图谋自己的本体，这简直是一种奇耻大辱。

　　这种仇恨，几可上升到不共戴天的程度。

　　“啧啧！！可惜，本真君数百年的等待，竟然就被这几个小辈给搅合了，不过，现在只能退而求其次，拿不到你的本体，就将你抓回去，以你现在刚刚融合本体的状态，本真君凭借双修之法，也能从你体内夺取一半的精气，正好恢复伤势。”

　　枯荣真君冷冷的看向晨曦，在他眼中，晨曦就是一株活生生的大补药，得到她，就能令伤势得以好转，本来最佳的情况自然是夺到晨曦本体，那样，凭借着神花的力量，就能将自身当年损伤到几乎难以弥补的创伤修补好，还能得到逆天神通，现在却在帝释天一而再，再而三的阻拦下，令此事功败垂成。如今，他想做的，也就是退而求其次。抬头看看头顶。

　　劫云黑压压的一大片，其范围之大，其散发出的浩荡天威，犹在晨曦的一九妖劫之上，可以想象，这妖劫中，必定蕴涵着难以估量的恐怖威能，雷劫一旦降下来，将是无比的可怕。

　　“咔嚓！！”

　　因为本来就是晨曦度劫的时候开始激发出劫云来，使得这次天劫酝酿的时间变的异常的短暂，帝释天本身就是以天劫来阻挡住枯荣真君一小会，为的就是让晨曦能安全度劫，在看到晨曦清醒过来的时候，心神已经彻底的放在这次的天劫上。

　　虽然对这次天劫威力变的异常强大而暗自苦笑，不过，心中却并没有因此而放弃，更加没有束手就擒的想法。

　　“妖劫虽强，可未必我帝释天就真的闯不过去。”

　　拿出酒神葫芦，往口中猛的灌上几大口灵酒，灵酒快速的炼化成精气，在体内不断的回转，让自身的妖元快速的恢复起来。大口大口的猛灌之下，妖元在几个呼吸中，已经彻底的恢复过去，一举进入到颠峰状态。

　　右手仅仅的握着虎魄。另外一只手却不知道何时，已经落在了腰间的储物袋上。听到头顶传来一阵雷鸣，迅速抬头看了一眼，只见，劫云翻滚，三道金色的庚金神雷轰然落下，在劫云的范围中，赫然站着三个人，受到牵引，天劫可不会管是不是无辜，一落就是三道，不分前后的向帝释天，晨曦，枯荣真君轰击下去。

　　“晨曦，你快走，现在这是我的化形妖劫，你在这里，一样会受到攻击的。”帝释天看到赤金色的神雷宛如灵蛇一样砸过来，之前，曾看到过枯荣真君被砸到的样子，也清楚，庚金神雷在五行神雷中，是攻击力最为可怕的一种。

　　口中断喝一声，伸手往腰间快速的一拍，储物袋上光芒一闪，一柄水蓝色的飞剑赫然出现在手中。

　　“爆！！”

　　这飞剑一出现，帝释天马上就将往飞剑中快速的灌注一股妖元，然后，心念一动，飞剑立即就往头顶的神雷迎了过去。

　　“砰！！”

　　飞剑闪电般的挡在头顶，迸发出无数道犀利的剑光，跟庚金神雷当场碰撞在一起，这飞剑的品质可是一柄中品的法器，然则，对此，他却没有一丝的疼惜，在与神雷刚一接触的瞬间，口中当机立决的断喝一声。

　　飞剑猛的炸开。在炸开时，无数充满破坏力的剑光顿时彻底的爆发出来。一柄中品法器陡然自爆，当场将神雷的威力挡去两成。

　　“砰！！”

　　帝释天对此，丝毫不在意，手中又有两柄飞剑飞出去，稍微一与神雷碰触，当场就自爆掉，只转眼间，就有十几件法器在他手中自爆，每一件都有着中品品次的法器，硬生生的用法器将这第一道天劫给拼掉。

　　“释天，化形妖劫不是在外面度的，必须要冲到劫云中去，凭借我们的妖躯抵挡住神雷的噬体，抵挡的越久越好，一旦抵挡不住，里面的雷电就会将妖躯吞噬，在这过程中，你不要抵挡，让肉身散开，分化成血肉，再以意识，控制血肉，吞噬身外的雷劫，吞的越多，对你将来就越有好处。最后以意志力将血肉聚集，重新凝聚肉身，观想你想要化形的样子，自然就会化形。千万记住，在这过程中，一定不能迷失意识，必须保持清醒，否则，你会被雷劫轰击成齑粉。”晨曦看到向自己轰击过来的神雷，眼中并没有什么担忧，手中七彩光芒一闪，一只花篮赫然出现在眼前。花篮往头顶一抛。

　　花篮是由一朵朵美丽娇艳的花朵编织而成，在这一刻，同时绽放出各种各样的色彩，美丽绝伦，花篮中似乎有着一种古怪的吸力，一下子就将那道神雷一举收进花篮中，使得花篮内，迸射出无数道金色的雷光。不停的游走，化为犀利的刀剑，想要将花篮给破坏掉。却不知花篮为何物，丝毫没有受到损伤。反而不停的旋转起来，里面有无数彩光来回的流转。花篮在空中转动九圈。再停下来时，原先装进花篮中的神雷就再没有任何的动静。

　　花篮化为一道彩光，重新落进晨曦的手中，本来空无一物的花篮中赫然多出一支金色的花朵，花朵有九片花瓣，而这每片花瓣的形状都不一样，或刀，或剑，或匕首，等等，竟呈现出各种兵器的模样。上面有金色的电光闪烁。又在瞬间收敛，消失不见。

　　“炼神雷为奇花，这莫非就是上古时百花天女的‘七巧篮’。”枯荣真君何等的见多识广，在一看到这花篮竟能将落下的神雷诡异的炼成一朵奇花，别看那奇花看起来还十分的美丽，那可是由一道庚金神雷所凝聚而成的。里面具有着神雷的所有力量，毫不夸张的说，若是将这朵花扔出去，那就是扔出一道庚金神雷。可称之为庚金雷花！！

　　“不过，你毕竟不是百花天女，这小辈想顺利度劫，还要问问我枯荣真君答不答应。”枯荣真君神色一冷，身上流露出丝丝死寂般的气息，向他轰击过去的神雷，早就被他化解掉，如今，正看着帝释天跟晨曦发出声声冷笑。

　　“这里交给你了，我去度劫！！”

　　帝释天已然在瞬间看清眼前的形式，对于枯荣真君，他是无论如何都难以抵挡的，差距实在太大，在留在原地，不会有多大的作用，头顶又有劫云笼罩，对他而言，度劫才是头等大事。口中吐出一句，右脚往地上猛的一踏，整个身躯当场如出膛的炮弹一样，凶猛的向天上的劫云中冲去。

　　“小辈，想度劫，天底下没有那么便宜的事情。”枯荣真君当真凶悍，脚下一动，身体包裹在一团青光中，几乎瞬间就出现在帝释天的身边，手中那根枯荣杖一杖点了出去，杖身上的颜色已经彻底的变成灰色，灰色代表的是枯荣中的枯，也是死的力量，一旦被击中，不但要将身体刺出一个大洞来，杖中那枯之力，亦会瞬间进入体内，令其身体中的生命力快速的消失掉。这一击，看似好像是七八十岁的老头子在挥舞拐杖，可速度却犹如闪电，几乎眨眼间，就来到帝释天的背后。一戳就能戳入背心。

　　“你敢！！”

　　晨曦的脸上露出一种威严，在七巧篮中的那朵庚金雷花上玉手一动，轻轻摘下一片花瓣，花瓣的形状是一柄金刀的样子。捏花一抛，竟似能穿梭时空，后发先至，出现在枯荣杖之前。

　　“砰！！”

　　无数金色的雷光迸发，浩大的伟力硬生生的将那根木杖挡了下来，硬是无法再前进分毫，而有这瞬间的阻拦，帝释天整个身体腾空而起，转眼间，冲进劫云中，劫云剧烈的翻滚，在睁眼看时，哪里还看的到帝释天的身影。彻底的进到劫云内去了。

　　他这一进去，劫云本身那浩大的威压立即收摄了一半，四周凝固的空气也在陡然间松懈下来。化形妖劫针对的本身就是应劫者，如今帝释天进去，天劫的威力也全部开始针对他而起，全部收缩在劫云内部。

　　一时间，就看到，漆黑的劫云中，有无数道金色的电弧不断的闪烁着，将四周的天空映的一片金光，异常的可怕。

　　“今天你们谁都跑不了。”

　　枯荣真君一见帝释天竟然进到劫云中，只是冷冷一笑，如今劫云的威力，早已经远远的超过普通的化形妖劫，哪怕是一九妖劫都比不上，这样的威力，进到里面，下场绝对不会好到哪里去。


第253章 无尽痛楚

　　这劫云中的雷电那可是天地间，攻击力最为犀利可怕的庚金神雷，里面的雷光都带有无比可怕的庚金之气，庚金即杀伐，轰击下去，随便都能化为无数犀利可怕的刀剑，里面还蕴涵着可怕的雷电之力。

　　想想，在劫云下面承受雷劫，都异常的艰难，连枯荣真君自己一个大意之间，都被生生的将身上的所有衣物一下子轰击成齑粉，眼前的妖劫更不普通的妖劫，妖劫的威力之大，已经远远不是普通的妖兽可以抵御的住的了。

　　要是在这时，换了像赤火，拜月他们冲进劫云中去，嘿嘿，不要几个呼吸间，就会被雷劫轰击的渣子都不剩下半点。说是恐怖都不为过。哪怕是走上古妖修道路，这妖兽期的妖躯，焉能抵挡的住这样凶猛的雷电。

　　所以，枯荣真君见到没能给帝释天重重一击，只是觉得没有亲手出这么一口气，在心中，只是冷笑。

　　“晨曦相信，释天绝对不会被这小小的妖劫给打败的，至于你，我们之间的账是时候清算一下。”晨曦眼波扫视了一下劫云，再冰冷的扫视了枯荣真君一眼，脸上满是寒霜，伸出玉手，又在花篮中的那朵庚金雷花上摘下一朵剑形的花瓣，捏在手指之间。

　　拈花一笑！！

　　笑，是冷笑。

　　拈花一指！！

　　晨曦拈在手中的金花优雅的一弹，顿时，金花上迸发出丝丝金光，光芒中，金花一分二，二化三，三化万……转眼间，已然是铺天盖地，眼前一片，竟是无数朵剑形的金花，金花每一片，都犀利无比，漫天飞舞，金光在天空中连成一片。

　　拈花一笑，意在生机，生机者，无穷无限也，所以，金花的数量几乎连绵不断，绵绵不绝，当真是一可怕的战技，要知道，其实，这万千金花本体只有一个，这无数金花，都是自本来的剑形金花上不断分化而成，是为最强之处，可也破绽之处，只要破掉这朵本体金花，等于破掉这拈花一指。

　　“哼，本真君岂会怕你一个小丫头。”

　　枯荣真君一看到这漫天的金花，脸色当场一变，哪里会不知道这其中的凶险之处，但他身为一代真君，又哪里会在这个时候做出示弱的举动，眼中光芒一闪，口中冷喝一声，扬起枯荣杖，猛的一震，杖身化为无数条。将整个身体彻底的包裹在其中。并向无数金花闪电般的点了出去。

　　这一动，他的杖中就有一种连绵不绝的意境，枯荣枯荣，一岁一枯荣，只要心不绝，手中的杖就永不停息。

　　当场，就是一阵阵轰鸣声不断的剧烈响起。

　　如今劫云中的威压已经收摄大半，所有，他们谁都没有离开山谷，就在劫云之下，拼杀起来，晨曦度过一九妖劫，体内内丹已经踏入一转妖丹的境界，俨然，已经可以与元婴修士相抗衡，在妖族中，亦已经可以称之为妖王。

　　枯荣真君虽然现在实力不知道跌落了多少，虽然只是结丹后期，可战斗力，绝对不会在元婴修士之下，而且，来的更加的可怕，加上他种种秘术，哪怕再强的修士，都无法对他产生半点轻视，若不然，随时都有遭到毒手的可能。

　　战斗起来，立即就显得异常的剧烈。

　　和谷中的战斗相比，谷外的战斗，就可以说是惨烈，九名修士，黑猿王发威，生生的捏死一名女修，还有八名，这可是结丹修士，用的都是法宝。战斗起来，当真是惨烈非常，诸妖兽王者身上都纷纷出现道道伤口。不过，在凶悍上，谁能跟妖兽王者媲美。硬是占据在上风位置。

　　此时，王凤儿却是美杜莎给接了上来，拼杀起来，亦是凶险异常。

　　只是，此时在劫云中的帝释天，却更加不是那么好受的。

　　“啊！！”

　　凶猛的冲进劫云中，只觉得眼前的景象陡然一变，自己突然出现在无数雷电当中，一道道金色的雷云不断的穿梭纠缠，其中迸发出无比犀利的气息。他这个外来者一进到里面，无数雷电，立即就像是找到了目标一样。

　　“咔嚓！！”一声，无数电光疯狂的向帝释天轰击过去，凶猛的好像要将他当场轰成无数碎片，彻底的化为齑粉一样。端的是可怕，常人看到，不当场昏厥才怪。

　　没有任何的意外，帝释天身上的黑色长袍第一时间就被雷电化为齑粉，轰击在身躯上。一声凄厉的惨叫根本就没有办法抑制的住，从口中咆哮而出。

　　“释天，化形妖劫不是在外面度的，必须要冲到劫云中去，凭借我们的妖躯抵挡住神雷的噬体，抵挡的越久越好，一旦抵挡不住，里面的雷电就会将妖躯吞噬，在这过程中，你不要抵挡，让肉身散开，分化成血肉，再以意识，控制血肉，吞噬身外的雷劫，吞的越多，对你将来就越有好处。最后以意志力将血肉聚集，重新凝聚肉身……”

　　脑海中在瞬间浮现出之前晨曦所说过的话。

　　“不能靠外物抵挡，必须要靠自己的肉身。借雷电锤炼躯体。”帝释天眼中迸发出无比坚毅的神采，要想做妖上妖，就必须吃的了苦中苦。他明白这个道理，咬牙忍住身体上的可怕痛楚，在雷电中，虽然妖躯强悍，依旧出现无数道细小的伤痕。全身上下的肌肉都在疯狂的蠕动，脑袋上的头发，根根倒竖而起。真真是变成一个扫把的模样。

　　“啊！！好，今天我就借你老天的雷电，淬炼我的妖躯，嗷！！”

　　帝释天心念一动，身躯一晃，顿时，重新变成本体，顿时，就看到一只巨大的黑虎屹立在无数雷电当中，额头有一紫色王纹，这王纹在疯狂的跳动，整个身躯在剧烈的膨胀，‘轰轰轰’转眼间，帝释天的躯体就膨胀到了二十丈巨大。

　　“轰隆隆！！”

　　他的身体变大，劫云也更着变大，始终将他死死的包裹在劫云当中，一道道雷电凶猛的向他轰击过去，这些雷电，一落在身上，立即就化为无数犀利的金刃，在躯体上不断的劈砍着，堪称是千刀万剐，而且，这些由雷电化为兵刃，都异常的锋利。

　　以帝释天的妖躯，都在这些兵刃下被切割出一道道密密麻麻的口子，有鲜血从伤口中流出，满身毛发，都被雷电给刺激的根根倒立，跟刚针一样，宛如一个大型的刺猬。

　　“啊！！”

　　每出现一道伤口，都有雷电顺着伤口，冲进身体中，在体内疯狂的肆掠，大肆的破坏，无尽的痛苦，无时无刻不涌上心中，这不是在度劫，而是在遭受难以想象的酷刑。因为，帝释天想着晨曦交代过的话语，想要在这雷劫中凭借妖躯多支撑一段时间。

　　妖躯本身就蕴涵着强大的生命力，帝释天有毫无保留的讲体内的妖元疯狂的往周身每一寸身躯中灌注过去，刺激肉身的庞大的力量，这边刚被庚金雷电在身上破开一道伤口，体内的妖元就开始不断的刺激周遍血肉，令伤口快速的愈合起来。

　　这边刚一愈合，马上又被划出伤口。

　　这种恐怖的痛楚，几乎源源不断的向他席卷过去，简直是要将他的整个意识彻底的埋葬在这无尽痛楚中，痛苦，实在是太痛苦了。

　　这是不断的在身上割肉啊。

　　跟凌迟几乎没有任何的区别，还要更加的可怕，不单是外面，体内都有无数雷电在疯狂的破坏。

　　“啊！！我不会就这么倒下的。我一定能支撑的过去。啊！！——”

　　虽然口中发出声声凄厉的惨叫声，可眼中却始终流露出一种无比坚毅的目光，始终让自己的意志处在无比清醒的状态中，就是清醒，才会如此的痛楚，可他却知道，如果在这个时候，让意识迷失在这无边的痛楚当中的话，只怕等待着自己的，绝对是万劫不复的可怕境地。

　　天劫可不会有什么手下留情的念头。这个时候，拼的就是意志，考验的就是自身的意志。没有坚定不移的信念。凭什么去攀登颠峰，攀登更高的境界。意志，意志，惟有百折不屈，始终坚定不移，始终不会向任何强敌低头，不会在任何逆境下屈服的信念，意志，才是拥有一切的根基。

　　如果在天劫下屈服，将来焉能有成就，就算有，又焉能攀登颠峰。

　　体内的心脏在疯狂的跳动，起伏声一声声好像雷鸣，每秒不知道跳动多少次，如果是普通的心脏，只怕当场就要化为无数碎片。然则，帝释天的心脏却强劲无比，蕴涵着无穷的生命力。因为在心脏中，有的是一个举世无双的天品妖府。

　　妖府中，炼妖鼎在疯狂的旋转，迸发出无穷的吞噬力，向四面八方源源不断的散发出去。

　　“咔嚓！咔嚓！！”

　　无数雷电在剧烈的跳动，身外，庚金雷电不断的到处穿梭，本来就是要向帝释天轰击过去，此时，感受到自炼妖鼎中散发出的强大吞噬力。立即就跟是吃了兴奋剂，打了鸡血针，爆发出更强的雷电，向他凶猛的冲去……


第254章 吞噬雷电

　　这就仿佛是置身在一片雷电的海洋中，任何进到这片海洋内的异物，都会遭受到巨大的排斥与凶猛的攻击。此时，帝释天就是外来者，就是雷电中的异物，自然，四周的雷电无时无刻不在想要将他彻底的轰击成齑粉，轰成无数残渣。

　　本来就已经是千刀万剐一样的酷刑，如今，体内炼妖鼎这一动，引的雷电变的更加的狂暴，威力，在陡然间，变的不知道增强了多少，无数金色的雷电化为一道道金色的灵蛇，铺天盖地的向帝释天狰狞的扑涌过去。

　　“啊！！来吧！！——”

　　额头的紫色王纹不断的闪烁跳动，在里面，有一种不屈的信念喷吐而出，使得他的意志变的更加的坚定，狠心一咬牙，牙齿咬的嘣嘣作响，酒神葫芦出现在身前，从里面倒出一条金黄色如琥珀一样的酒液，一股接一股，不断的落进他的口中，冲进体内。化为一股庞大的精气，充斥在整个身体中。

　　在这个时候，他已经没有什么值得吝啬的，度劫，惟有度过妖劫，才会有将来，灵酒宝贵，可相比于性命而言，却是不值一提的。

　　在充足纯粹的精气滋养下，周身被雷电划出的无数道伤口，纷纷以惊人的速度开始愈合着，他能体会到晨曦之前所说的话的意思，雷电每在身上划出无数伤口，但愈合后，却能清晰的感觉到，受伤的位置，其坚韧强悍之处，比之先前，还要更加的强大，肉身正在一点点的变强。

　　在这雷电中，被雷电不断侵蚀确实痛苦无比，其中滋味，难以言述，不过，却也是最好的炼体时机，尤其是对他这种走上古妖修道路的，妖躯越强，就意味着，自身的战斗力就越强，体内的力量就越强。对于修行战技，有着无法估量的好处。

　　所以，哪里会不知道，晨曦所说的在雷云中支持的时间越久越好是什么意思。

　　“咔嚓，咔嚓！！——”

　　无数电蛇铺天盖地的冲过来，只一瞬间，那狂暴的雷电就将帝释天彻底的覆盖在其下，庚金神雷的威力彻底的爆发开来。一根根黑色的虎毛纷纷被雷电化为齑粉，雷电好似刀割，在他身上划出千万道大大小小的伤口，密密麻麻，遍布在周身上下。无数电光，顺着周身千万个毛孔，疯狂的向体内涌了进去。

　　雷电一冲进体内，那无穷的痛楚，就再无法遮掩的涌上身体的每一寸血肉中。

　　“嗡！！”

　　心脏剧烈的跳动，每秒中，跳动数百次，一股强大的吞噬力直接自心脏中源源不断的挥斥而出，一下子将那些雷电吸引住，牵引着飞快的往心脏中仿佛千万河流归大海一样，连绵不绝的冲进心脏中。

　　心脏即是妖府，一进心脏，那霸道无比的雷电亦凶猛的进到了妖府中，只一瞬间，就让整个妖府中，涌现出无数雷光，发出阵阵轰鸣，就要在妖府中开始肆掠起来。然则，在妖府中央的炼妖鼎却迸发出海量的吞噬力，不断的旋转起来。

　　其速度之快，让人连它的形状都看不清，只能看到一团璀璨的玉光，旋转太快，直接在玉鼎的四周，带出一道巨大的旋涡。那吞噬力，就是自这旋涡中散发出来的。

　　在这股吞噬力的牵引下，还不等那些雷电开始大肆破坏，就纷纷快速的往炼妖鼎中冲了进去。在炼妖鼎中，充斥着慢慢的一鼎的妖液，这些妖液，就是妖元，而且，妖液的形态竟已经是呈现出一种半凝固的状态。正在向固态转变。

　　一旦凝成固体，就是妖族内丹。

　　这种情况下，本来，再如何修炼下去，体内的妖元都是没有办法再继续增加下去的，修为会彻底的停歇不前，这就是每个妖族都必须经历的一道劫难，度妖劫。

　　因为这化形妖劫中的雷电与凝结出内丹后的九重妖劫不同，在这道妖劫中，其中的雷电虽然蕴涵着强大的破坏力，可在雷电中，却同样蕴涵着一种神秘的造化之力。要凝结内丹，就要吞噬这道妖劫中的雷电。将雷电中蕴涵的造化之力炼化出来，并与自身的妖元融合在一起。

　　以造化之力催发，让这半固化的情况发生扭转，向固化转变，最终凝结出内丹来。

　　“啊！！——”

　　以帝释天的意志，口中依旧不停的发出一声声凄厉的惨叫声，如果是正常的化形妖劫的话，绝对不会出现这样的情景，凭他，九成能抵挡的住，承受的下来，可现在这妖劫，已经他妈不正常了，威力大了不下一两倍。自然，遭受到的痛苦也就以几何倍数往上直线上升。

　　不过，惨叫声，只是为了宣泄体内无法压制的痛苦，眼中的目光却始终异常的清澈，保持着冷静的状态，只是，在这目光中，隐隐有一丝癫狂。咬牙死死的坚持着。

　　身处在这雷电的海洋中，无时无刻，不由无数雷电往他身体中涌去，这些雷电，一部分进到炼妖鼎中，正在一点点的与鼎中的妖元融合，此时，妖元在雷电中造化之力的刺激下，也在不断的压缩着，液体越来越显得凝固起来。

　　“再塑妖脉——”

　　帝释天口中大吼一声，以无上毅力，将心神沉浸在体内，开始准备着塑造第三条妖脉，这条妖脉，他已经早就思量好，为喜之妖脉，正好，体内的悲脉能牵引的住这根妖脉中散发出的可怕欲境，也是如今，最为容易塑造，掌控的一条。

　　一直以来，他都在为凝结内丹而准备着——

　　一时间，帝释天按照早先的设想，以无上的毅力，开始在这雷云中塑造其妖脉来。这雷云中，可不是好玩的地方，简直是顶着万千雷电噬身来做这些事情，既要注意妖府中淬炼妖元的事情，又要同时进行塑造妖脉的举动。同时做着几件关键无比的事情，可想而知，需要何等的大毅力，乃至是坚韧的意志力。

　　这是上古妖修才需要走的一关，像其他只是一化形就在体内塑造出道体的所有经脉，就不需要走这一步，一旦化形，自然就会演化出来。

　　“诸师弟师妹们，不要跟这些妖孽纠缠，立即靠拢过来，围绕斗转乾坤缚妖网，每人站在一个位置，布天罗地网阵，将这些妖孽全部罩进缚妖网中，再施展手段对付他们。”王凤儿扫视了一眼四周的战局，发现跟随过来的这群同门，一个个修为虽然高，可却都落在了下风。拼杀中的那股凶悍，始终是比不上黑猿王他们这些妖兽王者。

　　毕竟，每一位王者，可都是从物竟天择的法则中走出来的，哪一个不是经历过无数次的撕杀才有如今的成就。在丛林中，血腥与拼杀，从来就是没有办法避免的。万兽宗中的一群小修士，论对于撕杀的经验，焉能比的过他们。

　　所以，修为虽然差上一筹，可真要拼起命来，竟死死的压住这群修士一头。

　　“好！！将这群妖孽抓住，为师妹报仇。”

　　剩余的七名修士一听此话，立即纷纷毫不迟疑的使出了自己最强大的一击，将面前的对手轰开，然后，立即飞身而起，向那张可怕的斗转乾坤缚妖网聚拢过去。

　　“妖孽，今天就让你们瞧瞧我法宝的厉害。”

　　王凤儿伸手一指，那只由火红珠子演化而成的那只赤红朱雀身上立即迸发出璀璨的焰火，高鸣一声，翅膀一挥，千百根迸发出朱雀之火的火羽立即向美杜莎迎面席卷过去，覆盖在攻击之下。连躲闪的空间都没有。

　　而她本人则趁着这一机会，立即跟着冲上半空，一举出现在那张大网前，在网中，赫然，冥鸦王正带着鸦群冷冷的待在网中，并没有忙乱的冲击大网，因为之前已经试过，网的坚韧，委实达到了一种难以估量的境地。实在难以破坏得了。

　　冥鸦王虽然身在网中，却并不惊慌，他可是妖兽王者，一旦聚集所有的冥鸦，发动天赋神通——死神凝视！！他有把握，眼前没有任何修士可以在那神通下活命。

　　既然突破不了，他也不想白费那功夫！！

　　“大家准备，布天罗地网！！——”

　　王凤儿娇喝一声，只见，八个人，将整张网围在中间，每一个都拉住网的一个角，体内真元立即同时灌注到网中。

　　“哗啦！！”

　　网一得到真元的灌注，顿时就迸发出一层浓郁的白光，光芒中，缚妖网立即开始迅速的变大起来。八人同时往八个方向将网拉开，一下子，整张大网就覆盖了大半个天空，一举将下方彻底的笼罩在网下。

　　所有的妖兽，没有一丝意外，都被束缚在怪网之下。

　　说也奇怪，在这怪网的覆盖下，任何生灵都走不出网的范围，似乎，网下的地区，彻底的变成一个牢笼。

　　谷中的战斗，亦是激烈无比。

　　一个是得到上古百花天女的传承，可谓是得天独厚，具有无上的根基。一个是自上古之后不知道存活了多少年的老怪物。打起来，更是凶险万分。


第255章 百欲魔珠

　　帝释天在雷云感觉仿佛是过去千年万年，可在外面，却只是一眨眼的时间。枯荣真君手中木杖疯狂的舞动，将那无数片剑形的花瓣一一轰的粉碎，然则，毁灭的越多，眼前出现的花瓣就越多，堪称是铺天盖地，好似正在下着狂风暴雨一样。

　　“哼！！”

　　枯荣真君经验丰富，哪里会看不出，这一招‘拈花一指’，其破绽肯定有，可眼前的花瓣都是一模一样，要在无数花瓣中找出真正的那一朵，简直是难以上青天的事，而这些分化出来的花瓣，可是一样具有着极为犀利的攻击力。

　　不过，人老成精，他的手段可是不知道有多少，眼睛只稍微一转，立即就想出办法，鼻中冷哼一声：“你有拈花一指，分化花瓣无数，不过，我枯荣真君纵横无数年，这点雕虫小技难道还能难得倒本真君。看我万藤狂舞。”

　　枯荣杖对着身前轻轻一挥，本来灰色的木杖竟在转眼间变成枯白色，杖中在瞬间迸发出无穷的生机，白光好似甘霖一样，洒落在地上。

　　“哗啦！！”

　　无数根蔓藤立即自地下飞快的破土而出，并以肉眼可见的速度，闪电般的往上不断的长高，只眨眼间，成千上万根古藤就将枯荣真君四周方圆数十米中，彻底的覆盖住，而且，都好似一根根无比灵活的长鞭一样，向着那漫天的花瓣扫了过去。

　　顿时，大片大片的花瓣在这些古藤的攻击中彻底的湮灭掉，而亦有大量古藤被花瓣切割成千万块碎片。不过，又马上重新长出来，花瓣与古藤在谷中肆意的碰撞着。他这是想借助古藤，找出那片花瓣的真身所在。

　　“轰隆隆！！”

　　头顶的天空中，那巨大的劫云内，正有雷鸣声接连不断的响起，四周的天地灵气，都在飞快的被吞进劫云内，增强劫云的威力。

　　突然，天空中有一股股黑气在源源不断的向劫云内涌了进去，这黑气，只稍微一感觉，就有一种无比危险的预兆，仿佛，里面蕴涵着无比邪恶的力量。这丝丝缕缕的黑气，都是在虚空中凭空的显现出来的。一出现，就往劫云中冲去。其情景，端的是诡异。

　　“咦！！这黑气……似乎是天地间凝结在一起的欲望之力。”枯荣真君本来还想继续跟晨曦拼杀，一心要将她抓进手中，然则，这一变化，却不禁引起了他的好奇之心，略带疑惑的道：“古怪，本真君在这天地间活了也有好几万年，可却从来没听说过，天劫会吸收欲望之力，以往可从来就没有这种情况发生，咦，不对。难道……”脸上浮现出一种异常震惊的神色，隐然间，有一种难以置信的神情，张大了嘴巴：“难道这小辈……走的竟是上古妖修的路子，还有胆子塑造欲望妖脉？”

　　这个念头只一浮现出来，他的脑海中就有一种觉得很荒缪的感觉，欲望之力，可不仅仅只是帝释天才发现过，上古时期，具有多少惊才绝艳的绝代天骄，自然不泛有人对这种力量感兴趣，想要将其纳为己用，可最终的结局呢，却都是凄惨万分，几乎没有一个成功过。那下场，端的是骇人无比，让后来者，都是望而怯步。

　　所以，一直都有一个说法，欲望之力呀，是没办法被人运用的，这几乎是一直以来的一个常识，这无数年来，从来都没有人打破过。

　　枯荣真君是知道这段历史的，焉能有不惊讶的道理。

　　“这小辈，不知道是无知还是胆子太肥，竟然敢塑造这样的欲望妖脉。不过，小辈，本真君有点兴趣了，嘿嘿，这么一点欲望之力哪里够，看我给你‘助’上一臂之力。小子，你慢慢消受吧。啧啧！！——”

　　枯荣真君眼珠子快速的转动一下，眼眸中浮现出一丝阴冷的冷笑，手中突然多出一枚漆黑无比，龙眼大小的珠子，珠子出现，没有半丝迟疑，当即就往劫云中一抛，顿时，犹如闪电一样，落进劫云内。

　　“咔嚓！！”

　　雷电迸射，轰击在这枚黑色怪珠上，异常古怪的事情发生了，只见，这枚珠子竟连一丝抵挡都没有，直接就被这道雷电轰的破裂开来，珠子上出现无数道密密麻麻的裂缝，在裂缝一出现后，马上，就有无数道黑气好似潮水般喷吐而出。

　　海量的黑色气体，几乎一瞬间，就彻底的将整个天空给包裹住，并疯狂的向劫云中宛如倦鸟归巢一样，源源不断的涌进劫云内部。而劫云中，又仿佛是有一个无底洞一样，这黑气，有多少，就往里面吞进多少去。

　　“嘿嘿，小辈，好好享受吧，可别浪费了本真君的一番‘好意’。”

　　枯荣真君意味深长的怪笑几声。

　　“你对帝释天干了什么？”

　　看到之前的景象，晨曦的脸上陡然一变，变的异常的难看，虽然她并不认得那枚珠子究竟是什么，可是却知道，绝对不会是什么好东西，肯定是异常阴损的玩意。玉手再次伸进花篮中，在那只庚金雷花上又一次的摘下一片花瓣。冷着脸喝道。

　　“没做什么？只是看这小辈似乎塑造的是欲望之脉，本真君看着也觉得难得，就往里面扔了枚‘百欲魔珠’，助上他一臂之力呀。嘿嘿，本真君可是一片好心。”

　　“什么，刚刚那就是百欲天珠。”晨曦脸色勃然大变，看向枯荣真君的目光显得刹是冰冷：“好歹毒的心思，明明知道修欲望之脉，对欲望之力必须具有极强的控制力，每次吸收的欲望之力都不能过多，你却往里面扔进一枚百欲魔珠。要是帝释天因此有什么闪失，本王哪怕是穷尽碧落黄泉，也一定不会放过你。”

　　口中冷喝出声的时候，心中亦在暗自祈祷：帝释天啊帝释天，你可千万要支持住，若不然，晨曦一定替你报仇。

　　本来还不认得那珠子，可在听到名字后，自传承中得到的信息立即就浮现在脑海中，对于这魔珠的来历，亦不由暗自皱眉。

　　根据脑海中所知，在紫金大陆上，曾有一处神秘之地，叫做——无极欲境。

　　这无极欲境，乃是由天地间无数生灵，千万年来，不断散发出来，累积起来的无穷欲望汇聚在一起，最终产生异变，形成的一处神秘之地，名字就叫无极欲境，在欲境中，凝聚着天地众生的无穷欲望，一旦进到里面，就会因此而置身在那数都不数不清的欲境当中。十分的可怕。

　　欲境内的欲望之力，已经浓郁到一种无法估量的境地当中，这不知道多少年下来，谁都不知道里面的欲望之力究竟有多庞大，反正堪称是无穷无尽就是了，那地方，哪怕是在厉害的强者，都不敢轻易的进去。

　　实在是，进去的人多，其中不泛有那种神通惊天动地的盖世强者，可出来的却难以想象的稀少，可却有两件东西与无极欲境有关联。

　　一件就是这种百欲魔珠，这魔珠，就是在无极欲境中诞生出来的，里面的欲望之力太过浓郁，浓郁到极点，就会由无数的欲望之力聚集在一起，形成一枚枚百欲魔珠，这魔珠中蕴涵的欲望之力有多庞大。

　　在上古时期有一邪恶修士做过一次实验，将一枚魔珠扔到了一座足足有数百万人口的古城当中，魔珠当场爆发出来，海量的欲望之力立即就覆盖个整个古城，只短短的一天中，古城中的所有生命，全部葬生在无边欲望当中。

　　而且，古城更是不再适合人居住，化为一片死域。可见，魔珠中蕴涵的欲望之力是何等的庞大。

　　至于第二件，则更加的有名，据说是由无极欲境中的无边欲望之力经过无数年的演变，方才诞生出来的一件瑰宝，叫做——虚弥幻境！！

　　这件瑰宝，其实是一张画，卷起来，就是一画轴，但这画，却就是虚弥幻境。

　　这瑰宝，威力可不简单，针对的就是天地万物生灵的欲望而去的，只要心中还存有欲望，就万万逃脱不出去。

　　正所谓：每个人都有欲望，但由于每个人身处的环境，身上肩负的责任，做人的原则等等，诸多原因，错综复杂，纠缠在一起，压制在体内，制约着自身的欲望，在对欲望的选择与放弃之间，几乎人人都有徘徊与遗憾的时刻。这里面就蕴涵着无比巨大的玄机。

　　只要有欲望，就逃脱不了虚弥幻境的威力，毕竟，人生中，总是存在这无数次的遗憾，而在虚弥幻境中，却能得到弥补。想想，往事再给你重新选择的机会，你难道会舍得放弃吗。正所谓，一入幻境，身不由己。

　　虚弥幻境这件瑰宝，在上古时，亦是具有着极大的名声。是一件无比珍贵的瑰宝。其中种种妙用，端的神奇万分。

　　话说回来，眼前在劫云中，帝释天本来自行的吸收天地间的欲望之力，是一种能够自行控制的事情，需要多少，就摄取多少，按道理而言，塑造的又是喜之妖脉，几乎没有太大的凶险，可枯荣真君现在横插一手，却是浓的风云骤起……


第256章 逼上绝路

　　要知道，就算帝释天塑造的是天地间最难塑造的欲望之脉，可并不意味着他已经掌握了这些力量，只是暂时的束缚在体内，在身体中，构造出一条与外界欲望之力连通的通道，能吸收到欲望之力的桥梁。

　　就连心神，也只是仅仅对悲脉暂时的有一定的适应，可以克制的住悲脉中的悲境，让自身不受到其影响，陷入到以前在琴境时的那种情况，却并没有真正的掌握住这股欲望之力，吸收的欲望之力，积存在体内，也只是积存，并没能给自身带来任何的力量。

　　如今塑造妖脉，只是为将来做着准备，做着打算而已。可以说，亦是在打根基。

　　本来，这次再塑造出第三条妖脉，帝释天就将开始准备以后要发上一段时间，好好闭关一次，试一试，看看能否创造出一篇属于自己的功法。

　　然则，有几话说的好，计划永远赶不上变化。

　　就拿现在相比，本来他并没有打算在这个时候就开始度化形妖劫，可却因为要阻挡枯荣真君几息的时间，不得不引动妖劫，以妖劫的威压暂时阻挡住他的脚步，而自己，也不得不在这根本没有准备的情况下开始度妖劫。

　　妖劫威力大上这好几倍，也就罢了，凭着坚韧的毅力，他有信心，有把握可以支撑的过去，那无边的痛苦，他可以忍受的住，咬咬牙也就过去了，反正虽然痛苦，可却能锤炼肉身，也算是福祸相依。不算是白白遭受这番苦楚。

　　这塑妖脉的时候，这欲望之力多不得呀，一多就要出事，全部涌进身体里，那后果，想想都要后怕，塑造妖脉的举动，肯定会失控，说不定，会让体内的所有妖脉中潜藏的欲望，统统在一瞬间爆发出来，全部涌上心神，那时，哪怕是再坚毅的心志，都会在瞬间沉沦进去。

　　“不，怎么会这样，怎么突然有如此多的欲望之力往我的体内涌进来，我明明没有引这么多过来，就算引来，那也应该是喜之欲望而已，不可能会七情六欲全部都有呀。”帝释天在雷云中，一心在塑造着第三条妖脉。可这一开始塑造，到了中途的时候，立即就发觉，四周的情景似乎有了难以把握的迹象。

　　只感觉，在四周，仿佛突然置身在一个充满欲望的地方，周围有着无穷无尽的欲望之力，都在拼命的往自己的身体里面钻。

　　他却不知道，枯荣真君竟将一枚蕴涵了无穷欲望之力的百欲魔珠扔进了劫云中，魔珠中散发出来的欲望之力，与劫云内的无数雷电纠缠在一起，随着雷电不断轰击帝释天身体的时候，也伴随着涌进了他的体内。

　　而且，帝释天此时又在塑造欲望之脉，正是不停吸收欲望之力的时候，顺着这股牵引力，自然，这些欲望之力就跟是迷途中的羔羊看到了家一样，源源不断的涌进身体中。这种涌入，简直是无法阻挡的。

　　只一刹那间，帝释天就清晰的感觉到那海量的欲望之力。绝对能在瞬间将自己给淹没掉。

　　“七罪妖琴，给我吞噬这股欲望之力。”

　　没有丝毫的犹豫，心中一动，妖府内悬浮着的七罪妖琴立即泛出一层妖异的玉光，在这玉光中，有一股强横的吞噬力没有一丝征兆的迸发出来，出现在整个身体内，快速的将那庞大的欲望之力往琴中吞噬过来。

　　七罪妖琴本身就是依靠吞噬欲望之力而晋升，进化的。正是用来吞噬欲望之力的最好对象，不单能将欲望之力自体内吸走，更能帮古琴积攒起晋升为法宝时所需要的力量。

　　“必须要尽快要妖脉给塑造好，突然会有如此庞大的欲望之力出现，莫不是外面出什么意外了，赶快度过妖劫，凝结出内丹来，出去再将那抓走母亲的女修给宰了，这次绝对不能让仇人在眼前完好的离开。”

　　帝释天深吸一口气，将心神全部放在塑造妖脉上面，有七罪妖琴帮忙吸收体内那不断涌进来的欲望之力，终于令体内的欲望之力达到一种平衡。也不迟疑，快速的自欲望之力中抽取出喜之力。开始与妖脉融合起来。

　　塑造妖脉，其实并不难，在之前已经有过两次经历，再塑造起来，可谓是驾轻就熟，不断的将喜之力跟经脉炼化在一起，快速的融合起来。上次第二条妖脉塑造的是一只前爪，这次，塑造的则是第二只前爪中的妖脉。

　　熟练的将第三条妖脉塑造出来，并替换在左边的虎爪上，跟其他的两条妖脉相互连通在一起，几乎在妖脉一在体内塑造好的时候，就有一股无穷的喜悦突然自体内升起，并快速的往心神席卷而去，忍不住的就有一种想要疯狂大笑的感觉。这是身不由己的行为，本身没有这种喜悦，可却硬是在那莫名强大的喜悦中要张口大笑。

　　那种怪异的感觉，绝对是难以描述出来的。

　　不过，好在就在喜之妖脉要爆发的时候，原先塑造出的悲脉中的悲意却也在同时，被帝释天给释放开来，悲意立即就跟喜意纠缠在一起，相互抵触，生生的在体内保持着一种古怪的平衡，使得自身心神暂时不受其影响。

　　这一点，比起之前来，可谓是异常的轻松了。

　　然则，帝释天却没有丝毫的喜悦之心，心中陡然一个咯噔，一种难言的苦涩陡然涌现出来。

　　“叮咚！！——”

　　妖府中七罪妖琴九根琴弦同时颤动，整张玉琴竟在刹那间以肉眼可见的速度，快速的出现一道道黑色的纹路，这些黑色纹路，在瞬间密密麻麻的遍布在整个琴身上，一举将本来洁白如玉的古琴顷刻间染成了漆黑之色。

　　这一刻，就算是普通人，都能在琴中感受到一种无比强盛的妖异之气，显得异常的邪异，端的古怪。而就在琴身彻底变黑的那一刻，琴身上琴弦颤动，竟再不没有一丝欲望之力再往琴中涌进去。似乎，这古琴已经无法在盛装更多的欲望之力了。

　　“七罪妖琴已经被欲望之力给充满了。”

　　心中暗自苦笑，玉琴彻底变黑，就意味着，古琴依旧到了即将要开始蜕变，进化的境地，里面已经无法再容纳更多的欲望之力，必须等古琴发生蜕变，由极品法器，一举晋升成为下品法宝时，玉琴才能继续吸收欲望之力，而且，那个时候，古琴能吸收能容纳的欲望之力，将会更加的庞大，以几何倍数往上递增。

　　想想，自七罪妖琴炼制出来为止，到如今，已经有差不多两年多时间，在这段时间中，它几乎无时无刻不在吸收着天地间的欲望之力，纳入琴中，日复一日，年复一年之下，琴中积攒的欲望之力，已经庞大到了一种不可想象的境地中。

　　而现在，百欲魔珠中涌现出的可是天地间最为精纯的欲望之力，源源不断的进到古琴中，数量之庞大，就算是古琴，也无法彻底的容纳，打个比方说，刚一开始炼制出来的七罪妖琴，如果有一枚百欲魔珠在身边，将魔珠里面的欲望之力，全部灌注到琴中，那琴就会变成现在的漆黑之色。而现在，却是让古琴自行的吸收了两年的欲望之力，再开始吸收百欲魔珠中的力量。自然，无法不可能再彻底的吞噬魔珠中所有的欲望之力。

　　大概也只是吞了差不多三分之二而已。还有三分之一没有吸收，虽然只是三分之一，可其中蕴涵的欲望之力，亦是无法想象的庞大。

　　“轰隆隆！！”

　　无数雷电在体外疯狂的肆掠，不停的向帝释天体内涌进来，伴随着的，是无穷的欲望之力。几乎转眼间，体内的妖脉中，就充满了欲望之力。这些欲望之力没有七罪妖琴的吸收，立即就往妖府中不断的涌进。

　　迅速的进到本来的那团黑色的欲望云雾中，云雾随之越变越大，飞快的膨胀起来，短短片刻间，已经充满大半妖府，再继续如此下去的话，只怕要不了多长时间，整个妖府就会被这欲望之力，生生撑的破灭掉。

　　妖府一旦崩溃，就等于是彻底毁掉自身的根基，就连妖躯都会因此而轰然炸裂，化为齑粉。

　　“到底是谁要害我，竟然能弄来如此庞大的欲望之力，这下该怎么办，应该怎么办才能花解这次的危机。”

　　在这几乎走上绝境的时刻，帝释天的脑子以一种前所未有的速度，飞快的开动起来，无数个念头在脑海中不断的闪现着，涌现出一种种可行的办法，但都在瞬间被否定掉，越是在这种危机的关头，他的心神也就越加的冷静。到了一种不可思议的境地中。

　　快，快，快！！

　　心中疯狂的叫喊，飞快的构思起解决的办法。

　　然则，欲望之力，委实是天地间最难掌控的力量，能吸收容纳欲望之力的，他所知道的就只有七罪妖琴。可如今七罪妖琴却在这关键时刻到了它所能容纳的极限。这几乎是在瞬间断绝了他的所有生机。


第257章 彻底疯魔

　　怎么办？怎么办？我该怎么办？

　　脑海中不断的回荡着，种种办法，都在顷刻间被否决掉，体内那疯狂涌进来的欲望之力，简直是要将他彻底的逼疯掉，欲望之力每增加一分，就等于是将他往死路上逼近一分，转眼间，体内的欲望云雾就将妖府内的空间，充满了足足有三分之二的范围。

　　就在这紧要关头，一道灵光在脑海中快速的闪过，而他亦在瞬间将这道灵光捕捉到，在脑海中转念一想，当场就有要彻底放弃的念头，不过，看到体内疯狂涌入的欲望之力，心中陡然浮现出一种癫狂的念头。

　　“反正都到了这个时候了，再继续下去，肯定难逃一个死字，这个做法虽然凶险万分，不过，却不失为一个确实可行的办法。死就死，今天我就在死之前，拼上一把，是死还是活，就看天意如何。”

　　本来一直闭合的眼睛中陡然睁开，在他的眼眸中，可以看到一丝彻底疯狂的神色，癫狂，到了绝境的地步，进也是死，不进也是死，拼上一把，或许反而会有一线生机出现，在这个时候，已经没有其他可以选择的了。

　　“不疯魔不成活，不管是谁要害我，只要这次我不死，等出去后，将来一定要清算这笔帐，啊！！——，让欲望之力来的更猛烈些。”

　　帝释天心中疯狂的呐喊，整个心神都瞬间进到一种癫狂的境地当中，疯狂，在这一刻，他想不疯狂都不行了。

　　妖府中，炼妖鼎在疯狂的运转，心念一动，一股接一股的欲望之力，立即疯狂的往鼎中灌注进去，同时，有一团团精血不断顺着妖脉快速的进到妖府中，并快速的一起进到鼎中，冲进那无穷欲望之力内。在里面不断的翻滚，淬炼起来。

　　“啊！！——”

　　一声痛叫，两条经脉生生的被从身体里抽了出来，送进妖府中，并跟着迅速的进到炼妖鼎内，跟精血与欲望之力融合在一起。

　　他要塑造妖脉，不错，他要再次塑造妖脉，刚刚塑造的是第三条，这次他要塑造的是第四条，第五条，乃至是第十三条！！

　　在才塑造第三条妖脉的时候，竟然就开始塑造其他的妖脉，这个念头，端的是疯狂，端的是难以想象，绝对是自古以来，前所未有的事情，就算是在上古时期的上古妖修中，都从来没有过如此疯狂的举动。

　　要知道，所有的上古妖修，走的虽然是塑妖脉的道路，可塑造妖脉，都是在每次突破的时候，才会开始塑造的，那样，可以一步一个脚印的掌握体内的力量，多一妖脉，就意味着，体内的力量瞬间往前跨出一个巨大的步伐。

　　这样下来，一步一个脚印，对于自身的力量，都会有绝对的掌控力，自身的根基，会异常的牢固，对于攀升颠峰，有着非同一般的益处，若是好高务远的想要塑造其他的妖脉，不说塑造得出来不出来，就算能塑造成功，那也未必就是一件好处，能否掌握的住自身驳杂的力量。

　　多一条妖脉，就意味着，吸收起天地间的力量速度会上升一个层次，比如，天妖戮神大法中，塑造的妖脉是由杀戮之气而成，本来一个境界，就塑造出与境界持平的妖脉数量，若是多了，那吸收起杀戮之气来，速度确实是会变快，可这一变快，吞进体内的杀戮之气超出自身能炼化的数量，一旦失控，就会对自身产生难以估量的伤害。

　　这就好比是小孩子，要拿大人才能拿的动，耍的起的刀剑。那样，会酿生的后果，可想而知，只会伤了自己。就跟刚出生的婴孩，没学会走，就想去跑，那不摔交才有鬼。而这多塑造妖脉的后果，可比摔胶知道要严重多少倍。

　　帝释天脑海中最后闪现出的办法，就是接着塑造妖脉，而且不是塑造一根两根，而是将七情六欲一共十三条欲望妖脉全部在体内塑造出来，在塑造的同时，将充斥在体内的这股庞大的欲望之力，全部炼化到这些妖脉当中，令体内爆增的欲望之力彻底得到释放。

　　解除眼前的燃眉之急！！

　　至于后果，帝释天也早就想过，这欲望之力，可是包含着七情六欲，十三种欲望之力，要是爆发出来，绝对可以让自己进到那万劫不复之地中，永世都不得超升。后果之严重，难以想象，简直比死都要凄惨万倍。

　　说不定，这样做，也就这是将死亡的时间往后推延一段时间。可依旧逃脱不过灭亡的下场。不过，却不泛其中会有一线生机的希望。若是不这样做，体内的欲望之力，绝对会毫不留情的整个妖躯当场撑的炸成千万块。在雷电中，化为齑粉。

　　只在相当与凝结内丹的修为，就要塑造出所有的妖脉。这一举动，不得不说是一次前所未有的疯狂行为。可这却是现在唯一的选择。

　　“拼了。”

　　心中涌现出癫狂的意念，咬着牙，死死的抵挡住无数雷电噬身的可怕痛楚，一边在体内，不断的抽取出一股股精纯的精血，往妖府中送去。作为塑造妖脉之用。

　　这一行动开始，果然起了效果，充斥在妖府中的欲望之力，立即源源不断的往鼎中疯狂的涌了进去，不再向四周扩散，一时间，死亡的危局仿佛已经暂时的缓解了。不过，可以想象，一个更大的危机正在酝酿着。而是帝释天亲手造成的。

　　以塑造妖脉的方法。只见，在鼎中，无数欲望之力正在不断的被压缩着，变成一团液态的黑色液体，这液体亦不相同，并不是聚集在一起，而是分化开来，形成十份相同数量的液体。这是其中的十种欲望之力。其中三种，都是被屏弃在鼎外，没有吸收进来。分别是喜，悲，味三种欲望之力，那是因为这三种已经塑造好了妖脉。进去也没有用处。

　　这十团液体，与精血相互融合在一起，不断的淬炼起来，将其中的杂质，全部一一的炼化掉，同时，还有源源不断的欲望之力在往里面灌注进去。这十团液体，就是即将要塑造的十条妖脉。一次塑造十条妖脉。这种举动，堪称是亘古都未曾有过的事情。

　　“今天我就疯狂一把，看看是生还是死，前面没有路，我就亲走踏出一条路来。”帝释天在脑海中暗自坚定着决心。虽然明知这是九死一生的事，却也不得不走，选择了，就没有再后悔的余地，在这世界上，什么药都有的卖，可就是没有后悔药。

　　他的性格，也不是那种犹豫不决的人，没有下定决心也就算了，可一旦下定决心，就不会在去想后悔的事情。惟有坚定不移的往前走，一路往前走，没有路，就走出一条路来。在这世间，终归是天无绝人之路的。

　　在雷云中，无穷的欲望之力，以帝释天为中心，飞快的涌过去，百欲魔珠中的力量，先是被七罪妖琴一下子吞了三分之二，现在又被帝释天这样的吸收，当场，四周的欲望之力以肉眼可见的速度在飞快的减少着。

　　“咔嚓！！”

　　百欲魔珠上密密麻麻的浮现出无数道裂痕，接着，快速的破灭开来，在被雷电轰击成齑粉，连渣滓都找不到。其情景，端的是可怕。

　　“咦，百欲魔珠中可是有着能让数百万人当场坠进无边欲望中的力量，怎么会这么快就消失掉，不可能啊，就算是雷劫都不可能将这种纯粹的欲望之力湮灭掉，这到底是怎么回事，莫非，是那小辈？”

　　这些说起来长，其实，所过的事情只是短短的几个呼吸之间而已，可魔珠中海量的欲望之力却诡异的消失掉。

　　虽然枯荣真君本来就有要用欲望之力将帝释天给撑炸掉，心神堕落到无边欲望当中，永世难以超升的想法，可却没有预测到，魔珠中的力量会消失的这么快，这绝对不是什么正常的事情，而且，劫云还未曾消失。

　　这是帝释天的妖劫，如果帝释天真的死去的话，那劫云也会自然的消失掉，而不是想现在这样，依旧笼罩在山谷上空。端的是古怪，这也意味着，帝释天现在绝对还没有死，还活着。

　　如此多的欲望之力，竟然还没有弄死帝释天，这个结论，让枯荣真君的眼中闪现出丝丝异样的神色。

　　“莫非这小辈身上有什么可以针对欲望之力的宝物？”这么一想，却是在脑海中生了根，暗自猜疑道：“肯定是这样。要不然，这小辈怎么可能修炼欲望妖脉，还没有出事，没有迷失心志，身上肯定有什么古怪的地方，若不然，就是有什么神奇的瑰宝。”

　　脑海中，刹那间转动无数念头。

　　“释天，坚持，一定要坚持住，你可千万不能有事，晨曦相信，以你能做出那杀人歌的气魄，绝对不会被轻易的打倒的。”

　　晨曦亦紧张的看着劫云，生怕劫云突然消失掉，只要劫云没消失，就还有希望，还有生机。

　　一时间，因为这件事，不管是枯荣真君还是晨曦，都不由自主的将注意力转移到了劫云上——


第258章 强势化形

　　“砰！！——”

　　不知道过了多久，也许是一瞬间，也许是一刻，或许已经法过了十天半月。突然，劫云中陡然爆发出一声可怕的轰鸣声，一股强烈的气浪冲击的整个劫云，以一种前所未有的速度，飞快的翻滚着，劫云中的雷电，都隐隐有脱离控制的迹象，一道道金色的电光疯狂的向劫云四周迸发出去。

　　“轰隆隆！！”

　　受到气机牵引，晨曦与枯荣真君的头顶，都在瞬间，有一道道金色的天雷狂乱的猛烈轰击下来，肆掠中，将整个山谷都一起覆盖在其下，这雷电，可是天地自行演化出来的劫雷，威力之大，远远不是普通的雷电所能媲美的。

　　不过，毕竟不是专门酝酿出来的雷劫，未必并非不可抵挡，晨曦看到，眼中却闪现出一丝喜色，将手中的花篮一抛，致于头顶，花篮轻轻旋转，迸发出七彩神光，将附近的神雷全部接引到花篮中，正好将它们炼制成一束束花朵，归于己用，同时，心中亦暗自道：“这声轰鸣应该是释天将自己肉身打散时发生的声响。如此看来，他应该确实没有受到那百欲魔珠中的欲望之力影响，接下来，就看他凝聚出内丹来了。度化形妖劫，前面被雷电噬身才是最痛苦，最艰难的时刻，现在熬过去了，凝结出内丹，应该不会有什么意外。”

　　在心中暗自欣喜，她是过来人，又有百花天女的传承，这可不是帝释天当年开启的血脉传承可以比得上的，血脉传承，传承到的只是当初在血脉中赋予传承之人的一部分功法与信息，不但基础，而且，真正得到的，并不算多。可晨曦得到的传承，却是完整的传承，几乎是继承了百花天女的全部记忆。自然明白，刚刚劫云突然暴动意味着什么事。

　　“该死的小辈，莫非竟然真的有这样的运道。”枯荣真君的眼中闪烁出森冷的目光，有心想要破坏，可劫云可不比其他，以他现在的实力，根本就无法再次对里面的帝释天施加毒手，只能眼睁睁的看着眼前的异变。

　　“轰轰轰！！”

　　天地似乎出现了一个大洞，在劫云的上空，陡然出现一道旋涡，旋涡是黑色的，本来一片虚无的虚空中，诡异的浮现出无数漆黑色的黑气，这些黑气，一丝一缕，都宛如蕴涵着无穷的邪恶，就这么凭空的显现出来。

　　并在瞬间，自四面八方，源源不断的涌过来，冲进旋涡中，这是一道欲望的旋涡，旋涡中聚集起来的欲望之力，堪称是海量，汹涌的往劫云内部灌注进去。天地好似一个漏斗，漏斗的下方，就是劫云。

　　劫云中，无数细小的血肉充斥在每一寸角落中，这些精血，不断的吞噬着四周的雷电，吞噬着雷电中的造化之力，每一滴精血，都在快速的变的神光流转，精气四逸，仿佛都在瞬间充满了力量。产生了一种升华蜕变一样。

　　“轰！！”

　　这些精血，全部都是帝释天的血肉，在原先所站立的位置上，就只有一颗血色的心脏依旧如往常一样，强劲有力的跳动着。每跳动一次，都有无数雷电被吞进心脏中。起伏跳动声，异常的有力，不知道过了多长时间。当所有散发出去的精血中，全部吞噬满了雷电之后。一声轰鸣，顿时，分布在四面八方的血肉不约而同的向着心脏所在的位置，仿佛乳燕归巢一样，瞬间汇聚过去。

　　在血肉吸收的造化之力的神妙力量下，当血肉一汇聚起来时，立即，所有的血肉都仿佛有生命一样，不断的凝聚起来，迅速的翻滚，转眼间，一只巨大的黑色妖虎就那样，生生的再次重现，体型异常巨大，仿佛一座大山一样，站立在劫云中，并立即跟发了疯一样，剧烈的膨胀起来。

　　周身无数根黑色的毛发，迸发出黑色妖光，不停的流转不休，整个身躯，仿佛覆盖在神光之下，四周的雷电，轰击在身上，竟没有再损伤到重生的妖躯，反而顺着周身无数毛孔，不断的涌进体内。

　　在身体中，自心脏位置开始，一共十三条现在晶莹如玉的经脉，在体内就好像是一条条通道，贯穿在周身每一个位置，贯穿全身。形成一幅完整的经络图，两只前爪，两只后爪，各条经脉，连通五脏六腑，周身气血，顺着经络，流转不息。

　　“啊！！——”

　　周身上下，三百六十五个穴道，按周天之数，分布在全身各个角落，所有穴道，纷纷绽放出璀璨神光，将整个身躯中的血肉都映衬的神光闪烁，吞吐不定，几如彻底的神化掉一样，全身骨骼，由打碎到重聚，可谓经历了一次彻底的蜕变。

　　本来就已经异常坚硬的骨骼，在这一刻，表面上，竟隐隐中开始浮现出丝丝玉样的神光。就好像当初在枯骨荒原上找到的那具几乎难以再磨灭的不灭骨骸一样，当然，现在并没有抵达那样的强悍地步，只是表面开始产生蜕变，但却已经令周身骨骼变的比以前要更加的强大。自劫云中吸收的造化之力更是不断的灌注到周身一根根骨骸中，慢慢的令骨骸产生蜕变。变的更强。

　　十三根妖脉，代表着七情六欲所有的欲望之脉，这一塑造成，立即就产生无比巨大的吸引力，勾动天地间的欲望之力，直接在劫云上空形成一道欲望旋涡，海量的欲望之力，源源不断的自周身每一个毛孔中疯狂的涌进体内。

　　以前，只有塑造好的妖脉才能吸收，可现在，所有的妖脉全部塑造成，沟通全身，立即就让自身发生了奇异的变化，每一寸肌肤，每一个毛孔，都能毫无影响的吞噬天地间的欲望之力。进到体内，进到妖府中。

　　妖府在这一刻，亦发生了巨大的改变，其范围之大，比起以前来，竟足足扩大了不下十倍大小，其范围，更加的广阔，能容纳更加的庞大的妖元与欲望之力。

　　然则，这些欲望之力，却都纷纷涌进炼妖鼎中，鼎中，原先装的满满的液体，已经诡异的消失不见，反而，一枚只有黄豆大小的珠粒赫然呈现在眼前，这珠粒，通体是一种纯粹无比的黝黑之色，上面有光芒在不断的流转。

　　内丹，这就是妖族凝结出来的内丹，液体经过无数次的压缩，不断的淬炼，最终却只得到这么一枚只有黄豆大小的内丹，虽然并不大，可这内丹中的妖元，却是最为精纯不过，比普通妖族凝结的内丹，就算是有龙眼大小，只怕也未必比得上这一枚内丹里蕴涵的妖元更庞大。

　　因为，帝释天拥有天品妖府，更有炼妖鼎，能时刻将妖元中的杂质全部淬炼掉，始终保持着无比的精纯，在凝结内丹时，更是无极限的压缩，一直压缩，压缩到无法再压缩的地步，这就变成眼前的这枚只有黄豆大小的内丹。其实，在刚一凝结出内丹时，本来的大小，亦有一枚拇指粗大的珠子那样大小。可却生生的压缩成现在的样子。

　　在鼎内内丹的四周，却是被一层黑色的黑雾所笼罩，这黑雾，正是那无穷的欲望之力，这些欲望之力，隐隐中有要与内丹结合的倾向，可却仿佛始终隔着一道天堑，始终没办法真正的融合，欲望之力依旧是欲望之力，妖元依旧是妖元。

　　庞大的欲望之力在不断的被炼妖鼎快速的炼化着，由云雾凝结出黑色的液体，落进鼎中。

　　内丹缓缓的旋转着，陡然一振，一股漆黑的妖元立即自内丹中不断的喷吐出来，冲出妖府，涌进周身十三条妖脉中，快速的运转不休，妖元每到出一处，周身经脉，都大放神光。每一寸血肉都在欢快的跳动着。

　　“嗷！！”

　　紧紧闭合的两只眼睛陡然睁开，霎时间，两束逼人的神光自眼中迸射而出，落入劫云中，劫云剧烈翻滚，楞是被神光逼得退开。额头王纹在疯狂的闪烁，突然，血盘大口一张，发出一声虎啸，对着身前猛的一吸。

　　“哗啦！！”

　　顿时，风云骤变，雷云竟可怕的被源源不断的吞进口中，速度飞快，偌大的劫云正在以肉眼可见的速度快速的消失着。同时，整个身体变成无底洞，将那海量的欲望之力吞进体内。一时间，空间剧烈的震荡，反出阵阵可怕的轰鸣声。

　　风声！雷声！

　　不绝于耳！！

　　大片大片的雷云消失在他的口中，转眼间，就彻底的被吞噬的一干二净，庞大的妖躯屹立在虚空中，直接凌空站那道旋涡内。

　　“轰轰轰！！”

　　周身有无数黑色妖气喷吐而出，在这庞大的妖气中，帝释天的妖躯以一种不可思议的速度，飞快的缩小起来，在缩小的同时，整个模样，亦跟着发生了转变，两只后爪变成两条健壮的大腿，双爪变成两只手臂，脑袋也变成人的模样。一头黑色长发随风狂舞，衬托出别样的张狂。

　　一股股充满霸道，充满威慑力的气息，自身那惟我独尊的气势，也一样毫不遮掩的向四面八方挥斥而去——


第259章 所向披靡

　　一身黑色长袍，手中虎魄在斜指下方，双目微微闭合，体内，一股股的汹涌蓬勃的气势好似潮水般，向四面八方，飞快的挥斥出去。所到之处，整个空气中，都隐隐出现一种诡异的波纹，在谷中无数花草树木，不约而同的，同时弯下了腰枝。

　　额头紫色王纹显得更加的神秘，通体笼罩在紫光当中，身上的黑袍无风自动，哗啦啦的挥舞起来，脑后在黑发，张狂的飞舞，与自身气势搭配在一起，更显得无比的张狂，那如浩瀚般的气势，涌向天地，这是一种惟我独尊的王者霸气。

　　在凝结成内丹的一瞬，终于，彻底的得到升华，上升到一种前所未有的高度，几乎转眼间，就冲出了百花谷，冲出了附近的范围，覆盖在数千里的巨大区域中，在这范围内，所有的生灵，内心中都涌现出一种不由自主的臣服念头。

　　那是一种面对天生的王者的朝拜，这是一种对王者诞生的喜悦，自然而然的臣服。

　　“呜！！——”

　　“嗥！！——”

　　各种叫声在山林中响起，无数生灵拜倒在地上，向着百花谷的位置，眼睛里射出一种朝圣一样的虔诚目光。百兽齐齐发出嘶吼，震动南蛮。

　　“这气势，怎么会是这种气势，他竟然会有这种惟我独尊的气势，还有这力量？不可能，就算他度过妖劫，凝结出内丹来，可也不可能有这样强大的气势，竟连对我都有一种压制。”枯荣真君看着高空中不断的吞噬着欲望之力的帝释天，身在旋涡内，手持虎魄，宛如一个活脱脱的妖魔再生。那一股接一股，连绵不绝的浩瀚气势，更是好像大山一样。压在气势覆盖的范围中。

　　枯荣真君清晰的感觉到，随着那欲望之力的涌进，帝释天身体内的气势，几乎无时无刻不在疯狂的往上攀升，好像再没有一丝的限制一样，无限制的提升着力量。天地间，不知道积攒了多少岁月的欲望之力，见到他，就跟是一处可以容纳它们的居所。

　　好似无底洞一样。

　　自然，源源不断的灌注进体内。

　　“啊！！——枯荣真君，是有要害我，那就吃我一刀，神魔殇——”

　　眼睛陡然睁开，射出两道神光，这神光中，似乎蕴涵着难以想象的可怕力量，只稍微一接触，就能令人心志为之所迷，不自觉的动摇心神。产生无数的欲望。眼中的神光，竟是五颜六色，七情六欲各种欲望，都在眼中纠缠不休，不断的交替着。显得异常的奇幻。

　　让人不自觉的沉沦进去。端的是可怕。在说话时的语调内，似乎蕴涵着无尽的冷漠，看似是普通的一句话，可在吐出后，却令四周的空气中，莫名的出现一股可怕的寒冷之气，弥漫开来，哪怕是再高深的修为，都无法抵挡，身体内不禁有股寒意。

　　在睁开眼睛的一刹那间，手中虎魄一转，刀身往身外的那可怕旋涡中一插，顿时，无数漆黑的欲望之力，就疯狂的往虎魄中灌注进去，这一灌注，虎魄立即迸发出万丈金黄色的刀芒，一股股强悍的力量正在刀身中凝聚着。

　　“嗷！！——”

　　刀身不断的轻吟，里面隐隐有虎啸声发出，显得异常的霸道。

　　只身屹立于虚空中，持着虎魄，整个身躯就好像是那纵横天地的盖世妖魔一样。浩荡的气势中蕴涵着无尽的威压。

　　在他的眼中，此时，已然只有枯荣真君一个人。

　　“释天，你要小心，这枯荣真君不出意外，应该是自上古之后就修行的强者，损伤受了伤，实力大损，不过，他的身体极为坚硬，各种神通秘术极为了得。”晨曦看到帝释天强势出现的情景，虽然心中欣喜，依旧忍不住提醒了一句。

　　“杀！！——”

　　帝释天却没有任何的迟疑，眼瞳陡然一凝，身上的竟在一瞬间，诡异的全部往体内收敛回来，全部施加在虎魄之上。口中冷喝一声，体内妖元快速的运转，虎魄刀身上迸射出数十丈的可怕刀芒，刀中有无数神魔的身影浮现出来。

　　“锵！！——”

　　手腕一动，虎魄立即遁着天地轨迹，一刀当头向枯荣真君斩了下去，一刀既出，顿时，在刀中不断闪烁着的神魔在瞬间好像是复活了一样，纷纷闪电般的冲出虎魄，手中全部拿着相同的战刀，每一具魔神的身影都不相同。仿佛是芸芸众生一样。

　　足足飞出数千具神魔来，这些神魔围绕着虎魄起舞，将刀下的空间彻底的覆盖住，手中的战刀纷纷在第一时间中挥出，每一刀，都遵从着天地的轨迹，挥出时，刀中不但蕴涵着神魔之力，更加带有天地之威，就算是斩在山峰之上，都能将山峰给劈成两半。

　　一刀挥出，虎魄之下，神魔覆盖的空间中，整个空间都仿佛是彻底的禁锢住了一样，全部笼罩在无尽的神魔之威下。

　　仿佛，这一刀，就是要毁天灭地，这一刀，就是要斩破苍穹。

　　威力之大，跟没有突破前，几乎是一个在天上，一个在地下，发生根本性的提升。

　　“这是什么战技，竟然能形成神魔，这些神魔都是真的。你这小辈，怎么可能掌握这样强大的战技。”

　　枯荣真君今天已经不知道惊讶过多少次，在帝释天身上，几乎无时无刻不在颠覆着他的常识，再看这可怕的神魔殇，其中的力量，端的是真的具有让神魔都要为之殇逝的伟力。在战技之下，他的眉头正在疯狂的跳动。内心中涌现出一种前所未有的强大危机。

　　隐隐中，他能感觉到，这一招神魔殇，有将他彻底的斩杀的可怕力量。令自身彻底的湮灭掉。

　　想都不想，心念一动，只见，地下有无数条长藤飞速的长起，变的修长无比，一下子在四周编织出一道由古藤凝结而成的屏障。挡在头顶。手中光芒一闪，一只枯黄色的大钟赫然出现在头顶，这只钟的表面，有无数种花草树木，这些花草树木的影响在钟身上浮现，并且快速的形成枯荣交替的景象。

　　钟中，蕴涵着一岁一枯荣的真谛，看的人忍不住有种要将心神彻底的沉浸在其中的征兆，钟的材料亦十分的奇特，不是用任何的金铁，只是由各种灵木制作而成，真正说起来，这只钟，应该算是一只木钟。上面还有无数符篆在流转着。

　　“嚎！！”

　　无数神魔杀到，当先斩在那无数古藤之上，古藤之坚韧，绝对是不在万年的老藤之下，哪怕是一般的法宝，都未必能轻易的将它们给斩断，可在这一刻，面对无数神魔挥刀而舞，每一名神魔，都堪称有着无穷的威能。堪比元婴修士的全力一击。

　　而今，出现的是数千名神魔，那就几乎等同于数千名元婴修士同时发出攻击，这威力之强，哪怕是元婴之上的修士，哪怕是那处在人间修士颠峰的强者，正面抗衡的话，绝对也要生生的被斩成千万块。

　　古藤编织起的屏障，根本连阻挡一下的能力都没有，当场就在无数战刀的锋芒下，彻底的切割成千万块，断裂开来，虽然古藤生命力惊人，断了可以再生，可却再也没有能力阻挡这一刀的锋芒。转眼间，已经出现在枯荣真君的头顶。

　　隐隐中，他都能感觉到虎魄的锋芒，魔神们的浩荡神魔之气。好像，头顶的天彻底的坍塌下来一样。如山如狱的伟力，施加在身上。让他那看不出神情的脸上，都变的异常难看。两只眼睛中隐隐有一丝恐惧的神色。

　　“轮回钟，一岁一枯荣！！”

　　枯荣真君大喝一声，为自己壮了壮胆气，心念一动，就看到，悬在头顶的那只木制的古钟突然一振。

　　“咚！！——”

　　一声古朴的钟声从古钟中响起，钟声一响，立即就看到，一圈圈的音波好似潮水般向四周荡去，所过之处，空间先是片片扭曲，接着，就彻底的崩溃掉，彻底的破灭起来。传向四周，谷中的无数珍惜百花，全部跟被劲风吹过一样，化为齑粉，山谷在剧烈的震动，犹如地震一般。

　　同时，古钟上放射出丝丝神光，光芒中，有无数花草树木同时涌现出来，呈现在头顶，这些花草树木，全部是自钟中浮现出来的。

　　不得不说，这只古钟，绝对是一件难得的宝贝，敲响古钟，震荡虚空，无数神魔扑杀而来，首当其冲，竟在钟声中，当场碾成齑粉。顷刻间就有数百神魔湮灭掉。不过，剩余的神魔，却都依旧没有任何迟疑，一柄柄战刀遁着天地轨迹，犀利的斩下，落在古钟之上。

　　同时，最强大的一刀，也是由虎魄本身劈下的那一刀。

　　刀光纵横足有数十丈长，金黄色的刀光，当真是震荡天地，其中倾注着无穷的欲望之力，自身的妖元，乃至是无穷的气势。全部凝聚在这一刀中。

　　“当！！——”

　　虎魄没有任何意外的毫不留情的劈在那只古钟上，顿时，刀中无穷的伟力，几乎立即就将古钟劈的剧烈摇晃，发出一道道钟声。


第260章 万欲攻心

　　钟声响起——

　　四周的虚空，纷纷以肉眼可见的速度，不断的扭曲乃至是崩溃掉，转眼间，化为无数空间乱流，爆发出可怕的破坏力。

　　而虎魄却一刀重重的斩在古钟上，一股股凌厉的刀气倾泄而出，将古钟冲击的不断的发出一声声古朴的钟声，钟声好似是古寺中的早课钟一样，清幽而空灵，却蕴涵着一股令万物韵生出勃然生机的力量。

　　无数神魔挥刀劈斩下来，却被古钟迸发出来的那无数花草树木彻底的遮挡住，当即，就有无数自古钟表面迸发出的草木被劈斩的四分五裂，一片狼籍。这数千神魔同时攻击，就等于说，古钟在短短时间中，遭受到了数千道元婴修士全力的一击。

　　其威力之大，几可无法估量。

　　虽然古钟确实是一件威力无穷的宝贝，可在这一刻，以枯荣真君的修为，所能发挥出的威力，亦极为的有限，根本不可能彻底的发挥出来。只见，在古钟的护持一下，他那跟木头一样生硬的脸上，陡然变的苍白。

　　身体如遭雷噬，剧烈的颤抖，仿佛在瞬间，承受了无数次重击，口一张，一口鲜血‘噗’的一声，当场如利箭一样喷吐而出，落在地上，将地面洞穿出一道不知道有多深的洞口，眼中有着难以言喻的神情。

　　“噗！！——”

　　枯荣真君狠狠的看了帝释天一眼，口中一张，一口精血再次喷出，不过，这次，却不是喷向空地，而是往头顶的古钟上喷了过去，精血一落在古钟上，立即，就被古钟瞬间吸了进去，一时间，古钟表面迸发出一层玄黄神光，光芒大炽。

　　古钟上爆发出一股强横的伟力。

　　“当！！——”

　　古钟猛烈颤动，古钟上的玄黄之光在陡然间向外猛的一张，膨胀开来，难以估量的力量一瞬间爆发出来，竟生生的将古钟上的虎魄往外弹了出去。

　　“砰！！——”

　　帝释天只感觉手中的虎魄猛的传来一股前所未有的可怕力量，这力量中蕴涵着无限生机，硬是令虎魄一下子崩了开来。不过，帝释天却毫不迟疑，口中断喝，身边那由欲望之力形成的旋涡中，一股股欲望之力疯狂的往虎魄中源源不断的灌注进去。

　　虎魄再次迸发出无比璀璨的刀光，顺着这一崩之势，刀身一转，变辟为斜斩，一刀斩下。

　　“当！！”

　　“噗！！”

　　枯荣真君再次喷出一口精血，眼中闪过一丝狠厉，手中那着的枯荣杖对着身前一指，霎时间，地面涌动，一株树苗冒了出来，并在顷刻间由小树长成参天大树，就横在身前，再狠狠的看了帝释天一眼，饱含怨气的道：“帝释天，本真君会记住你的，这笔帐，迟早有一天会跟你清算。想要杀我，当年万事通那老不死的都没能杀的了我，就凭你也配。”

　　说着，身体往身前的大树中一撞，说也奇怪，他的身体一与大树接触在一起，就跟是水滴碰到了大海一样，整个身体诡异的没入树身当中，无声无息。

　　“砰！！——”

　　就在他一进树中时，虎魄已然出现在树前，一刀将这株粗无比的大树轻易的劈成两半，在劈开大树后，树中，并没有见到枯荣真君的身影，仿佛在这顷刻间就消失的无影无踪一样，端的是古怪。

　　“乙木神遁。”

　　晨曦在旁看到，不由微微皱眉，惊讶的道了一声。

　　天地由阴阳五行构成，上古时，有大神通依照五行特性，创出一种五行神遁术，这种遁术分五种分类，分别是乙木神遁，庚金神遁，离火神遁，戊土神遁，葵水神遁。不过，大多数人叫的都是木遁术，金遁术什么的。

　　这里面有正统与简化的区别，如今流传下来的五行遁术，远远比不上上古时的五行神遁术，因为前者有着极大的限制，很多地方都难以穿越遁过去，而五行神遁，却是只要在五行中，就能施展遁术。一遁就是数千里，修为高的，数万里，数十万里都是转念就到的事。

　　晨曦惊讶，就是因为看出，枯荣真君施展的是传说中已经失传的乙木神遁，身体一碰触到木属性的事物，立即就遁到了数千里之外。不得不说，像这样不知道活了多少年的老怪物，身上的种种秘法神通，都是在人预料之外的。

　　“哼！！”

　　帝释天眼眸中闪过一抹精光，知道，以枯荣真君的能力，真要逃走，办法绝对不在少数，种种手段，杀死他，相当难。至少，现在没有这种可能。

　　“锵！！——”

　　手中虎魄一横，身体虚站在半空中，猛的一转头，扫向谷外，只见谷外偌大的天空已经彻底的被一张巨大的大网给覆盖住。束缚住整个天地，下面，赫然就是南蛮中的诸妖兽王者与其他妖兽，全部被困在里面。

　　而把持着大网的修士，就在网外好整以闲，不是以飞剑发出无数剑光，就是拿出各种法宝砸进去，种种威力强大的法术不断的激荡着空气中发出阵阵可怕的轰鸣，漫天的符咒闪烁出一道道灵光，勾动天地之力，将封存在其中的法术全部爆发出来。

　　一时间，里面轰鸣声不断。风刃，火光，接连不断。同时，亦有黑猿王他们一声声的怒吼声，震的四周大地都在不停的震动。

　　“卑鄙，卑鄙无耻的修士，诸位，我们一起施展神通，将这张破网打的稀吧烂，俺老黑就不相信，区区一张网，难道就可以困的住我们吗。”黑猿王身上涌现出阵阵妖气，口中大声的咆哮起来。

　　“不错，再不发力，真要让这帮修士小瞧了。”美杜莎就算是被大网束缚在一片区域中，依旧不减其从容冷静，眼波微微在头顶一扫，露出一道淡漠不屑的神情。

　　“不用你们出手，他们全部都是本王的。一张网而已，看能否挡的住我虎魄锋芒。破！！——”就在诸妖兽王者纷纷打算要开始施展出自身的天赋神通时，一声仿佛能将空气都冻结成寒冰一样的话音陡然在虚空中传来。

　　顺着声音望去——

　　帝释天凌空虚渡，没有御风，就那样，自然而然的站在虚空中，一步步向前踏出，踏在虚空中，本来没有什么的虚空中，竟在其脚下诡异的出现一圈圈的波纹，每踏一步，空气都在震荡，一连七步，踏在虚空。身体直接自谷中，出现在谷外。

　　两眼陡然收缩，变成一条狭小的细缝，缝隙中，迸射出缕缕寒光，瞬间落在为首的王凤儿身上，在她身边，有一只全身覆盖在火中的朱雀神鸟，足足有成人大小。在它周围的温度，都达到了一个惊人的高度。

　　“杀！！——”

　　丝丝仇恨的目光强烈无比，落在王凤儿身上，脑海中当场涌现出一股无法抑制的冲动：杀了她，杀了她，是她抓走母亲的。一定要杀了她。

　　逼人的精光迸射而出，口中毫不犹豫的发出一声充满杀意的冷喝声。手中虎魄毫不犹豫的一刀对着她的头颅斩下。刀中放射出万丈光芒，无穷刀气迸射出去，震荡虚空，一刀即出，在刀下，仿佛上天降下天罚。快如闪电。有气势如虹，一举压在身上，宛如泰山压顶。

　　“朱雀！！”

　　王凤儿看到，心中闪现出一丝惊慌，不过，口中依旧娇喝一声，身边的那只朱雀立即振翅一飞，无数根羽毛脱体飞出，在身边环绕不休，整个身躯，仿佛化为一颗炽热的太阳一样，释放出无穷的烈焰。

　　对着闪电般落下的虎魄没有半丝迟疑的当头迎击上去。它本身就是由一枚珠子所演化而成的，并没有意志，王凤儿如何控制，它就如何去做。

　　“砰！！”

　　此时的虎魄，此时的帝释天，夹杂着的是天地之威，体内力量之强，已然达到了一个难以想象的境地。头顶，还有一道欲望旋涡，在源源不断的将欲望之力往身体里灌注进去。每一刀挥出，刀中蕴涵的力量，都抵达了一个难以估量的高度。

　　那威力无穷的朱雀，当场被虎魄一刀劈成两半，呜咽一声，整个形体消失，一枚裂成两半的珠子掉落在地上。

　　“啊！！”

　　王凤儿惊叫一声，脸色大变，将手中的各种法宝一下子统统砸出去，飞剑，灵符，各种法宝，足足有不下十件，同时轰向虎魄。

　　然则，这一刻，帝释天锋芒无敌，虎魄所到之处，不管是何物，法宝也好，飞剑也好，乃至是铺天盖地的法术，在虎魄之下，纷纷被那犀利无比的刀气瞬间绞的粉碎。

　　“妖虎，难道你不想知道你母亲的下落吗？”就在虎魄即将触及到脑袋时，一声高叫声传出。然则，虎魄只是略微一顿，立即就如电光一样劈砍而下。

　　锵！！——

　　虎魄斜指下方，眼中清明的神色竟渐渐的被无数种欲念在疯狂的吞噬着，自身的意识在那浩瀚无边的欲望之下，显得实在太渺小。不过，就算如此，心神中的最后那丝清明，依旧充满着杀意，杀气凛然的扫向其他人。

　　“啊，大师姐死了。大家跟他拼了。”

　　附近的一名修士看着王凤儿硬生生被劈成两半，体内的精血都被吞噬一空的情景，神情悲愤，手一动，就要将飞剑发出去。

　　“啪嗒！！”


第261章 迷失心神

　　一步踏在虚空，一圈圈波纹在脚下散开——

　　“死！！”

　　连正眼都没有看上对方一眼，手腕一动，虎魄轻描淡写的横扫出去，纵横数十丈长的虎魄刀光在这一扫中，在身前划出一道半圆，无数刀光遍布虚空，锋芒之利，举世难以匹敌，刀光所到之处，任何事物都无法抵挡。

　　飞剑被斩断，接着身躯被拦腰而斩，刀光覆盖范围巨大无比，一刀之下，让人避无可避，竟有三名修士硬生生的死的虎魄之下，周身精血，被虎魄吞噬的一干二净。一股浓郁到极点的杀气源源不断的在身体中汇聚起来。

　　“啪嗒！！”

　　身上扬溢出无尽的冷漠，再次向前踏去，每一步，都仿佛是踏在平坦的大地上一样，传出强劲有力的脚步声，瞬间就往前踏出两步，虎魄再次斩出，浩瀚无边的气势席卷天地，在这气势下，在这刀刀杀人的杀力之下。

　　结丹修士，竟跟是屠宰场中的猪羊一样，一刀一个，仿佛开瓜切菜一样，没有任何行为能阻挡的住他此时的锋芒，几乎眨眼间，八名万兽宗弟子，就接连陨落，一身精血被抽的点滴不剩。

　　“破！！”

　　虎魄再挥，以其锋芒，生生的将那坚韧无比的大网破开一道巨大的洞口。虽然不知道这网是用什么材料炼制而成，但焉能敌的过虎魄那可怕的锋芒，再加上没有人再控制，当场就被斩开。

　　“哈哈！！”黑猿王从洞口中冲出，看着帝释天高声大笑道：“帝兄弟，俺老黑算是服了你了，敢在这个时候度劫，还成功了，斩杀起修来，更是干净利索，了不得，了不得了呀。这些修士俺一个两个，用点时间，拼命也能斩杀，可哪里有你这样轻松。”

　　“我南蛮又多一名强者。看来，本王也要找个时间准备度劫没，这么多年来，是该化形了，记得天妖秘境开始已经很近了。实力能增加一点是一点。”丹顶鹤王看着帝释天，略微感叹的说道，身为妖兽王者，几乎都有着随时可以度劫的能力。只是，他们都想将基础打的更加牢靠一些而已。

　　“不错，是该度劫。”金毛狮王亦点头道了一句。话音很淡然，可蕴涵着一种自信的气息在里面。

　　其余的妖兽王者，都不约而同的说道，都有要开始度劫的意思。

　　“帝释天，你怎么样了？是不是受伤了？”

　　美杜莎扫视了帝释天一眼，帝释天在以讯雷之势，将所有的来犯修士一一斩杀之后，就直接站在虚空中，身体一动不动，手中紧紧握着虎魄，一双眼眸中，竟浮现出五颜六色的光芒，不停的闪烁着，时有收敛，恢复成寻常的神态，可这种状态，只短短几个瞬间，就再次被那一道道神光所替代。

　　交织不停，彻底的纠缠在一起。

　　脑海中，有无数道声音，各种各样的念头自心底凶猛的喷吐出来。欲望，欲念，各种各样的欲念，在顷刻间，好像是在心底打开了一扇欲望之门，这道门，以前是被封锁住，能控制的住的，可现在，门突然被打开，以前隐藏在心底的种种欲望，就再也没有任何限制，以前的各种想法，念头，都在无限制的变大，增强。

　　任何有智慧的生灵，都会具有的七情六欲，在这一刻，帝释天体内的种种欲望，都无限制的扩大，并涌入心神当中。

　　帝释天这次因为那庞大的欲望之力，最终不得不冒死塑造出十三条欲望妖脉，将体内所有的妖脉，彻底的塑造成功，这一举动，是亘古以来，前所未有过的事情，但其中的凶险，也到了一种难以估量的境地。

　　本来，一次塑造一条妖脉，那样，就能利用塑造妖脉前的这些时间，压制，熟悉前一种新欲望之力，将它们对自身的影响，降低到最低点，凭借其他的手段，能掌控住那些欲念的影响，就和之前的做法一样。

　　然则，由于枯荣真君的插手，当场破坏了他的打算，不得不塑造出全部的妖脉来，可这一塑造，刚一开始，凭借着自身经过这数年来锤炼的心神，还能压制的住，令体内的欲望不当场爆发出来，所以，心神在对抗欲望的时候，心志还能暂时的保持清醒。

　　这才能对枯荣真君与王凤儿等人发出猛烈的攻击。生生的将八名修士，当场斩于刀下。敌人一死，胸中的那股气就开始降下去。再加上，外界的欲望之力，几乎无时无刻不在疯狂的涌进体内，进到身体里的同时，也带来了天地众生的无穷欲望。

　　当场，就令体内压制住的欲念彻底的爆发出来。

　　这次爆发，可不仅仅只是一种欲望，而是七情六欲，在同一时刻，全部爆发出来，涌入脑海中，这股夹杂着天地众生的欲望的力量，是何等的强大，一直以来，帝释天堪称是坚毅的心神，简直就跟是在汪洋中的一条破船一样。

　　几乎转眼间，就被汹涌澎湃的欲望之浪一个浪头过来，打的沉了下去。

　　心神中，有无数种欲念在交织着——

　　看到帝释天完全不正常的情景，美杜莎眉头微微皱起，想到刚刚毕竟是帝释天强势的将那些修士斩杀的，眼前他有事情，倒不能袖手旁观，想要过去看看究竟出了什么事。

　　“美杜莎，千万被碰他，如今他的心神正在与欲望对抗，一旦碰到他，让他受到影响，只怕会让他进入万劫不复的境地。”

　　就在美杜莎的玉手刚要伸出时，一道清雅的声音突然阻止下来，只见，在谷中，晨曦凌空而行，快速的向帝释天靠近过去，在他身上扫视一眼，看到他的眼睛时，在里面看到无数欲望纠缠在一起时形成的色彩。

　　暗道：帝释天塑造的真的是欲望之脉，不过，看情况，那枯荣真君的百欲魔珠肯定已经对他产生了不好的后果，欲望一向都是天地间最难以琢磨的一种力量，在天女的传承中，都对此很是忌惮，现在也不知道他的身上究竟发生了什么意外。

　　晨曦是亲眼看到帝释天塑造欲望之脉的，知道，他修炼的是最神秘的欲望之力，现在竟然出现意外，那造成的后果，肯定相当的严重。关键时，她对欲望之力也不是很了解，更加不清楚当初在劫云内究竟发生了什么事。想要帮，都没办法帮的上手。

　　只是在他的眼中，看到了人生百态，无穷欲望，喜，怒，悲，恐，惊等等，在眼中不断的循环不息，每一种，都有着一种可怕的意境流露出来，仿佛能令人沉沦进去。看到他的眼神，连自己的心神都仿佛要受到影响。一起被带进那可怕的欲境当中。

　　“什么，怎么会这样？”美杜莎与其他的妖兽王者，不约而同的发出一声惊呼。

　　“百花娘娘，您可不能不管，一定要救救我家王。万妖谷不能没有王啊。王绝对不能有事的。”一听这个结论，跟随帝释天而来的诸妖兽，立即神情大变。白素素当场向晨曦拜倒，高声哀求起来。

　　“请娘娘救救王！！”

　　赤火拜月等全部跪拜道，在他们的身上，每一个都有着不同程度的伤痕，鲜血淋漓，不断的流淌下去，却一点不顾，只是拼命的恳求起来，看着晨曦，仿佛看到了一根救命稻草一样。

　　“你们王，修的是欲望之力，对于欲望之力，晨曦也是不了解，现在，我也没丝毫办法，或许……只能靠等，等他的心神战胜欲望。那样的话，应该能清醒过来。”晨曦的话中，也带着一种深深的无力。

　　帝释天走的是前所未有的道路，外人想要帮忙只怕都难。除非，此刻有人能弹奏出‘清心菩提曲’这样的宁神静心的神曲，或者还能因此而保持一丝清明，但这次爆发的是所有的欲念，寻常的曲子，只怕不会起太大的作用。

　　“唰！！”

　　就在晨曦再次看向帝释天时。

　　突然，在帝释天的两只眼睛中，陡然射出两道色彩斑斓，奇幻无比的神光，瞬间将晨曦覆盖在神光当中，同时口一张，一口七彩的迷雾对着她的脸喷了出去。

　　“不好！！”

　　晨曦就站在帝释天面前，可谓是近在咫尺，又是在打量他的时候，根本就没有防备会有这样的意外出来，在那两道神光下，瞬间，就感觉自己的心神陡然被定住一样，心神内，浮现出种种从来没有过的欲念。

　　在吸入一口迷雾，雾中有一股古怪的异香。顿时，就感觉，自己心神恍惚，身体中，不知道为什么，升起一种强烈的躁热，脑海中浮想翩翩。有一种难以克制的欲望好像洪水猛兽一样涌现出来。

　　“啪！！”

　　就在这时，一只强健有力的臂膀猛的将她腰枝一揽，整个身体中的力气，都仿佛在瞬间消失的无影无踪了一样。身体变的酥软无比，被重重的拥进了一个怀抱里。浓烈的男人气味扑鼻而入……


第262章 意乱情迷

　　浓烈的男人气息顺着瑶鼻进到体内，体内的躁热变的更加的炽烈，仿佛身上有一团大火在熊熊燃烧一样，脑海中显得异常的慌乱，一身的修为，在这一刻，竟一丝都没办法使的出来，真的跟一个普通的柔弱女子一般无二。

　　“帝释天，你要做什么？”

　　帝释天喷出的那口七彩迷雾，是体内一口欲望之力精练后形成的红鸾惑心烟，要是被吸到，就会当场勾起体内欲望，并被欲望迷失心志，惑乱心神，如今，晨曦被帝释天这一揽一抱，加上浓郁的男儿气息吸入鼻中，引发的竟是情欲。一时间，体内躁热难耐，仿佛跟有一个大火炉在燃烧一样。洁白如玉的肌肤泛出阵阵诱人的粉红。

　　不过，晨曦毕竟不是普通的妖族，不单跟脚深厚，是天地间千万年也未必能出现一次的刹那神花化形，更是在刚才度过一九妖劫，按现在的修行界中的说法，她已经足以称为妖王，在这刹那间，心神依旧保持着一丝清醒，感受到现在的情景，不由有些惊乱的娇喝道。

　　然则，她体内妖力一丝都动弹不得，仿佛手无缚鸡之力的弱小女子，话中不单没有显现出威慑的气势，反而给人一种娇柔弱质，惹人怜惜。不自觉的兴起一种浓浓的保护欲望。

　　帝释天双眼中，已经被无数神光所覆盖，眼中一点清明都没有，这次塑造出所有的妖脉，其隐患来的实在是太快，太惊人，就算是盖世强者，只怕都难以抵挡的住。心神彻底的沉沦在这无边欲望当中。

　　正所谓，阴阳相合，乃天地至理，相互吸引，更是人伦大道。

　　体内无数欲望交织在一起，本来是要一举将帝释天的心神彻底的化入这无边欲望当中，可在异性相互牵引之下，晨曦又是容颜天成，举世之间，难有媲美之人，可谓是倾国倾城，一下子，就令体内的情欲占据上风，涌入心神。

　　这才会一下子喷出一口红鸾惑心烟，将晨曦一起引入欲望当中。

　　“唰！！”

　　虽然欲望迷了心窍，不过，帝释天亦感觉到四周有着诸多的气息，想都不想，一把将晨曦玲珑有致，婀娜多姿的完美娇躯拥进怀中，身外卷起一阵无形的妖风，微微在半空中一转，就带着晨曦自百花谷中消失的无影无踪。

　　“帝大哥，晨曦姐姐，你们要去哪里？”朱鸟看到，焦急的大叫起来，她也看到刚刚的事情，只怕有着极大的不妥在里面。可发生的时间太短暂，只在一眨眼之间，就消失不见。

　　“不好，帝释天如果按照曦姐所说，肯定是被七情六欲无边欲望所迷，神智不清，刚刚曦姐有可能已经中了他的暗算。只怕会有危险。”美杜莎脸色大变，心中想到那后果，不由惊呼出声。

　　“这下该怎么办，现在帝兄弟，一身修为已经踏进内丹，化形成妖，修为大增，他真要出了意外，掳走娘娘，只怕会出大事情呀。”黑猿王虽然块头大，可也不是完全的憨傻，智慧一点都不在普通人之下。

　　在这里的，都不是寻常的妖族，都亲眼看到刚刚在虚空中的情景，大为不对劲，看的出，只怕是帝释天迷了心志，要是因此而做出什么事情来，那……

　　一想到后果，美杜莎当即就道：“诸位，南蛮虽然大，不过，曦姐对我们南蛮妖族有大恩，要不是她大公无私的将各种妖族功法传授给我们，只怕，我们也不会有今天的实力，今后面对妖劫，也很难抵挡。这恩惠，不下于再造之恩，现在曦姐被带走，肯定有事发生，不过，他们就算走，也应该不会离开南蛮。依我之见，大家立即派遣手下，分散开来，搜索整个南蛮，看看能不能找的到他们的行踪。这件事，一定要快。”

　　现在这里，美杜莎的修为最高，说出的话，分量也是最重，当场，其他妖族都纷纷应和起来。

　　“娘娘有事，我冥鸦义不容辞。这就分派族人在空中监视四方。”冥鸦王淡漠的道了一句，接着，长鸣一声，立即，围绕在四周的数十万只冥鸦立即向四面八方分散开来，一个个瞪着眼睛，监视身前的景象，搜寻着帝释天与晨曦的下落。

　　其他的妖兽王者，亦毫不犹豫的离开，开始吩咐各自的属下，向四周寻找。仔细的搜查。

　　“老大，我们现在该怎么办，如果真如百花娘娘所说，王的心志已经被迷，后果肯定非同小可。要是王有个闪失，我们还有什么面目回万妖谷。”拜月眼中闪烁出坚毅的光芒，似乎在心中已经有了某种决定。暗道：王，拜月一定会找到你的，若没有王，拜月现在还只是在虎丘中一懵懂的野兽。哪里会有今天的成就。若你有事，拜月就追随王而去吧。

　　“兄弟们，王就是我们的一切，万万不能有事，我们拥有的一切，都是王赐予的，现在王有事，正是我们做属下的该尽本份的时候。走，我们分散去找。”赤火嗡声嗡气的说道，话中也带着无比的凝重。

　　拜月五个，对望一眼，在一起数年时间，彼此之间早就都有一些了解，都在对方的神色中看到了自己想要的东西，没有多说，一起转身，向五个方向，分散开来，一路仔细的搜查起来。

　　“砰！！”

　　不知道多长时间，或许一刹那，或许一刻钟，总之，时间不会太长，帝释天在妖风的带领下，速度达到了前所未有的境地，并没有如美杜莎他们所想的那样，依旧在南蛮中，而是径直的出了南蛮，出于一种天生的本能，御风不知道跨越了多少山水，之后，在一座大山脉中停了下来，并驾轻就熟的冲进一处隐蔽的山洞中。

　　洞中有一动物的皮毛垫着，看起来是一洞穴。

　　帝释天一进到洞中，将怀中的晨曦扔到那毛皮上。

　　“嗯！！”晨曦闷哼一声，身躯砸在地上产生的力量，让她的神智再次清醒了一分，向帝释天看去，眼中浮现出一丝浓浓的慌乱，在他的眼中，她看到了一种浓浓的情欲神采，看着自己，双眼中，宛如要喷出火来一样。

　　“帝释天，你清醒一点，千万不能让欲望迷失你的心志，你难道忘了，你是做出杀人歌的豪男儿，怎么能轻易的被欲望所左右。”晨曦强忍住体内涌现出来的一股股躁热，乃至是那丝莫名的渴望，心中已经隐隐的察觉到，自己只怕是被帝释天引动了情欲。

　　那种从未有过的感觉，让她有一种强烈的羞耻。有心压制，可脑海中却出现无数淫秽不堪的画面，让她脸上涌现出一股潮红。

　　她的呵斥，如果是在清醒的时候，帝释天绝对不会再有半丝动作，在前世，他虽然不是什么情场浪子，可也并非没有经历过女人，数量也并不少，可都是在你情我愿的情况下才发生关系的。他从来都没有强迫人的想法。

　　可如今，由十三条妖脉一起爆发出来的欲望，其可怕之处，早已经超出想象，到了一种难以估量的境地，脑海中，充斥着无穷无尽的欲念，哪里是晨曦能够轻易唤的醒的。周身毛孔中，更是诡异的冒出一股股粉红色的迷雾。向整个洞穴中快速的扩散开来。转眼间，已经充斥在整个洞穴。

　　晨曦一看不好，想要迸住呼吸，然则，这红雾竟不是只随呼吸而吸入，还能顺着周身毛孔进到体内。这红雾一涌进身体。立即，晨曦就感觉到，自己冰清玉洁的身体里，竟冒出一种难以抵挡的渴望。

　　“嗤！！——”

　　帝释天双眼射出欲光，猛的冲到晨曦身前，双手一分，一声轻响，当即就将晨曦身上的衣物一下子撕的粉碎。

　　雪白的肌肤闪烁着玉样的光芒，完美的没有一丝瑕疵，高耸而起的山峰，雪白的玉腿，那充满神秘的桃源，凹凸有致，圣洁的让人不忍目睹。

　　此时的帝释天，已经彻底的没有了清明，一看到那具就算是清心寡欲的和尚都会心动的诱人桐体，眼中欲光大炙，体内妖元一震，自己身上的衣服当场化为齑粉，毫不怜悯的扑了上去。无数粉红色的迷雾在四周翻滚着。散发出阵阵异香。将两人的躯体笼罩在里面，外界根本看不到分毫。

　　“啊！！”

　　没多时，一声惨叫声在迷雾中响起，如果此时帝释天是清醒的话，就能看到在晨曦的眼角边，有两行清泪无声的落下。

　　这红雾，具有世间最强烈的催情力量。堪比是天地间，最厉害的春药。

　　在惨叫之后，不知道何时，一声声低沉的呻吟声不停的响起，听在耳中，充满着诱人的气息。红雾翻滚。仿佛不欲让世间生灵瞧见眼前这一目一样。

　　高高悬挂在天空中的月亮，亦似乎不忍目睹，招来一朵乌云，遮盖住月光，四周，一片黑暗。

　　上天注定，这是一个难眠的夜晚，谁也不知道，今晚过后，又意味着什么？


第263章 不想见你

　　日升月落，昼夜交替，本就是天地至理，万物轮回之根本，在东方，一缕金光向天地迸射而出，顽强的驱散着四周的黑暗。一缕接一缕，当无数光芒迸射开来时，转眼间，黑暗已经开始悄悄的消逝。

　　一抹紫气自东而起。

　　金黄色的朝阳照射在林中，落在树叶间的晨露上，露珠上绽放出无数道霞光，当真是充满着奇幻，美丽绝伦，令人不自觉的心旷神怡。

　　朝阳带来的，总是那股难言的生气，意味着新的一天再次开始，新的轮回，又重新出现在身边，万物又开始焕发生机。

　　朝阳照射在洞口，给洞中带了一丝光明。

　　只见，此时，在洞穴中，昨天晚上还充斥着慢慢的红鸾迷雾，已经彻底的消失不见，化为乌有，在最里面，晨曦一身白衣，睁着双眼，死死的盯在那依旧躺在毛皮上没有清醒过来的帝释天身上，在他身上，没有一丝衣物，浑身赤裸。

　　在毛皮上，一朵惊人的梅花正娇艳的绽放着，看到它，晨曦的眼中，更多一抹浓浓的恨意，手中光芒一闪，四周天地灵气涌动，迅速的凝结出一柄寒气逼人的利剑，素洁的手腕一转，剑光一闪，就要往帝释天的喉咙中刺进去。

　　“嗤！！”

　　然则，在即将刺进他体内的时候，却有莫名的停了下来，脸上隐隐有一丝挣扎的神色，显得异常的复杂。如是再三，却始终没办法将这一剑辞出去。

　　“帝释天——”

　　一声充满怨恨的话音自口中轻吐而出，心中可谓是各种滋味，一起涌了出来，昨天的情景，自清醒之后，就一一的浮现在脑海中，任凭她如何想象，都不会想到，她保存了无数年，冰清玉洁般的身子，竟会被帝释天给坏去。

　　想到当时的情景，到现在她都还有一种做梦一样的感觉，自己竟会在这种情况下失身，还会发出那样羞人的呻吟。

　　当清醒的时候，看到自己竟与他纠缠在一起时，那种心情，让她有一种当场就将他给杀了的冲动，可却又知道，当时的事情，只怕根本不是帝释天本来的意愿，也是被欲望迷失心志，才会做出这样事情。可以说是无心之举。想到当初闻听到那豪迈的歌声时，心中涌起的莫名心颤，每次挥出的剑，始终都没办法插进他的喉咙中。

　　可昨天晚上的事情，却足够她动手杀他一百次都不算多。

　　尤其，尤其是在清醒后所发现的一件事情，更是令她心中充满了一股浓浓的恨意。

　　“帝释天，我知道你已经醒了，不用再装了。”再次挥剑，都没法落下去，晨曦的脸上，涌现出一丝难言的复杂，她自己也不清楚，为什么始终都下不去手。深吸一口气，脸上浮现出一层冰霜。身上气息，陡然变的异常的冰冷。寒声说道。

　　“呵呵！！”帝释天苦涩的笑了两声，睁开眼睛，一挥手，身上已经穿上了一件黑袍，将身体覆盖住，目光游离，不敢看向晨曦的眼睛，苦笑道：“你为什么不下手杀我，你知道的，我不会还手。”不知道何时，他的声音变的异常的嘶哑。

　　自晨曦一醒，他也跟着醒了，只不过，脑海中浮现出来昨天晚上的景象，让他根本没有一丝脸面再面对她。只得躺在原地，一动不动的装作沉睡。对于晨曦接连挥剑的事情，他也清楚的感觉到，心中并没有一丝要阻挡的意思。

　　想到昨天所做下的事情，哪怕是心志被迷后的事情，可不能否认，自己做下的事情，犯下的错误，令他根本没有面目再见晨曦。尤其是在知道了身体中的情况，更是苦笑连连，对于晨曦的亏欠，只怕是倾尽三江水，都难以偿还。

　　如果晨曦真要杀他，他不会有半点抵抗。

　　“锵！！——”

　　晨曦手中由灵气凝聚成的宝剑被反手插在地上，冷漠的看了帝释天一眼，仔细看的话，可以在她眼中看到一丝挣扎，一丝复杂，但都掩盖在冷漠之下，死死的盯在他脸上，良久，才重重的吐出一句话：“从今往后，我不想再见到你。”

　　晨曦似乎在下着一个无比重大的决定，话中，没有丝毫的感情，仿佛，面前的帝释天，宛如就是一个陌生的不能再陌生的人一样，玉手一挥，地上的毛皮‘唰’的一下，落进手中，转身就向洞外走去。

　　“等等！！”

　　就在晨曦转身走到洞口时，帝释天深吸一口气，嘶哑的道：“大错已经铸成，不管是要杀要剐，我都不会有丝毫的怨言，不过，如果可能，我希望能照顾你。给我机会弥补这次的错误。不管如何，事情已经到了这一步，该负的责任，我绝对不会有半点逃避。哪怕我们并没有感情，但我会以我的方式来追求你。知道你肯原谅我的那一天。”

　　“我们没有任何关系。”

　　晨曦冷漠的吐出一句，身体一晃，转眼间离开了洞穴，不知道往什么地方去了。可在她站着的位置上，两滴晶莹的水珠却自半空中落下。

　　“啪嗒！！”

　　在它们掉落在地上的瞬间，帝释天一伸手，将它们摄进手中，摊开手心，看到手中晶莹的水珠，一丝浓浓的苦涩就禁不住的涌上心头。

　　一手拿出酒神葫芦，往口中猛的灌了几口，以前喝着有无穷滋味的灵酒，如此，留在口里的，却只有一种深深的苦味。

　　帝释天听到那最后一句话，嘴角边露出一丝浓浓的苦涩，用力的锤了锤脑袋，坐在地上，猛的抬头，射出两道充满恨意的目光：“枯荣真君，这笔帐，我迟早都会跟你算，不将你斩杀，我心中的恨，怎么可能消除。”

　　虽然昨天自欲念一爆发开始，自身的心志就被迷失掉，可在今天清醒过来时，昨天的事情却是一丝一毫，都清晰无比的呈现在脑海中，乃至是昨天将晨曦掳到这里，做出那种禽兽不如的事情，都历历在目。

　　说实在的，他情愿什么都不知道。也就没有现在这么多的烦恼。

　　这一切的根源，却全部都在枯荣真君身上，要不上他将一枚百欲魔珠扔进劫云中，自己也就不会被逼的没有办法，只能冒险塑造七情六欲，一起十三根妖脉。不塑造出全部的妖脉，那欲念就不可能会爆发出来，也不会侵袭到自己的心神。令自己神智不清，才做出那样的无法弥补的错事。

　　“晨曦啊晨曦，我帝释天这次欠你的，只怕是一辈子都难以偿还。”

　　确实，欠下多少，只有他自己才清楚。

　　如果是普通的女子，在昨天过后，帝释天的心神依旧不会有任何的好转，只是发泄出一种欲望而已，可偏偏，他却清醒了，还没有再被那无边的欲望所迷惑，更加没有再沉沦在无边欲望中，进到那万劫不复的境地中。

　　为何？

　　在一清醒过来的时候，他就发现了这一古怪，沉浸到体内一探察，更是对晨曦有一种深深的愧疚。

　　走的是上古妖修之路，体内更是一次性的将所有的十三条妖脉全部没有一丝保留的塑造出来，在体内构成一副完整的经络图。也正是因为这些妖脉，才造成那意识被欲望侵蚀的可怕情景。各种各样的欲望，几乎无穷无尽，仿佛是面对海洋一样。

　　那种感觉，到现在，依旧让他后怕不已。

　　在这种情况下，心神依旧被侵蚀，几乎没有任何的办法能够挽救的了的。

　　可在这世界上，恰恰就有着万一。

　　晨曦乃天地间无穷精华，带着无穷造化才演化出来的一朵奇葩，乃是一朵神花，其本源，更是带有刹那永恒的真谛，刹那与永恒，皆与时间相连。可谓逆天至极，花中积攒了无数年的精华，可谓是一种无上的神元。乃是至宝。最为纯粹不过。

　　如果晨曦在今后全部吸收的话，就能一日千里，在数百年的时间中，轻易的抵达那不可思议的境界中，成为举世无双的强者，足以在这片紫金大陆中纵横难有敌手。里面的神华，全部吸收，怕不能增长数万年的修为。

　　这可谓是晨曦体内最为宝贵的东西。

　　可就在昨天晚上，晨曦刚刚与本体融合，却又被帝释天破了身，一身神华，因此有大半顺着阴阳相合之时，自行的运转双修之法，渡进了帝释天的体内。

　　当时，一到他体内时，马上就与体内充斥着的欲望之力发生冲突，也自然的感觉到，帝释天体内正在发生不好的事情，这股神华立即就爆发出了惊人的力量，自行的演化出‘刹那芳华’的逆天神通。

　　一举将体内的欲望之力生生的封进体内的妖脉中，一共封了十条，将妖脉与天地之间的欲望之力的联系彻底的截断掉。只剩下喜之妖脉，悲之妖脉，以及味之妖脉三条妖脉畅通无阻。完好如初。

　　这一封印，可谓是当场救了帝释天的小命，喜与悲相纠缠，相互抗衡，味之脉也能控制的住，终于令他心神回转过来。


第264章 内丹化莲

　　不得不说，这次虽然错手铸成大错，可却让他自身的危机彻底的解决掉了，十三条妖脉，被封印了十条，也就是封印住了那些欲念的来源，这一来，自然，剩下的三条妖脉，也就没办法侵蚀他的心神。这才清醒过来。

　　而且，这次得到的好处实在是太大，大到已经超出帝释天的估量。

　　先是十三条妖脉，七情六欲，十三种欲望，代表着十三条妖脉，如今，却全部一鼓作气的全部塑造出来，在身体中连成一副完整的经络图，可以运转到周身各处，可谓神妙至极，一举做完了今后的所有事情。

　　虽然如今确实被晨曦体内那股庞大的神华以刹那芳华之神通，封印住了，可却并非彻底的封印，而是可以重新打通的。

　　就好像是一个普通人，要修炼武功真气，就必须从小周天到大周天，贯通任督二脉，在这过程中，他们就是要将周身经脉，一点点的用真气去打通，每打通一条经脉，自身的真气就会增加。若是将周身所有经脉全部贯穿在一起，那就是返转先天了。

　　而今，帝释天体内的经脉被封，可不是彻底的封印住，而是能像那些世俗中的江湖人士一样，以打通经脉的手法，将封印的经脉一条条的打通。而且，在这被封印的十条经脉中，更是封存着之前吸收的海量欲望之力以及晨曦体内几乎大半的神华。

　　每打通一条经脉，得到经脉中封存的精华，功力不出意外，绝对可以在顷刻间，提升好几倍，全部吸收的话，能令自身修为增长数万年。

　　“晨曦……晨曦……”

　　脑海中不由自主的闪现出一道身影，这身影仿佛在不知不觉中已经深深的烙印在了脑海中，难以驱除。

　　正是因为这个，帝释天才感觉，自己实在是亏欠她太多，想还都没办法还，她不单间接的救了自己一条性命，就连自身身体中的神华都有大半流进了自己体内，这便宜，占的比天还要大，更何况，还坏了对方冰清玉洁的身子。

　　“唉！！”

　　一想到这里，他就有一种难言的苦恼，自去到百花谷开始，接下来所发生的一切事情，几乎都不受控制一样，仔细想想，就跟是一场梦境一样。

　　“无论如何，这一生都不能负了她。”

　　这是身为男人的责任，当初在见到晨曦，不可否认，心中不泛有一丝好感，如今，又发生这样的事情，心中的那丝情感，已经在悄然变化，而且，胸中，更多了一股难言的责任。深吸一口气，在心中暗自下了一个决心。

　　闭上眼睛，将心神沉浸在体内，仔细的探察了一下周身妖脉，再顺着妖脉，进到心脏中，此时，心脏比起当初来，更加的强大，里面，就是妖府的所在，乃是性命悠关之处，出于本能，帝释天在一清醒过来的时候，就感觉到妖府中似乎发生了某种奇妙的变化。

　　只是之前因为晨曦的事情，哪里有心思对于这些多过理会，如今，晨曦离去，再追上去，只怕除了尴尬，就不会有其他，如此大的变故，晨曦肯定不会有什么好脸色，说不得，还会当场激发出她心中的怨恨。产生适得其反的后果。

　　惟今之计，也就只有暂时给她一段时间冷静一下，然后再想办法看看能否乞得原谅，所以，暂时分开，反而对彼此都有好处。

　　心神进到妖府中，仔细观察一下，发现，原先在妖府中撑的满满的欲望之力，竟都彻底的消失不见了，偌大的妖府内，显得空荡荡的，在中央，有一玉样的玉鼎，炼妖鼎始终都以一种仿佛恒定的速度不停的旋转着。

　　再看鼎中，这一看，他的心中却是猛的一惊。差点没惊骇的连心脏都停止跳动掉。

　　“怎么会……怎么会这样，我的内丹，怎么会变成这个模样。”在这一刻，他的内心中，简直是惊骇到了无以复加的境地中。

　　在鼎中，有一团足足注满了半个鼎的黑色妖液，而在妖液上，却出现一朵漆黑的黑莲，黑莲有三品，呈现出角形的形状，晶莹如玉，这玉，是黑玉，仿佛水晶一样。十分的神异。这三品黑莲，正在缓缓旋转，将鼎中的妖液摄进黑莲当中，黑莲中间，有一枚黑色的珠子镶在上面。

　　这珠子，看起来，怎么看怎么觉得眼熟，活脱脱就是当初刚一度完化形妖劫后形成的内丹，而今，内丹却与黑莲完美的连接在一起，可以说，已经彻底的成为了黑莲的一部分，密不可分。也就是说，内丹……变成了一朵黑莲。

　　“难道是因为我跟晨曦的结合，让我体内的妖元都发生转变了吗？内丹都化成黑莲了。不过，可千万别跟妖脉一样是被封印住的。”

　　帝释天深吸一口气，心神变的异常的凝重，要知道，对于妖族而言，一身修为，可就全部都在内丹上。修仙者，修的是金丹，修的是元婴，元神，可妖族一身修为，全在内丹上，内丹每多一转，境界就高一重，一旦内丹九转，功行圆满，就是天地间屈指可数的强者。

　　所以，内丹是万万不能出现任何问题的。一旦出现什么不好的情况，影响的可就是一生的成就，哪怕是帝释天，也不由暗自心惊，连忙将心神沉浸到黑莲当中去。

　　“这是……这是欲望之力？”

　　一将心神融入到黑莲当中，他心里不由再次一惊，因为，在这黑莲中，他竟清晰的感觉到，一股股精纯的欲望之力正在黑莲中不断的流转着，不过，却分为三种，喜，悲，味。各自占据在黑莲的一个角上。黑莲三品，他们就刚好三分黑莲。各占一品。在黑莲中央的那枚类似以前的内丹的黑珠中，则是一股股精纯的妖元。

　　是这数年来，一直性命双修，积攒下来的修为。像黑莲中的三股欲望之力，都有要与妖元相融合的趋势。可虽然都好像只是差临门一脚，却仿佛隔了一道天堑。要真正做到融合，似乎还欠缺点什么。

　　现在帝释天能真正掌握的，还只是本来修炼出的妖元。欲望之力，不融合，是无法真正运用得出来的。

　　“黑莲……欲望之力……”

　　感觉到，黑莲中仿佛潜藏着难以言喻的奥秘，可以揣摩的出，应该是在昨天的一场变故中，所自行演化出来的，欲望化黑莲，黑莲分三品，各得一品。

　　隐隐中，心神似乎被强烈的触动了一下，黑莲有三品，此时，体内妖脉能顺畅运转的亦有三条，每种欲望，各居一品，能在黑莲中相安无事的共处，更与内丹结合在一起，让内丹变成这朵从未有过的黑莲。

　　这里面，似乎蕴涵着一种天地的至理，冥冥中有种奇妙的感觉，感觉自己只要将一些事情想通了，就能创造出一部能够吸收欲望之力来修炼的功法。一部真正属于自己的功法。

　　“黑莲内的欲望之力，分成三部分，我倒要看看，这里面究竟有什么奥秘。”帝释天也不是什么优柔寡断的人，自己身体中发生变化，如果不搞个清楚，怎么能继续的修炼下去。如今内丹变成黑莲，也就是说，黑莲就是内丹，已经替代了内丹。

　　自然，要探察清楚黑莲中究竟潜藏着什么样的隐秘。

　　在心中下定决心，心神探出，往黑莲中的其中一片内探了进去。这一探，心神突然一阵恍惚，只觉得，眼前的景色陡然变幻。有无数的美食佳酿纷纷出现面前，诱人的香味当场扑鼻而入，当场就让他有种忍不住要立即扑上去，将这些美味佳肴全部吞进肚子里去。充满着难言的诱惑。

　　“不好，这是欲望形成的幻境。”

　　帝释天猛的回过神来，以他的头脑，立即就明悟，眼前的景象，肯定就是由欲望演化出的一处幻境，幻境中到处是各种美味佳肴，不出意外，这幻境，肯定就是针对七情六欲中的味欲而形成的。在明悟的刹那间，出于一种本能想要挣脱出去。

　　说也古怪，并没有他想象中的那么困难，这一挣，瞬间就脱离出来，心神依旧是在黑莲当中。

　　“莲中居然存在着幻境，还是针对其中的一种欲望所成，难道，要让欲望之力与妖元彻底融合，需要去经历这由欲望演化出来的幻境不成？”

　　回转过来，帝释天的脑袋在一瞬间，全力开动，凭他的智慧，几个呼吸之间，就想到了一个可能，刚刚只是进到黑莲的其中一品内，就落到了一个幻境中，这不就意味着，黑莲分三品，其中就蕴涵着三道幻境。而且，每一道都与其中的欲望之力有关联。

　　“我知道了。”

　　帝释天沉思片刻，猛的睁开眼眸，在眼中，露出一丝明悟的喜悦：“黑莲是根基，幻境是心境，有根基承载，有心境驾御，两者相辅相成，方能掌控欲望之力。原来如此，原来如此——”

　　脑海中灵光接连闪动，一时间，种种玄妙，纷纷呈现在脑海中——


第265章 一曲求凰

　　想帝释天一身才智，何等惊人，只一点苗端，马上就揣摩出无数可能，不知不觉中，更是有种即将触没到那一直渴望的境界，体内的功法，有种呼之即出的感觉。

　　如果不出意料，只要能度过黑莲中的欲望幻境考验，就能掌握住其中的一种欲望之力，并能打破那道天堑，将欲望之力与妖元彻底的融合起来，那时，将能真正的运用起欲望之力来。实力必定会在顷刻间大大增强。

　　他有种预感，若是能真的将如今的三品黑莲中的欲望之力全部归于一身的话，自身的实力，必定会晋升到了一个难以估量的境地中。

　　“不过，要度幻境，那绝对是无比艰难的事情，想那欲望幻境，可是由天地间，众生的欲念所形成，如何去度，如何能堪破，都是未知数，谁都不清楚会是怎样一个情景。但可以肯定，一旦度过，自身的心境，会因此而得到一种惊人的升华，抵达一个不可思议的在境界。惟有强大的心境，才能驾御的住欲望的力量。看来，就算是度幻境，也必须要慎重，慎重，再慎重。”

　　当年，在琴境里面，他就亲身的体会到悲境的可怕，到现在，依旧只是稍微的适应，并不是不再受其影响。一旦爆发，绝对恐怖。那是众生的欲念，而非一人百人的欲念。沉沦进去，就是万劫不复。

　　“呼！！”

　　重重的吐出一口气，站起身来，看看洞中，脸上露出一丝苦笑：“我怎么会回到这里来。难道是我潜意识的想要回到当年出生的地方？”

　　眼前的景象，赫然就是当初在虎丘山脉中的洞穴嘛，当年，他还就是在这里出生的。每一块石头，他都记得很清楚，万万不可能有记错的道理。或许，这真的只能说是一种潜意识的本能。让他即使在心神迷失的情况下，依旧本能的回到这里来。

　　走出洞穴，向四周扫视一眼，面前的景色，一草一木，都在告诉他，这里确实就是虎丘。

　　身处虎丘，让他脑海中自然的浮现出当年一家在这里的情景，脸上有一丝缅怀，更多的是一丝冰冷的恨意，喃喃的道了一声：“放心吧，母亲，这次我先斩了当年抓你的女修士，要不了多长时间，孩儿就会去万兽宗，接你回来的。若你有事，我灭他满门——”

　　说完，并没有多过停留，这些事情，只要放在心底就行，暗道：南蛮中这次只怕是要乱套了，这次我掳走晨曦，只怕会与其他妖兽王者的关系产生隔膜。还有晨曦……唉，算了，该面对的，始终都是要面对。

　　心念一动，一股妖风平地而起，将他卷起，快速的向南蛮的方向赶回去，妖风的速度，比起凝结内丹之前，快了不止一倍。当真如风驰电闪一样。迅捷无比。沿途的景色，却是一点看的心情都没有。

　　逃避不是解决问题的方法，既然做错了事，就应该勇敢的去面对，哪怕是得不到原谅，却也能让自己的心里好受一些。毕竟，依旧在做着力所能及的弥补。至于接受与不接受，都不是他能左右的，只是做出能做的事而已。

　　快速的返回南蛮，发挥的时间并不长。一进到南蛮中，立即就感觉到，以前一向沉静的南蛮，仿佛突然间苏醒了一样，到处都是四处奔走的飞禽走兽。显然，是在搜索着什么。

　　“哇！！”

　　在天空中，一只冥鸦目光犀利，看到了帝释天，立即发出高亢的鸣叫声，叫声虽然难听而已嘶哑，可传出去的范围，却相当的广泛，几乎转眼间，一声声吼叫声就接连不断，连绵起伏。

　　“帝释天，你终于回来了。”天空中，一道雪白的身影快速的赶来，速度飞快，振翅之间，如利箭一样，那是丹顶鹤王，她一来到帝释天身前，就开口怒斥道：“你到底对曦姐做过什么，刚刚曦姐回来，脸色冰冷，即刻就封了百花谷，不让任何人进去。你要是敢伤害曦姐，我若彤绝对不会与你甘休。”

　　丹顶鹤王口中立即就呵斥起来，显得异常的愤怒。

　　原来，晨曦就在之前不久，也回到了百花谷，不过，回来后，立即就以度劫后要稳固修为为由，让其他王者都离去，并说要封闭百花谷，暂时不见其他妖兽。

　　理由很正当，可从晨曦脸上那冰冷的神情，丹顶鹤王本能的觉得事情绝对不会像她所说的那么简单，在这其中，肯定发生过什么重大的事情。若不然，以晨曦的性情，一向都表现的很温和，雍容华贵，高雅清馨，万万不可能会出现这种拒人于千里之外的神情。

　　帝释天听到，眉头不由一皱，接着一挑，看向丹顶鹤王，身上猛的露出一股浓烈的暴戾气息，不过，只是稍微的一显，就消失不见。仿佛从来就没有出现过一样，但丹顶鹤王却在瞬间，感觉头顶突然出现一座无比沉重的大山一样，本来兴师问罪的气势顿时一抑。

　　“这是我跟晨曦之间的事，我自然会亲自去处理，至于你，还是不要插手的好。”话中，露出一丝淡漠。一丝威慑。

　　“你——”丹顶鹤王眼中一变，心里涌出一股怒火，可只吐出一个字，却没法往下说下去。

　　“不好意思，本王心情不好，话有得罪，还请不要放在心上，放心，这只是我跟晨曦之间的事情。我会去解决掉。”

　　帝释天抬眼看看前方，只见，一只头顶有着一束金色羽毛的巨大秃鹰正在兴奋的往这里快速赶来。一边赶，还一边高叫：“王，您可回来了。”

　　“不用多说，先回万妖谷。其他的以后再说。”帝释天现在可没有心情在这里耽搁来耽搁去，他心里面，早就够烦的了。正好回谷中去理一理，再看看接下来该怎么去面对。

　　“好！！王，您到我背上来，由属下载您回去吧。”

　　没有片刻停留，帝释天站在鹰空背上，向万妖谷而去，留下丹顶鹤王在原地暗自气闷。却有不好再追上去。

　　“姐姐，到底发生什么事了，你以前可从来没有像现在这样子过。是不是帝大哥他……”

　　“朱儿，以后不要在我面前提起帝释天，以后也不许再去见他。就当我们从来就不认识他。”

　　晨曦正坐在凉亭中，脸色冰冷，怔怔的看着水中绽放的莲花，眼中有一种难以言喻的复杂神色，旁边是朱鸟，朱鸟眼里满是担心。可却又不知道，究竟发生了什么事情。问晨曦，晨曦岂会说出来。

　　回到谷中，坐在凉亭，她的内心中，可谓是周转千结，脑海中，想到之前所发生的事情，一抹杀意就浮现出来，有种想要亲自动手将帝释天斩杀的冲动。可接着又莫名的浮现出一丝其他的念头，怎么都无法下的了杀手。

　　想到帝释天，内心里就有着无比复杂的心绪。

　　说是恨，那肯定是有，可莫名的，内心中又多了一丝影子。一丝古怪的情绪。在每次想要下定决心动手杀他的时候，就会跑出来，让心神变的烦乱复杂起来。

　　朱鸟看到，满是担忧，却不知道如何去劝解，只能陪着她，焦急的飞来飞去，上下飞舞着。

　　也不知道在想什么。

　　自回来，坐在凉亭中，晨曦的目光就怔怔的看着亭外的莲花，一眨不眨，显得没有一丝焦距，神光很是散乱。显然，她的心思，并不在莲花上。

　　这一坐，就是一天一夜——

　　“叮咚，叮叮咚咚……”

　　当第二天时，一阵悠扬的琴音突然自谷外清晰的传了进来。让一直寂静的谷中，陡然仿佛苏醒了一样。

　　“姐姐，有琴声，我去外面看看。”朱鸟本就是一个俏皮的性子，见到晨曦一副心思沉重的样子，自己也没心情玩，担心出事，才一直陪在这里，以她的性子，一天一夜都这样呆在这里，早就有些闷了，一听琴音，精神陡然一震。就要出去看看。

　　“不用出去了。”晨曦轻声摇摇头。目光看向谷外，里面的光芒，刹是复杂。

　　“为什么呀？”朱鸟不解的询问道。

　　“叮咚，叮咚！！——”

　　琴音在之前的几个音符之后，立即如行云流水一样，接连的响起，连接在一起，显得异常的清脆悦耳。琴音连成一首琴曲。

　　闻听琴音，隐隐中，似乎有着一股缠绵的意境。仿佛，有一位男子，在向自己心爱的女人倾诉着绵绵爱意。

　　“凤兮凤兮归故乡，遨游四海求其凰。时未遇兮无所将，何悟今兮升斯堂！”

　　在琴音一起，渐渐成曲时，配合琴音，一道歌声陡然响起，歌声中，包含着一股缠绵的意境。仿佛，在召唤爱侣一样。

　　“啊，这是帝大哥的声音，这是帝大哥在外面弹琴，姐姐，你快听。”这歌声一起，朱鸟不由惊呼一声，当场就听出，这正在弹琴的人，就是帝释天。

　　“哼，让他弹，看他能玩出什么花样来。”晨曦听到，眼中光芒一闪，喃喃的道了一句。


第266章 吾心永恒

　　“以前听说帝大哥上次离开南蛮，就是到外面去学习琴艺了，现在学成归来，这还是第一次听他弹奏曲子呢，姐姐，你听，这曲子真美，好像是有人再向自己心爱的女子呢喃求爱一样，还有这歌声，好好听，凤兮凤兮归故乡，遨游四海求其凰。凤是雄，凰是雌，帝大哥这是在求偶耶。”朱鸟听着琴声，心神不由自主的沉浸进去，感受琴曲内蕴涵的含义，两只翅膀就跟是两只手臂一样，合拢在一起，轻轻的拍了起来。

　　“凤求凰……”晨曦神色依旧淡漠，其心中的怨恨，又岂会轻易的消除，冷笑道：“我倒要看看，他如何求凰，做下的错事，妄想一首曲子就化解吗。”轻声低喝一声，听着曲子，对于琴曲中流露出的那种情意缠绵的意境，亦非听不出来。

　　却没有任何表示，只是冷漠的倾听着。

　　“叮咚，叮咚……”

　　琴音悠扬轻柔，如情人在耳边相互细语，如清风拂面。显得异常的缠绵，琴声中，透着一股绵绵情意，以及一股深深的歉意。这是帝释天将心声寄托在琴音当中，以琴声诉说自身的歉意。却又有一种凤在求凰，发出一声声鸣叫，叙说爱意的情景。

　　正所谓：相遇是缘，相思渐缠，相见却难。山高路远，惟有千里共婵娟。因不满，鸳梦成空泛，故摄形相，托鸿雁，快捎传。

　　喜开封，捧玉照，细端详，但见樱唇红，柳眉黛，星眸水汪汪，情深意更长。无限爱慕怎生诉？款款东南望，一曲凤求凰。

　　和着琴声，歌声再起：“有艳淑女在闺房，室迩人遐毒我肠。

　　何缘交颈为鸳鸯，胡颉颃兮共翱翔！

　　凰兮凰兮从我栖，得托孳尾永为妃。”

　　“哼，任你说的再好听，我晨曦，绝对不会原谅你。”晨曦手指间的一片花瓣，在不知不觉中，赫然已经被夹的粉碎，不成样子了，心中暗自狠声说道。这次的事情，对她而言，何等的伤害，不单冰清玉洁的身子被夺走，连本体积攒无数年下来的神华都有大半进到帝释天的体内。这样的恨意，哪怕是倾尽三江水，都能洗刷的了。

　　顺着琴音，只见，在谷外的入口处，蓦然多出了一座凉亭，亭中有桌有凳，一身黑袍打扮的帝释天就坐在亭中，面前放着一张漆黑的古琴，琴是七罪妖琴，因为吸收了充沛的欲望之力，所以，就变成现在这种漆黑的模样，不过，因帝释天自己也凝结出了内丹，正式由妖兽晋升成了妖，不管是七罪妖琴还是虎魄战刀，现在都处在晋升成为法宝的过程中。

　　只不过，这个过程还需要一定的时间，不是一成而就的。等古琴一旦由黑色重新变成晶莹如玉的雪白色，就意味着，古琴已经由法器蜕变成了法宝。如果仔细观看的话，就可以清楚的发现，在古琴中，那一股股精纯的欲望之力，正在不断的演化着，汇聚在一起，形成一道道古怪的符篆。烙印在琴身上。

　　每形成一道符篆，琴中的黑色就会退去不少，等到这些欲望之力全部形成符篆，古琴也会自然的晋升成法宝。

　　之前回到万妖谷，心神始终无法宁静，内心中总是有一种烦躁的气息在体内升腾，心绪不宁，脑海中不时的闪现出当初晨曦离开时的样子。

　　想他自始至终，从来就没有对谁有过如此大的亏欠，惟有晨曦，他没有任何话可说。仔细的想了想，逃避不是办法。今后亦只有尽可能的去弥补。

　　认真说起来，晨曦这样的女子，若说见过后，没有爱慕之心，那是虚伪。说是一见钟情，却又太过。对于一见钟情，帝释天有自己的看法，所谓一见钟情，不过是彼此间都有一丝好感而已，然后再在相互的接触下，了解中，得到升华。蜕变成爱情。没有谁会在一眼之间就致死不榆的爱上另外一个人。

　　感情，无论在什么时候，就像是那娇润的花朵一样，需要精心去栽培，去呵护的，那样，才会茁壮成长。乃至是开花结果。

　　有过之前的相见后产生的一缕好感，再加上发生如此事情，对于晨曦，他已经没有办法去以看普通女子的目光去看。

　　说要追求她，并非什么勉强之事，一位求凰，二为补偿。

　　所以，思量来，思量去，在想了整整一天后，在太阳一初升，就带着古琴，来到百花谷外，在谷外起了一座凉亭，坐在亭中，弹起这首凤求凰。

　　“交情通意心和谐，中夜相从知者谁？

　　双翼俱起翻高飞，无感我思使余悲。”

　　十指在琴弦上如行云流水般快速拂动，琴弦颤动，一声声优美悦耳的琴声悠扬而起，在弹奏琴曲的时候，自身的求凰之心，乃至是内心中的那股浓浓歉意，亦全部倾注到了琴曲当中，寄心声于琴声。以琴音表达出自己的心意。

　　这在曲艺当中，亦是极为高深的境界，在世俗中，可以称为琴艺宗师。若是此时他能将妖元灌注到十指中，以妖元弹奏的话，只怕会发生不可思议的事情，能真正的将琴境演化出来，在天空中幻化出一只凤来。

　　而帝释天亦是这样做的。一股股精纯的妖元顺着妖脉，灌注到十指之间，并随着每次拨动琴弦的时候，倾注到琴音的每一个音符中。

　　顿时，琴音中的绵绵爱意，更加的明显，缠绵。

　　“嗥！！——”

　　随着琴曲渐渐进到高潮时，一道道琴音连接在一起，曲中的意境喷吐而出，在天空中，无声无息的出现一副奇幻的景象。

　　虚空中，有一片由梧桐树形成的山林，林中，有一只凤，一只凰，凤与凰相互站在两株梧桐树上，那只凤，将自身的羽翼一根根张开，七彩神光流连不断，不断的流转着，显得异常的俊美，扬起头颅，口中发出一声声清脆悦耳的凤鸣声。

　　凤鸣声中，显得深情款款，欲求凰为偶。

　　那声音，声声直入心扉，动人无比，让人忍不住就要接着对方的爱意。

　　凤求凰，本就是天地间的一首奇曲，乃是恋人之间最美好的曲乐，动听无比，一般，相互深爱着的恋人，闻听此曲，都会有感同身受的感觉，彼此间的感情亦能得到难以言喻的升华。

　　“有美一人兮，见之不忘。一日不见兮，思之如狂。

　　凤飞翱翔兮，四海求凰。无奈佳人兮，不在东墙。

　　将琴代语兮，聊写衷肠。何日见许兮，慰我旁徨。

　　愿言配德兮，携手相将。不得于飞兮，使我沦亡。”

　　“哼，朱儿，你出去，让他走，就说我不想见他，让他不要在这里胡乱弹琴。绕我百花谷清净。”晨曦抬眼看着虚空中由琴曲意境演化出来的景象，久久不语，良久才向朱鸟说了一声。

　　“为什么呀，朱儿觉得这曲子很好听呀，以前朱儿听来没有听过这么好听的曲子，真是太美了。就让帝大哥再弹一会吧。”朱鸟不解的说道，反正她是觉得，以前从来都没有听过这么好听的曲子，巴不得再多来一首。

　　“朱儿，是不是你也不听姐姐的话了。让你去就快去。”

　　“是，姐姐。”朱鸟有些委屈的道了一声，扇动翅膀，向谷外飞了出去。

　　转眼间，就看到谷外多出来的那座凉亭，看到亭中的帝释天，不由欢喜的飞了过去，笑嘻嘻的叫道：“帝大哥，真的是你在弹琴，嘻嘻，实在太好听了，朱儿可喜欢了。不过……”说着，顿了顿，语气有些低调的道：“姐姐说让你离开，她不想见你。帝大哥，朱儿就不明白了，你跟姐姐究竟发生什么事情了。”

　　朱鸟看到帝释天，一点都不觉得陌生，笑嘻嘻的重新打听起来，她这小八卦，是彻底的引出了好奇心，怎么都想不明白，这究竟是发生什么事情了。

　　“朱儿，这件事是我跟你姐姐的事情。你还是别多问了。我这就走，不过，我明天还会再来的。”帝释天看着飞上飞下的朱鸟，一副满是欢乐无忧无虑的样子，确实让人羡慕，对于她的询问，只有以沉默应对了。

　　说完，收起七罪妖琴，转身驾御着妖风即刻离去。

　　“喂……怎么这么快就走了。”朱鸟一见，想要阻止，可帝释天已经离开很远，不由暗自费解，摇摇头，道：“真是搞不明白，不过，帝大哥说他明天还会来，那不是又有曲子听了，真是太好了。嘻嘻，告诉姐姐去。”

　　朱鸟暗自一笑，翅膀一振，快速的向谷中飞回去。

　　果然，帝释天亦是说到做到。既然绝对要做，就没有任何退缩的心思。

　　在第二天，再次来到谷外，跟着弹奏了一首曲子。曲完之后，见到没回应，也不心灰，径自离去，儿女情长虽然不可缺少，可自身的目标，理想却亦同样重要，去百花谷弹奏曲子，只是一天中的清晨而已，其他时间，则是用在其他事情上。

　　但每天清晨来谷外弹奏一曲，却始终风雨无阻。弹完就走，持之以恒，一连十天，都没有一天间断过。


第267章 秘镜将近

　　弹奏的曲子，亦是经常变幻，不过，弹奏的最多的，却是《凤求凰》与《梁祝》。凤求凰还好说，在这个世界上，就有人做出过曲子，按照曲谱弹奏就行，可梁祝，却是前世独有的故事传说演化出来的曲子。

　　好在，帝释天对于琴艺，还是有着非同一般的天赋，本身就熟知梁祝的传说故事，将故事中的意境，演变到琴曲当中，并非是件太困难的事情，在前世，还曾在网络上，专门的找出曲子，听过，脑海中有一些影响。

　　这次发费了一些时间，最终还是将曲子给完整的作了出来。

　　弹奏出来，确实有一种凄美浪漫，那种双双化蝶而去的缠绵意境，都能清晰的表现出来。

　　每天清晨的弹奏，虽然依旧没有得到任何的回应，但晨曦也没有再让朱鸟前来赶人，只要弹奏一曲，就自行的离去。

　　“追求女子，亦有诀窍，还好，我还懂得一两招，希望能有用，不过，现在还是暂时让晨曦熟悉我的存在。到时候，等到她熟悉我的存在，熟悉我每天清晨的琴音，再试着间断一两天，来次欲擒故纵，说不定能有些效果。唉，算了，这都是我的债。”

　　帝释天手中落下最后一道音符后，暗自叹息一声，带着古琴，转身和以往一样，往万妖谷中返回而去。

　　驾御着妖风，并不刻意的加快速度，只是自然的随风飘荡，任由风将自己往前带去，脑海中却想着另外的事情。

　　“算算时间，我回到南蛮，都有一年多了，看时间，距离天妖秘境的开启已经没有几天了，这次秘境开启，万万不能错失机会，据说，这秘境在开启过之后，下次要是再开启的话，就必须要再等上数千年了。”

　　帝释天心中暗自沉思道：“几千年的时间，我现在可没时间去等，很多事情，都是迫在眉睫，记得当年还跟武无敌他们约好十年后要去那处什么埋骨荒原的，如果真的像他们所说的那样，在里面能找到像‘不死草’这样的灵粹，那还是值得过去探上一探。在酒神宝鉴中，好像就有一种‘不死还魂酒’就需要用到不死草做为主要材料。这种灵酒，要是能酿造出来，对将来，必定有好处。”

　　他现在还有一个愿望，就将酒神宝鉴中记载的那些灵酒，全部一一的酿造出来，放在酒神葫芦中，有事没事的时候，都能喝上一两口。那才是神仙一样的美妙生活。

　　而且，这‘不死还魂酒’，根据上面的记载，其功效，可谓是十分的神奇，只要喝上一口，哪怕在下一刻，被人杀了，都能不死，具有一次的不死之身。哪怕再严重的伤，都能顷刻间复原，而且，就算是谁死了，灌上一口。就能令其魂魄还转。重新复活。

　　堪称是神品的灵酒，其中的各种材料，都相当的珍贵，就算是有再大的能力，想要聚集齐全，都不知道要发费多大的功夫，还有不少材料，早已经在天地间绝种，无数年没有看到出现过。

　　不过，说来说去，这埋骨荒原中，肯定能有不小的收获，怎么看，都很值得去上一次，而且，武无敌这两人，似乎还值得一交。再加上白狐所说的青丘山一行。虽然不知道，让他去青丘山究竟所为何事，但听白狐说时的慎重神情，也不得不走上一趟。

　　“等天妖秘境一行归来之后，我必须找个时间，好好的闭关几年，想办法，将自身功法创造出来，否则，后面的修炼，就困难了，我走的又是如此偏僻的道路，其他功法，对我而言，只有参照的价值。希望可以在天妖秘境中，得到一些天妖遗留下来的宝物，助我创造功法。天妖，天妖，这究竟是何等强大的存在呀。不知道是否有一天，我也能得到那样的境界。不过，就算能，只怕也不是几千年，几万年可以做到的了。”

　　在心底为今后理了理思路，要好好的策划一下，这一规划一下，清楚的感觉到，对于自己而言，最缺乏的，其实不是别的功法还是宝贝，缺的是时间。

　　任何一位强者，都不是朝夕就能成就的。靠的是时间的沉淀，感悟天地至理。如果上天能给他几千几万年的话，帝释天有信心，可以成为一个傲视天地的强者。去探索更加高深的境界。

　　“算了，秘境开启在即，我也要好好的准备一下。这段时间，先将新突破的境界巩固一下，以我凝结出内丹的修为，而且，内丹在跟晨曦双修完之后，也变的大不一样，好像实力比刚一开始凝结内丹，要强大许多。这样的话，以我的实力，就算对上元婴修士，都能与之匹敌。加上虎魄使出神魔殇，七罪妖琴弹奏出琴曲，元婴期修士也未必是我的对手。秘境之行，我应该还是有着相当大的优势。”

　　一边沉思，一边往前赶路，没多时，就回到了万妖谷中。

　　只见，在谷中，有大批的诞生灵性的灵兽，全部都在赤火他们的带领下，借助清晨时自东边升起的紫气，吞吐天地灵气，进行修炼。足足数千灵兽一起修炼，其场面，委实有点壮观，不过，都是聚集在一片空地上。

　　相互站立的位置有些杂乱。

　　谷中的天地灵气，都在缓慢的往他们体内涌了进去。

　　“等秘境回来，应该建造出一个聚集的地方，彻底的整合谷中妖族。搭建出根底来。”眼前的景象，让帝释天暗自计上心头。胸中早就有了一个大概的计划想法。只等如何展开实施了。

　　没有多停留，回转洞府，小白如今正在闭关，她对于实力，亦有着一种执着，对于强大力量的渴望，一点不比帝释天要少。所以，一直都在抓紧时间进行修炼。

　　在石床上坐下，眉头微微一挑，伸手在储物袋上轻轻一拍，顿时，光芒一闪，一只闪烁出青光的宝盒出现在手中，宝盒上有着一道道古怪的符篆，形成一道道纹路，遍布在盒子上下。而在宝盒的正面。

　　却有一副异常杂乱的图块。足足有数万块，这些图块，彼此间，几乎看不出有任何的联系在里面，异常的杂乱，仿佛一道道小蝌蚪一样。这图块，数量确实繁多，不过，这副拼图锁，用的是内有乾坤的手法，数量多归多，可每一块，都能清晰的印在眼中。

　　里面，只有一块图块是空白的，只要将空白的图块拿开，就能移动这些图块，进行拼图。

　　这宝盒，就是钦天宝盒。

　　自当年破开第一重拼图锁之后，就在里面得到了古卷，学到了神曲，东西可谓是宝贵非凡，可接下来的几年，宝盒一直在白狐苏天香的身上，他没有接触的机会。直到回来后，宝盒方才重新落回手中。但拿出来仔细观看，今天还是第一次。

　　“钦天宝盒啊钦天宝盒，真不知道你究竟是如何来的，这拼图锁到底有几重，第一重的数量是数千块，到现在第二重，已经是数万块，这幅拼图，要拼出来，还不知道要耗费多少精力跟时间，要是还有的话。要破解，没个十年百年的，恐怕想都不用想。”

　　钦天宝盒上的拼图隐隐有五彩神光环绕，其实，帝释天心里也知道，单单第一重拼图解开，就能得到那样宝贵的神物，若是能再解开，再得到的东西，肯定会比那古卷还要更加的珍贵，更加的了不得。

　　不过，关键是那也需要能解的开上面的拼图呀。

　　仔细的打量了一下，在打量的同时，更是不忘以自身强悍的记忆力，将这副拼图，一点点的烙印在脑海中。他要先将整个拼图，记在脑子里，以自身的心算推演能力，来找出拼图中有关联的图块，先在脑海中推演一番。

　　可这图块的数量太多，单单全部烙印在脑海中，就足足用了不下一个时辰。等到彻底的记住后，就将宝盒重新收起来。

　　等有空的时间，再慢慢的推演，持之以恒，迟早都是可以推演完全的。大概估算，这至少需要数年的时间。

　　不再多想，盘膝坐在床上，暗自将心神沉浸在体内，运转妖元，在妖脉中快速的运行起来，在吸收天地灵气之时，天地间浓郁的欲望之力亦纷纷跟着进入，而且，吸收到体内的速度，比起天地灵气来，还要来的更快数倍。

　　这欲望之力，分三种，就是与体内妖脉相对应，吸收进来后，先在炼妖鼎中淬炼一番，接着，就进到那三品黑莲中。

　　黑莲即内丹。

　　黑莲吸收天地灵气与欲望之力，灵气转化成妖元，纳进那枚黑珠当中，奇遇的欲望之力，分成三股，分别进到其中的一品当中。可谓是井条有序。却始终没有融会在一起。却是一种残缺。

　　时间，悄悄的开始流逝。

　　距离天妖秘境的开启，时间可谓是越来越近。

　　整个南蛮，不，应该不仅仅只是南蛮，在其他地方，乃至是整个修仙界中，都隐隐有一种别样的气氛在凝聚。


第268章 烟波有湖

　　转眼间，一个月悄悄流逝。

　　帝释天依旧每天都风雨无阻的前往百花谷弹奏一曲，隐然间，已经成为了一种习惯，这种持之以恒的清晨抚琴，在无形中，更是加深了他的琴艺造诣，而且，附近的生灵，都似乎亦能感受得到琴中的意境。

　　每天都会到那凉亭前来听琴，已然具有了难得的灵性。

　　“姐姐，帝大哥弹完琴，又走了，这次又是《梁祝》，听起来真凄美，还有帝大哥上次跟我讲过的那个关于梁祝的故事，实在是太感妖了。这已经是第四十一天了。帝大哥的心思朱儿都看的出来，难道姐姐你就听不出来吗。”

　　在百花谷中，晨曦坐在亭中，一边看着水中那出淤泥而不染的莲花，一边听完那宛如天籁之音的琴曲，在她的脸上，已经看不出什么仇恨的神色，已经恢复到跟以前一样的神态，端庄，雍容，清雅，各种气质，集于一身。

　　看起来，似乎并没有什么时候，可内心的冷淡却是已经掩藏在了面容之下，冷在心中，恨尤在心底。但至少，表面上已经恢复正常。

　　“他想弹，就让他弹去，那是他自己的事情，关姐姐什么事，以他做过的错事，哪怕是弹上一年，弹上十年，百年，也休想我会谅解他。”神色平淡，再说起帝释天来，表面已经能显得波澜不惊，好似在说一个陌生人一样。但内心如何，却只有她自己才会知道。

　　“嘻嘻，姐姐，其实朱儿觉得帝大哥很不错呀。”朱鸟眨了眨眼睛，露出一丝狡黠的神色，暗道：帝大哥许诺我百瓶猴儿酒，让我时常劝解姐姐，嗯，我倒不能拿了好处不办事，反正要是让帝大哥做我姐夫，那也是一件再好不过的事。以后，我就又多一大靠山。

　　“你看看，帝大哥他在修炼上，可是绝无仅有的奇葩呀，到南蛮的时候，他还不过是精怪，可没多久就突破成了妖兽，你看，再到最近，还度劫化了形，凝结内丹成了妖，才不过短短几年时间而已，在我们妖族的历史上，可从来没有见过这样的天才。在我们南蛮中，实力最强的，只怕除了姐姐，就是帝大哥了。而且……，帝大哥还会弹琴，多有修养啊。这么好的姐夫，朱儿可是想要了。”朱鸟不遗余力的说道。

　　“你呀你。”晨曦伸出葱葱玉指，在朱鸟脑袋上轻轻一点，无奈的摇摇头，道：“朱儿，有些事情你不懂，这件事，你就别瞎搅和了。你要是闲着没事，就出谷一趟，去你美杜莎姐姐跟万妖谷一趟，让美杜莎与他一起到谷中一趟。就说，是关于天妖秘境的事情。”晨曦突然将话题转移开来，转到天妖秘境之上。

　　算算时间，距离开启之日，已经没有多少时候了。

　　“天妖秘境？姐姐，就只通知帝大哥跟美杜莎姐姐吗，像黑块头，那只臭乌鸦他们不需要通知吗。”朱鸟歪着脑袋，稚声询问道。

　　“不用，去天妖秘境，危险极大，只是妖兽修为就去的话，凶险万分，随时有陨落的危险，去了，未必能有帮助，还是在南蛮静心潜修，安心等待度劫，这才是最重要的，让美杜莎他们过去，也算是一次机缘。天妖秘境，不是进去的数量多，就能有收获，靠的是缘分。没缘的，进去再多，也是枉然。”晨曦微微摇头，略微解说道。

　　“哦，这样啊。”朱鸟眨了眨眼睛，叫道：“朱儿明白了，这就去通知他们。”说完，不再迟疑，扇动翅膀，欢快的往谷外飞去，这些日子，可将她给闷坏了。现在有机会可以出去畅快的翱翔一番，哪里会有不开心的道理。

　　在离开山谷后，就快速的向北飞去。

　　当朱鸟到万妖谷的时候，有谷中的小妖进去禀告，带进洞府中，帝释天也自静修中回转过来，看到朱鸟，不由淡笑着问道：“朱儿，你今天怎么有空到帝大哥这里来。莫非有什么事情？”一边说，一边来到桌前，拿出酒神葫芦，分别倒了两杯灵酒。

　　朱儿其他的不多说，一闻到酒，马上就落到桌上，将脑袋伸进去，咕噜一下，就喝了个精光，这才一副舒畅的说道：“真是舒服，还是帝大哥你的灵酒好喝，真想天天住在这里，那样就能喝个够了。”说完，笑嘻嘻的对着帝释天眨了眨眼睛，道：“这里来，是姐姐让我请你过去，有事要说。”

　　“嚯！！”

　　帝释天一听，豁然起身，从凳子上猛的站了起来，神色一肃，道：“你姐姐让我过去？”言语中，有些难以置信，暗自道：难道晨曦肯原谅我了？

　　想归想，其实亦知道，这个可能并不大，但晨曦相请，正是他巴不得的事情，自然不会有半点推辞，连忙点头，慎重的道：“既然你姐姐相招，我们这就过去吧。”

　　说完，心念一动，平地里起了一阵妖风，将朱鸟一起卷起，径直的往百花谷驾轻就熟的赶了过去。连续走过数十次，道路已经无比的熟悉，哪怕是闭着眼睛，都能走的到。

　　“来，帝大哥，我带你去莲花亭，姐姐就在哪里等我们。”

　　不多时，已经来到百花谷前，朱鸟欢快的在前面引路，先行进了谷中。

　　“呼！！”然则，帝释天却站在谷前，重重的吐了一口气，看向谷中的目光，异常的复杂，喃喃自语道：“百花谷啊百花谷，不能进的时候，我是想着要进去，可没想到，现在可以进去时，我站在这里，竟然会有种不敢踏进去的想法。唉——”深深的叹息了一声，摇头苦笑道：“看来，不管什么时候，真的不能欠债，欠下容易，还起来却难啊。”

　　怀着一种复杂的心情，踏进了谷中，看谷内景象，之前因为天劫跟打斗而损坏的花草，此时又重新盛开在每一个角落，可谓是姹紫千红，美不胜收啊。闻着宜人的花香，有种谷内谷外，是截然不同的两个世界的感触。

　　跟随在朱鸟身后，又一次的来到那座建立在水上的莲花亭。

　　帝释天盯眼往亭中看去，眼中陡然一惊，有些诧异，暗道：“怎么美杜莎也来了？我就说，晨曦怎么可能会轻易的原谅我，跟我单独会面。”

　　暗自诧异中，亦有一种释怀，亭中，一身素白宫装的晨曦，正与一身彩衣的美杜莎面对而坐，正在轻声交谈着。

　　“曦姐，上次你被帝释天掳走，没发生什么不好的事吧，我听朱儿说起，最近这段时间，他每天都来这里弹琴……”美杜莎轻声说道。

　　“没事。”晨曦摇了摇头，道：“你别担心，我没什么事。好了，他也到了。”说完，抬头向帝释天扫视一眼，那眼中，既没有恨，也没有爱，仿佛，看到的就只是一个陌生人一样，眼中平淡如水。波澜不惊。

　　“唉。”

　　帝释天看到，不禁露出一丝苦涩，心里一片冰凉，说实在的，他宁愿在晨曦的眼中看到恨意，也不希望是现在这样宛如看陌生人一样的目光，恨的话，至少心里还有他的身影，还有他这个人，那样，很多事情都是能改变的。可现在。他……也不知道该如何是好。

　　“进来吧。”晨曦淡漠的道了一声。

　　帝释天深吸一口气，强自镇定心神，走进亭中，看了看，在一个空着的凳子上坐下。

　　晨曦扫视一眼，见到都到齐了后，也开口说道：“这次叫你们过来，是因为有一件事要通知你们。估计你们都清楚，天妖秘境，距离开启，不过还只有一个来月的时间。”说着，顿了顿，端起身前的茶盏，润了润口，接着道：“我们南蛮虽然小，可这秘境毕竟是我妖族先辈遗留下来的，开启之日，我妖族不能不去试试机缘。说不定能得到先辈福泽，不过，去的话，也有极大的凶险，有能力的，就只有你们两个。叫你们过来，是想看看你们愿不愿意前去一趟。”

　　声音清雅，一边说，一边看向美杜莎，至于帝释天，自坐下后，就没有再看上一眼，仿佛真的是一个陌生人一样，不存在似的。

　　美杜莎也是女子，心思缜密，对于这些，都一一瞧在眼里，可毕竟没理由开口，只能将疑惑埋藏在心底。暗道：莫非，曦姐真的跟帝释天有什么瓜葛。

　　“秘境乃是我妖族先辈遗留的机缘，不得不去，算我一个。”帝释天一听，对于天妖秘境，他早就有所期盼，最近这段时间，也都在暗自思量，现在听到晨曦说起，毫不犹豫的答应下来，不过，话音一转，询问道：“不过，我只知道，秘境的一处入口在‘北冥岛’上，但已经是被修仙者占据了，不知道，另外一个入口在哪里？”

　　目光妁妁的看向晨曦那淡漠的容颜，上次就从她口中知道，秘境一共有两个入口，一个在北冥岛，一个则是被妖族控制在手中，可却不清楚是在哪里，跟不知道去往的路线。

　　“我妖族进入的入口在烟波湖。”


第269章 烟波龙族

　　帝释天其实，之前就一直在为难着，人类修仙者进入的北冥岛，那是肯定不能去的，毕竟，这可不比上次去世俗中学琴，碰到的修仙者，也不是什么修为高深的修士，凭借着自身的敛息能力，不出意外，不会被人看破身份。

　　可这次不同，天妖秘境关系重大，里面的宝贝，就算是再厉害的修仙者，都会被勾起心中的欲望，前往秘境，奢望，那有大机缘的人，就是自己，猜想，这次去秘境的修士，别说是元婴期，就算是比元婴期还要高的，也肯定一样会前去。说不定，连度劫期的老怪物，都会有。

　　这样的强者，要收敛气息，隐藏身份，必定是件无比困难的事情，要是身份一暴露，只怕那时就算是有通天的本领，都要死在那北冥岛上，这危险，实在是太大，大到很难承受。再有一个，他是在晨曦的口中听到的。可去见晨曦，这也是件难办的事。

　　所以，他之前，一直在暗自徘徊，心中摇摆不定，思量着要如何做。

　　而今，有机会，哪里会放过，立即就开口询问起来，半点迟疑都没有，秘境是机缘，可机缘不会等着你去，而是要靠自己去争取，去夺取的。这点，帝释天可谓是相当的清楚，有机会，就半点不能放过。

　　“烟波湖？这是什么地方。我从来就没有听说过。”帝释天一听这第二个入口，不由微微皱眉，对于紫金大陆的情形，在外面一年多，算是大概的有了一些了解，一些著名的地方，都知道一些。但这烟波湖，却是从来没有半点印象。

　　“曦姐，莫非……就是那传说有鳞甲之首的龙族显身过的烟波湖。”美杜莎却不同，她毕竟生存过太长时间，俨然是有些了解。但神色间，亦有些诧异之色。

　　“嗯，就是那个烟波湖。”晨曦点点头，轻声说道：“烟波湖连绵不下数万里，说是湖，几可媲美东西南北四海。湖中水族众多，物产丰富，而且，据说，在湖中，有龙族居住，是由四海龙族迁居进去的。在湖中，有一座烟波岛。岛屿占地极大，上面就有一处通往秘境的入口，一旦秘境开启，就会显现出来。每当这个时候，我分布在大陆各处的妖族，都会纷纷赶往那里。到时候，还能在岛上换取到一些需要的物品。无论怎么说，都值得前去一趟。”

　　说起这烟波湖，那可谓是一处风光无限好的美妙所在。不单占据着广阔的水域，而且，湖中还具有独立的泉眼。泉眼中诞生的水，异常甘甜，有泉眼在，湖中的水，就永远都不会有枯竭的一天。水中各种水产，异常丰富。

　　据说，还连通四海，富饶无比，湖中有龙居住。统领着水中的无数水族。势力极大，只是，向来都很是低调，知道烟波湖有龙的人，数量极少，就算知道，大多都不会肆意的宣传出去，实乃，烟波湖本身的实力，异常的庞大。

　　哪怕是修仙者，都不敢轻易的招惹。

　　要知道，龙乃万兽之首。虎须鬣尾，身长若蛇，有鳞似鱼，有角仿鹿，有爪似鹰，能走，亦能飞，能倒水，能翻江倒海，吞风吐雾，兴云降雨。

　　而且，“龙有九似”，身上兼备着各种动物之所长的神兽。其名殊多，有鳞者谓蛟龙，有翼者称应龙，有角者名螭龙，无角名虬。小者名蛟，大者称龙。传说多为其能显能隐，能细能巨，能短能长。春分登天，秋分潜渊，呼风唤雨，几乎无所不能。

　　在天地间，龙就是鳞甲类之首，而凤凰乃天地飞禽之首。大多居于四海当中，根据记载，在上古时期，龙的身影经常都能看的到，而且，龙族在那时，还异常的繁荣，子嗣极多，在海中可谓是雄视四海。是一大实力处在顶端的种族。

　　可不知道为什么，自上古那番天地聚变之后，龙族的身影就很难见到，异常的罕见，少有现世，到现在，在世俗中，几乎都快要成为传说了。但它们的存在，是绝对无庸致疑的。

　　其实，真正算起来，就算将龙族划分到妖族中，亦无任何不妥。

　　“烟波湖中有龙？”帝释天不由惊讶的道了一声，对于龙，他可一点都不陌生，在前世中，神龙就是华夏的图腾，受到华夏子民无数年的朝拜，更是自称是龙的传人，在各种记载中，神龙早已经变成神话。无所不能。

　　“……”晨曦眼波在帝释天身上横了一眼，没有应答，只是道：“这次烟波湖，我妖族的诸多强者，肯定都会赶去，以前有名的八大妖王，说不定会去不少，至于我们南蛮，如果要去的话，就由你们过去，冥鸦王他们过去也不会有什么机会，还有准备度劫的事情。去与不去，由你们自己决定，这里，有两个玉简，是去烟波湖的地图。”

　　“啪嗒！！”

　　晨曦挥手，将两只晶莹剔透的玉简放在桌上，并没有对他们有什么逼迫的话语，去还是不去，都是由帝释天他们自己来决定的。

　　“大多妖族都会去，我岂能错过，正好结交一些妖族的朋友，烟波湖，我是去定了。”帝释天毫不犹豫的将面前的一只玉简抓进手中，妖识一动，探进玉简中，妖识刚一进去，顿时，玉简内就有一股庞大的信息涌进脑海中。

　　仔细的观察了一下，发现，果然是一副地图，地图所覆盖的范围极大，但很多地方都没有详细的标记出来。只是记载了由南蛮前往烟波湖的道路，按上面所记载的，从这里过去，抵达目的地，片刻不停的话，也需要至少十天的时间。

　　“事不宜迟，美杜莎，不如我们各自准备一下，三天后一起前往。也好有个照应。”帝释天看到美杜莎亦拿起玉简，知道，她也决定前往，点头提议着说道。

　　“好，三天后，我会去你的万妖谷中等候。”美杜莎点头应下。

　　虽然都已经是凝结出内丹，化形后的妖族，可这一路上，谁也不敢肯定有没有变故发生，彼此一起前往，相互连手，途中要是有事，还都能有个照应，毕竟，都是南蛮妖族一脉，这样安排，可谓是最好不过。

　　帝释天听到，也有了计较，再转眼看看晨曦，看到晨曦那依旧好像面对陌生人一样的神态，暗自苦笑。但还是伸手在储物袋上轻轻一拍，光芒一闪，一只玉制的小盒子出现手中，放在桌上，推向晨曦。

　　柔声道：“这是我这段时间没事时做的一件小东西，送给你，希望你能接受。”说完，立即就站起身来，脚下片刻不留的向谷外走去。一点不等晨曦是接受还是拒绝，他心里很清楚，只怕拒绝的可能性更大。

　　就是不想给晨曦任何拒绝的机会，一说完，立即就走。而且，走的迅捷无比，转眼就离开了百花谷。并跟着驾御妖风，往万妖谷赶去，这次离开，还需要回谷中仔细的交代一番。这次再出去，那可是一件大事。

　　万妖谷又是自己的根基所在，更是万万马虎不得。种种事情，都要交代清楚才好。如今，谷中已经有着众多的灵兽，仔细的安排一下，就能让赤火他们展开自己策划好的行动，建设万妖谷。

　　“嘻嘻，帝大哥走的真快，跟兔子一样。”朱鸟嬉笑了一下，看着帝释天离去，接着，眼睛就落在面前的玉盒上，不禁好奇的催促道：“这是帝大哥送的耶，姐姐，快打开看看，里面装的究竟是什么宝贝。”

　　玉盒不大，只比巴掌大不了多少，长方形，用的是一块相当好的玉，所以，看玉盒表面，都有晶莹的玉光在不停的流转着。显得异常的温润，十分的宜人。

　　“扔掉吧。他的东西我不要。”晨曦淡然的看了玉盒一眼。似乎一点都不在意，可在其眼中，却不自觉的产生一丝涟漪。这涟漪，似乎连她自己都没有察觉到。

　　“曦姐，打开看看也好。妹妹也好奇，在帝释天手中能拿出什么东西来。”美杜莎却劝阻了一声。眼波落在玉盒上。

　　“要看的话，你们自己打开看好了。”晨曦语气亦非想象中的那么坚决，不经意的说道。

　　“嘻嘻，那我就打开了。”朱鸟嬉笑着跳上前，一挥翅膀，将玉盒打了开来，这一打开，顿时，就见，盒中有一道温润的宝光迸发出来，光芒四射，却并不刺眼。十分的温和。

　　往里面看去——

　　“哇！！姐姐姐姐，你快看，真的好漂亮。”朱鸟雀跃着叫道。

　　“好一只凤钗。”美杜莎眼中亦闪烁出一阵奇光，眼睛一眨不眨的看向盒中，叹道：“帝释天倒是个有心人，这凤钗，用的是千年温玉炼制而成，炼制的手法用的是本命法器的方法，里面还蕴藏着古怪阵法。这上面的符篆，我也看不出来究竟是代表着什么。但无疑，肯定是件宝贝，只要滴上一滴精血，就能让其认主，成为本命法器。”


第270章 点妖之术

　　这是一只凤钗，通体是一只雪白的凤凰盘在钗上，那凤凰的每一根羽毛都能清晰的看的出，神态栩栩如生，宛如是一只活着的凤凰一样。通体雪白，晶莹剔透，这更显出一种高洁淡雅的雍容之气，仔细观看，却能发现，不管是凤凰也好，还是凤凰身上的那一根根羽毛也罢，竟全部都是由一道道细小的符篆汇聚在一起形成的。

　　端的神异非凡。

　　也只有修仙界中的炼器之法，才能将如此不可思议的景象呈现出来，凡间的世俗雕刻技艺，就算是再高超，都难以做出这种栩栩如生，宛如天成，没有一丝斧琢之气的凤钗，若是拿到世俗中去，只怕顷刻间就会成为一件无价的稀世珍宝。

　　这更是一件法器，只要滴上精血，就能立即认主，更有机会，提升到本命法宝的层次，为了这件凤钗，帝释天可谓是发费了极大的功夫，之前得到的一块千年温玉都毫不犹豫的拿了出来，还有，更是专门发时间，去学习大量阵法。方才能炼制出这么一件半成品的本命法器。

　　“是啊，姐姐，这钗真漂亮，要是带在姐姐头上，肯定会让姐姐变的更加漂亮。”朱鸟一见，也是一喜，满是喜爱，在这世界上，女人天性就喜欢美丽的事物，就说为了自己那张没美丽的容颜，哪个不是拼命的修炼各种驻颜的秘法，为了一枚‘驻颜丹’，哪怕修为再高，都会心动。

　　这根凤钗就被帝释天制作的异常的漂亮，让人看到后，不得不心生喜爱。

　　“嘻嘻，要是姐姐你不想要的话，那朱儿可就不客气了。”朱鸟眼睛眨了眨，暗道：嘿嘿，帝大哥，又该我朱儿大展身手的时候了，以后不多敲你几十葫芦灵酒，我可不会罢休。

　　心中想着，口中却道：“反正朱儿距离化形也没多长时间了，带时候，就能带上了。”话中透着一股玩味。

　　晨曦听到，心中陡然一紧，说实话，没看到的时候，给别人，她倒没什么意见，可是在看到后，一眼之间就有些喜爱，暗道：这是帝释天那家伙送来的，收下也没什么不可，但要想我原谅他，一根凤钗，那是做梦。

　　脑海中快速的转动着念头，但脸上却依旧如往常一样淡雅，道：“姐姐可说不要。朱儿你要是喜欢，等以后我再送给你好了。”

　　美杜莎听到，不由轻笑一声，将话题转移开来，道：“曦姐，这次天妖秘境开启乃是数千年才有一次的机缘，难道你就不打算一起去吗？”南蛮中晨曦的修为最高，堪称是一代妖王，要是能去的话，在妖族中，也能称的上是强者。或许，在秘境中得到机缘的可能性要更高一些。

　　于情于理，晨曦前往，都是应该的。但现在的情形，似乎她并没打算前去。

　　果然，晨曦摇摇头，道：“不了，我居于百花谷，就已经是天大的机缘，这次刚刚渡过一九妖劫，我正好需要一些时间，闭关潜修，稳固一下现在的境界。而且，南蛮中不能没有强者坐镇，你们离开了，要是我也走，南蛮说不定会不被外敌有机可趁。所以，这次我就不去了。”

　　话中所说，或许是原因之一，但是否还有其他的缘故，却是除了她自己，别人难以知晓了。

　　美杜莎笑了笑，没有深究。

　　一晃三天悄然过去。

　　在南蛮外面的一座山峰上，帝释天正与美杜莎并肩而立，眺望远方，沉默半响后，帝释天开口道：“美杜莎，按照晨曦所给的地图来看，要是由我们自己驾御妖风的话，赶过去，至少需要十天半个月，而且也太损耗精力，本王这里正好有一件飞行法宝，要是不嫌弃的话，一起上去，也好早几天赶到烟波岛。参加岛上的集会。”

　　说着，手一翻，光芒一闪，一只犹如浮云一般的雪白灵舟赫然出现在手中，只有巴掌大小，但里面的事物一应俱全，跟世俗中的大船一样。有船舱，也有各种随行事物，可谓是样样不缺。将这灵舟往身前轻轻一抛。

　　“唰！！”

　　灵光闪烁，巴掌大小的灵舟立即就在眼前以肉眼可见的速度，迅速的膨胀起来，转眼间，已经变的异常的硕大，好像一艘豪华的宝船一样，在船的四周，有朵朵雪白的浮云在不停的聚散离合。舟身隐藏在浮云当中，就算是出现在世俗中，亦不会引起普通人的注意，只是觉得是一朵巨大的云彩而已。

　　舟身上，有一道道由云气凝聚成的云篆在不停的放射着灵光，端的上神异无比，是一件好宝贝。

　　“这是当年那个偷袭我的结丹修士的飞行法宝。”美杜莎看到这艘灵舟，眼中光芒一转，平淡的脸上亦浮现出一丝诧异。她记得很清楚，当年就看到过这么一艘灵舟。

　　“不错，当年那修士被斩杀，他的本命法宝被损坏变成精气，被我的七罪妖琴吞掉，但这艘灵舟还保存的很好，以前没想起，这次要去烟波湖那么远的地方，这才找出来，祭炼了一下，正好用来代步。舟名叫浮云舟，以它的速度，赶到烟波湖，三四天应该就足够了。”

　　帝释天稍微的介绍了一下，但凡飞行法宝，都是在速度上有极大的优势，这浮云舟亦不例外，比起驾御妖风飞行，那是要快上好几倍。而且，驾御灵舟的消耗，几乎微乎其微。

　　“唰！！”

　　没有多言，两人一起上了浮云舟，落到船上，才能清楚的感觉到，这灵舟变大，其范围还是相当的大，在船的甲板上，有一玉桌，正好可以一边坐下，一边慢慢喝酒品茗，还能看看沿途的风景，可谓一举数得。

　　一边驾御着灵舟往烟波湖赶去。一边在甲板上围着玉桌坐了下来，帝释天也不吝啬，拿出酒神葫芦与一套酒具，给自己和美杜莎分别倒了一杯。就在船上，一边喝酒，一边看着沿途风景，再交谈一些修炼上的问题。

　　这途中，倒不显得有什么烦闷。

　　以灵舟的速度，自是非凡，万水千山，都被不停的抛在身后，坐在舟上看这大陆山河，当真是壮丽景秀，高耸而起的峻峭山峰，几乎是数不胜数，整个紫金大陆，当真是无法估量其到底有多大，一眼根本就望不到边际。

　　“咦！！”

　　第三天中，浮云舟一如既往的向烟波湖赶去，突然，一声惊疑声自帝释天口中发出，灵舟也豁然止住，停在了半空中，这一停，就好像是半空中凝聚着一团巨大的白色云团一样。

　　“怎么不走了。”美杜莎惊奇的询问了一句：“烟波湖应该还有一段距离才对。”暗自对照了一下地图，眼前都是山川，并没有湖泊，显然，还未曾到烟波湖。

　　然则，帝释天却惊疑的探眼往下面看去，顺着目光，只见，在下面，正有一群妖族驾御着妖风往前赶路，看他们的方向，也是去烟波湖的。按道理说，妖族赶路，自然没什么好惊讶的，可下面这群妖族的模样却令帝释天大为惊讶。

　　“你看，这些妖族明明没有化形的修为，可却都有了化形后的模样，化形也就算了，但怎么会化形的如此不完整，头上都露出本相来。奇怪，真是奇怪，我在南蛮可从来没有看到过。”帝释天费解的指着那群妖族说道。

　　美杜莎定眼看去，可不是，那群妖怪，一起聚集不下百名，而且，都有着人形的躯体，看起来，跟化形没啥区别，可仔细观看，却能发现，这些妖怪身上的化形，并非像帝释天跟自己这样的完整化形，脑袋上顶的是一颗颗鹿头，狼头什么的，奇形百怪，面目都是本来的本相，而且，身后有不少连尾巴都还照旧露出来，两只手，有一只或者就是爪子的模样。面目狰狞，看起来，当真古怪。谁都能看的出来这是妖怪。

　　帝释天自踏上妖修这条道路以来，一直都是按部就班，一步步稳妥的修炼，灵兽，精怪，妖兽，到现在成为真正的化形妖族，每一步都走的结实。却是从来不知道，如果正常的妖族，怎么会化形成这个样子。

　　“哦，原来你说的是他们啊。这些都是被施展过‘点妖术’点化出来的妖族，据说，这种妖族秘术已经很少有妖族会了。没想到能在这里看到。这‘点妖术’果然了得，不愧是我们妖族中的一大奇术。”美杜莎眼中露出一丝恍然，隐隐中流露出一丝精光。

　　“点妖术？那是什么秘术？怎么我从来没有听说过。”帝释天不仅好奇的询问起来。搜集了脑海中所有的记忆，不管是血脉传承还是在百花谷中记忆的那些妖族典籍中，都一点没有这‘点妖术’的哪怕点滴印象。

　　但从美杜莎的神态中亦看的出，这肯定是一项了不得的秘法。

　　暗自沉思道：“莫非，这点妖术跟眼前的这群妖族有关。”


第271章 妖族辛秘

　　“你没听过也属正常。”美杜莎脸色淡然的看了帝释天一眼，轻启樱唇，道：“真正算起来，你到南蛮，才不过三四年的时间。很多妖族中的事情，你都不知晓，既然今天说到了，我就给你说一说。我们边赶路边说吧。”

　　在这几天中，同处在船上，相互交谈，说着各自在修行上的事情，再谈论一些自身遇到的趣事，彼此间，陌生感早就消除了，加上都是南蛮的一员，相交起来也容易，到现在，都将对方当作是朋友。

　　“释天洗耳恭听！！”帝释天自然欣喜，一挥手，让浮云舟继续前行，对于自身所不知道的东西，他都有着相当的兴趣，何况，这点妖术，一听起来，就与妖族有着巨大的关联，当即就在心中猜想，这一秘法若是能得到的话，说不定能给自己带来巨大的好处。对于发展势力，肯定会有帮助。

　　果然，就听美杜莎一五一十的说道：“其实，点妖术是上古时期我们妖族先辈遗留下来的一篇神奇秘法。据说，在上古之时，这项秘法，几乎稍微能有所成的族人，都能知晓，是最基础的一项秘法。也是最为重要的秘法。因为……”

　　边赶路，边倾听着，这一听，帝释天的内心中，几乎卷起了轩然大波，无比惊骇的神情就始终在胸中涌现着。

　　原来，这点妖术，果真是妖族中的重要秘法，对妖族的发展，更是有着非同一般的巨大作用。

　　在这天地间，就拿上古而言，那时，天地灵气异常充沛，哪怕是灵气再贫瘠的地方，都能比的上现在许多修仙宗派的宗门。随便呼吸一口，都能吸到天地灵气。可见其灵气之充沛，到了何等境地，所以，那个时候，大批的飞禽走兽，各种异兽，天生灵兽，都大批的化形，踏进妖道。那时候，妖族可谓是得天独厚，强者众多。在天地间纵横帷幄。是最强大的势力之一。

　　可就算是在这样的情况下。也照样有许多的飞禽走兽因为本身资质的缘故，虽然吸的灵气不少，可就是没不办法成为妖族，化形，进行修炼。本身的意识也都是懵懵懂懂的，只有向异兽，凶兽的方向发展。

　　这种例子，可谓是数量众多，毕竟，妖族多，但普通的飞禽走兽就更多了。数都数不清。于是，就有妖族的大能，聚集在一起，联合起来，竟创出了一样秘法，这秘法就是‘点妖术’。

　　何谓点妖术，其实就是将那些普通的飞禽走兽，没有资质自行踏进妖修之路的百兽，施展秘法，强行点开他们的灵智，而且，一旦点开灵智，就会立即出现类似于化形的模样，可这化形，却有着极大的缺陷，就是像刚刚所看到的那样，化形不完全，会呈现出自己的本相。

　　比如，本身是兔子，说不定，经过点妖术的点化，脑袋就会无法彻底化形，变成兔子脑袋，这种缺陷，是无法避免的。天地之数，大衍五十，天道四九。月满则盈，这世界上，完美未必是件好事，强行点化的代价就是这化形的不完全。

　　还有一点，他们的智力很难提高，在修炼上，速度也会比正常的妖族要慢。但相对于不能修炼而言，这已经是十分难得的事情。

　　平时，经过点妖术的妖族，大多都是跟随在某位妖王的座下，当属下的，他们拼杀起来，大多都悍不畏死。是冲锋陷阵的最好部属。

　　最让妖族对此术亲睐的是，这点妖术施展起来，可以一次性点化一批，可谓异常的方便，虽然施展起来有所忌讳，一年中，只能施展三次，每次最多不能点化超过千名，但不可否认，这是一项无比神奇的秘法。对妖族的壮大，更是有着举足轻重的作用。

　　“这点妖术竟然如此的神奇，要是我们南蛮也有的话，那不是可以让大批无法诞生灵性的百兽成为妖族，让南蛮的整体实力一举大增。”帝释天眼睛中流露出丝丝奇光，心中暗自道：这样的秘法，对于我发展势力来说，有着无比巨大的帮助，这样的小妖，虽然资质不是很好，但只要肯努力，也一样有很大潜力。而且，它们胜在数量多。一点化，就是精怪。这次烟波湖不是有一次大型的聚会吗，正好可以去找找，看能不能换到这样的秘法。

　　暗自思量，已经在心底下定了决心，迟早都要找到‘点妖术’，将它弄到手。这秘法，对他可是宝贝。

　　“我们南蛮？”美杜刹轻声摇摇头，抬头看向云海，叹道：“你是不知道，根据记载，我们妖族在上古大变之后，人族崛起，人族想要成为大陆上唯一的主宰，所以，就趁我们妖族遭逢大变之即，发起偷袭，一举灭杀多位强者。杀掉我们妖族族人不计其数，亿万妖族遭到屠戮，那时，妖族的鲜血将整个大地都染红了。天上下起九天九夜的倾盆血雨。鬼哭神嚎，死伤无数。剩余的妖族只能退回深山中，保留下最后一丝血脉。”

　　“而在这场屠戮中，我妖族的许多典籍，功法全部遭到毁坏，不知道多少秘法彻底的失传，就连点妖术懂得的都没有几个。到现在，点妖术的秘法，懂得的，已经是屈指可数，而且宝贵无比，就算知道，也不会轻易的说给其他人听。要想得到，千难万难。我们南蛮自然也不会有这样的秘法。要不是有曦姐的话，只怕，我南蛮妖族，也不会有今天的强盛。”

　　美杜莎在说起那自古流传下来的辛酸往事时，也显得异常的萧条，话音低沉中带着一丝深埋在血液中的仇恨。

　　“原来还有这么一回事。”帝释天心中恍然，暗自释疑，一直以来，他都对妖族落到今天这种没落的处境，有一种深深的疑惑，因为，根据他的切身体会，按道理而言，妖族在上古，绝对是无上的强大种族。怎么会突然间落到现在的这种处境。实在是让人难以理解。

　　连许多妖族功法，秘法，统统都遗失了，这其中，要是没有事情发生，那简直是不可能的事。

　　“原来如此。”帝释天在心中暗自点头道，以他的脑袋，几乎在转眼间，就大概的推断出妖族没落的根源。

　　一是妖族在上古时遭遇到莫名的变故，致使族中的精锐与强者，同时陨落，乃至是失踪，这种变故，就等于是让妖族无数顶尖的功法与传承，全部湮灭掉。这是顶尖的传承，但至少还有其他的功法能流传的下来，不至于彻底的没落。还能支撑的过去。

　　然则，人族却在这个时候来个落井下石，突然对妖族发起赶尽杀绝的行动，一下子就打杀掉无数妖族幸存下来的强者。在动乱中，妖族死伤无数，功法就又不知道湮灭掉多少，最终，强者大部分被斩杀，留下的就是一些不足为虑的小辈。

　　在这种情况下，妖族想不没落只怕都难啊。

　　非我族类，其心必异！！

　　帝释天前世为人，今世，对人类的禀性，可谓是了解极深。很清楚，对于人族而言，在当时，做出那样的举动，几乎是再顺理成章不过的事。也难怪，一山岂能容二虎，要成为主角，妖族就是当在他们面前的障碍。

　　“对了，我有件事情还有些不明白，按你所说的那样，当年妖族与人族拼杀，我们妖族损伤惨重，精锐几乎全部覆灭，那个时候，人族应该没道理放过妖族才对。怎么可能任由我妖族先辈躲进深山中不管呢。”这点帝释天相当的费解。心中也彻底的被勾起了丝丝好奇之心。对妖族的过往，有着本能的好奇。

　　美杜莎微微皱了皱眉，暗自沉思了一下，也疑惑的摇摇头，道：“这个我倒是不太清楚，就刚刚说的那些，还是曦姐当年在聊天时跟我说的。如果要问的话，可能曦姐会知道。以前的那段历史，妖族中已经没多少知道的了。”

　　见到如此，帝释天也不多问，只是在脑海中暗自转动着念头，不断的推演着，上古的种种可能。猜疑，究竟是何等变故，能令妖族中的盖世强者都纷纷陨落乃至是消失。对那段历史，可谓是相当的好奇。

　　隐然间，他猜想，上古时的事情，肯定是关乎到整个紫金大陆的某种大秘密。否则，万万不可能产生如此大的波及。

　　“来，尝尝我放在酒神葫芦里滋养过的百花仙酿，现在应该有十几年的年份了。”帝释天再次拿出百花仙酿。

　　酒神葫芦内的时间是不同的，流逝的飞快，外面一年，里面十年，可谓是装酒的最好宝贝。

　　一边喝着酒，一边交谈着。

　　浮云舟放进灵石，就能自己前行，无法可以的灌输妖元。速度快的如白驹过境，在虚空中拉出一道白色的云光。

　　转眼间，又是一天悄然过去。眼见，烟波湖已经就在眼前。不多时就能抵达。在这段时间中，碰到的妖族可谓是越来越多，全部都是赶往烟波湖的。可谓数量繁多。


第272章 抵达烟波

　　烟波湖连绵数万里，水域之广，已经无法用湖来概述，碧波连天，在清晨之时，在湖中，会有丝丝烟霞升腾而起。有种‘日照香炉生紫烟’的意境。清风拂过，阵阵波浪接天连地，浓郁的水气，不断的挥斥在四周的空气中。

　　湖中的水，全都清澈的跟山间的山泉水一样，异常可人，看到就忍不住有种想要喝上几口，品尝一下湖水的甘甜。湖的四周，有大片的树木耸立而起，张眼看去，到处都是一片碧绿色，充满生命气息，看在眼里，有种莫名的舒适感。

　　在湖中，也有着一些岛屿，岛屿有大有小，有些是光秃秃的，荒凉无比，什么都没有，有些是绿树成荫，山清水秀，灵气充沛，是难得的修炼宝地。小的只有方圆数百米大小，大的有数百里，乃至是上千里大小的，都能看的到。

　　但这里毕竟只是湖，不是海，岛屿的数量并不多，但点缀在烟波湖上，倒是给整座湖带来了一种别样的风采，就好比是万点红中一点绿一样，有种惊人的美丽。

　　天空中，一朵巨大的白云自远处快速的飘荡过来，速度极快，仿佛有一股巨大的狂风在后面推着它走一样。没多时，就来到烟波湖上空，其飘荡的脚步也陡然停顿了下来，就在半空中不再动弹，下面，可以清晰的看到，有大量的生灵在不断的来回穿梭着。大多数还是往湖中的一座最为巨大的岛屿赶去。

　　这些来去匆匆的全部都是妖族，而且，样子都千奇百怪，说怪，自然就是那些顶着本相到处乱走的妖族来，不屑说，全部都是经过点妖术而成的妖族，还有另外的就是一些各种各样的飞禽走兽，不是卷着妖风，就是扇动翅膀，在高空翱翔。这些，虽然依旧是本来面目，可他们的修为都不低，几乎都是妖兽这一层次的妖族，只不过没有度过化形妖劫而已，可本身智慧不在人类之下。

　　再有，就是那些化了形的妖怪，呈现出人的模样，可身上散发出的妖气却充分的表达了他们的身份，对于这些化形成为妖的妖族，不管是那些顶着本相的还是显现出本体的妖兽，只要看到，都会露出恭敬的神色，让开道路。

　　化形后的妖族，可谓是数量最为稀少的。说是妖族中的中梁砥柱亦不为过，是支撑着妖族存在下去的根本。

　　所有妖族，都去往一个位置，那就是烟波湖的中间位置。

　　“美杜莎，我们到了，这里已经是烟波湖了。”帝释天站在船头，往四周扫视过去，深吸一口气，那夹杂着水气的清新，立即就让体内的疲劳瞬间一扫而空，整个人都变的精神许多，两眼神采奕奕，道：“水波生烟碧连天，烟霞点缀湖添颜。这烟波湖，果真是一处不可多得的好地方，单单在灵气上，就比我们南蛮要充沛好几倍。”

　　一声感叹自口中发出，看着湖泊，当真是美丽绝伦，水气清新不说，风景更是宜人。要是在这里居住，那真是神仙日子。

　　“看这么多妖族族人前往的方向，烟波岛应该在中间的位置。我们一起过去吧。”美杜莎随意的走出浮云舟，落在那清澈的湖面上，脚不沾水，身下的湖泊中却陡然有一股浪头冲去，出现在她的脚下，将她自然的托在水面上，并随波而流，向前御浪而行。

　　帝释天看到，眼中闪过一丝异光，知道，这种御水的能力，乃是美杜刹天生就会的本能，她的本体是蛇，蛇一入水，那还不是如鱼得水，对于御使水浪，那是自然而然就会的东西，不需要任何人教，是水族的天生能力。其他妖族要学的话，那是要发挥极大的功夫去修炼，羡慕是羡慕不来的。

　　一挥手，将浮云舟收掉，心念一动，体内自然的生出一股妖风，站在妖风上，和美杜莎并行，他们这一出现，立即，四周的诸多妖族眼中纷纷露出恭敬的神色，在前面的，也将身体往旁边移开，让出一条道路。

　　赶去烟波岛的妖族可谓是成千上万，可化形凝结出内丹的妖，实在是少之又少，屈指可数，每来一位，那可都是了不得的大人物。

　　看着帝释天与美杜莎一个踏浪，一个御风，向前飘然的离去后，后面的诸多妖族立即就议论开了。

　　“又是两个凝结出内丹的高手，也就是在这次天妖秘境开启的时候，要是在平常啊，这样的人物，几百年上千年也未必能见到一个。看样子，这次在烟波岛上这样的凝结内丹高手肯定会有不少。要是能看到我们妖族中的八大妖王就好了。”

　　“可不是，一路上我可是听说了，许多妖族兄弟都从很远的地方专门赶来，而且，每一个都有妖兽的实力，数量加起来，只怕不下数万。就算是八大妖王只怕也会出现。这可是千年也未必会有的难得机会。”

　　“听说，八大妖王中的鹏妖王一身修为高深无比，已经内丹四转，就在不久前还闯到一个叫‘羽化门’的修仙宗派中去，一口吞了上千修士，再喷出一道金色火光，将整个山头烧成灰烬，当真是大快妖心。不知道能不能在岛上看到他。”

　　“这算什么，我听说树王……”

　　种种关于妖族的事情，在群妖的口中接连被说了出来，仔细的听的话，倒不难从中知道一些关于妖族所发生的近况。也难怪，这次前来的妖族，没有一个修为是在妖兽之下的，在当今世界来说，这已经是妖族中的主流实力。他们知道的东西，自然都是相当不容小窥的。

　　当然，这些都与帝释天无关。

　　一路驾御妖风，随波逐流，没多长时间，就看到，在烟波湖的上，有一座巨大的岛屿，岛屿范围之大，足有方圆数千里之广，宛如一个小型的陆地，在上面就算是形成一个小王国都是可以的。岛上绿树成荫，还有山峰高耸而起。不过，平坦的陆地还是居多。

　　上面铺满了绿油油的草地。

　　草地上，看的到，有一道道身影聚集在上面，各种声音都有传来，而且，竟然还能看到好几座高耸而起的房屋。看起来，十分的怪异。

　　“这里就是烟波岛了。”帝释天看到，心领神会，知道，眼前的这座岛屿，肯定就是自己要找的烟波岛，跟美杜莎相互对望一眼，道：“虽然距离秘境开启还有一段时间，不过这毕竟是我们妖族难得的聚会，正好上去看看，晨曦也说过，这次许多妖族中的兄弟都会将多年积攒下来的东西拿出来换取需要的物品。说不定可以在里面找到需要的东西。一起上去吧。”

　　“嗯！！”美杜莎没有反对。这本来就是前来的目的之一。

　　“噗！！”

　　身体微微一晃，同时落在岛上，他们一出现，面前就有许多妖兽与顶着本相的妖族，看到帝释天两个，纷纷神色恭敬了几分，而且，立即有身穿战甲的虾兵走上前来。恭敬的道：“恭迎两位前辈来烟波岛，小的奉龙王爷之命在岛上接待。请两位前辈往静室休息。”

　　“龙王？”帝释天一阵惊异，虽然早就听晨曦说过，烟波湖中有龙族，可却没想到这么快就会与龙族势力接触到，要知道，龙族的部下，有两族是最为出名的，那就是虾兵蟹将，无他，这两族数量众多，而且繁衍的更快，是当部下的最好种族。

　　“既然龙王这么客气，那就请前面带路。”帝释天淡然的点点头，脸上没有露出丝毫的表情，让人无法琢磨得透他心中在想什么。同时，身上自然的散发出一股上位者的气息。让那虾兵心中一凌。

　　连忙在前面带路。

　　沿途询问。

　　也知道，烟波湖中果真有龙族居住，占据着烟波湖，这次天妖秘境再次开启，其中的一个入口就在烟波岛上，这是妖族数千年才有一次的盛事，龙族严格而言，与妖族可谓是同出一脉，自然不会在这事上阻拦，反而早早的就派出大批部下。

　　先是在岛上建起几座客栈，这客栈，普通的妖族自然没有资格进去入住，招待的是那些化形的妖族强者。让他们能有地方暂时居住。显得有别于普通妖族。不至于在岛上风餐露食。这也是龙族对妖族表达出的一种善意。

　　一路走来，进到客栈，分别安排了两间静室给帝释天和美杜莎，安顿好之后，那虾兵也就离开了。

　　在静室中，帝释天推开窗户，看向外面的诸多妖族。脸上露出阵阵沉思的神情。

　　在这一路上，大概的估摸了一下，发现，岛上的妖族数量只怕不再数万之下，而且还能看得到水族中的妖族也有大量出现。夹杂在诸妖当中。很多地方都有虾兵蟹将驻守，维持岛上秩序，防止有斗殴撕杀的事情发生。

　　而且，很多妖族直接席地而坐，在面前铺开一张大兽皮，在上面摆上各种各样的物件，有各种炼器用的材料，灵矿，乃至是许多古怪的灵药。端的是数量繁多。


第273章 摆摊卖酒

　　随眼看去，就能看到那些灵财，灵药上散发出的阵阵宝光，以及充沛的灵气，还有各种各样的法器，法宝，乃至是丹药都能看的到，让人看的眼花缭乱，端的是数不胜数，让人忍不住想要在其中留连下去。

　　“看样子，这次秘境开启，果然也是妖族的一次大型聚会，很多妖族都将积攒几千年的宝贝拿出来换取需要的物品了。现在距离秘境开启还有一段时间，我正好趁这个机会，多收集一些需要的物品。”

　　帝释天脑海中快速的转动着念头，妖族现在都是居住在深山老林当中，在紫金大陆上，各种山脉，可谓是连绵不绝，数不胜数，再神通广大的强者，都不知道大陆有多大，很多山脉都是寻常修士不会去往的地方。

　　但妖族大多却居住在这些山脉当中，一连数千年过去，在山脉中，强盛的妖族不可能不会没有积攒下一些家底，比如，山脉中有某种灵矿的，在里面挖上一些，几千年下来，也是一笔庞大的数量。或者山脉中有某种灵淬，细心呵护，长到千年，那就是极为珍贵的宝贝，拿出去炼丹的话，是上好的材料。

　　这些，可都是宝贝。

　　而且，有很多东西，是难以用的上的，正好拿到这样的大聚会上来换取一些对自己有帮助的东西，更有很多，他们看不懂，不明白具体作用的宝贝拿出来换东西，或许，这些奇形怪状的东西，就是某种无价的瑰宝。

　　在听说过有这么一次聚会之后，帝释天就一直在暗自的期待，对于那些炼器的材料，他倒不是太过着紧，毕竟，他现在随身的法宝并不缺少，先有七罪妖琴，再有虎魄神兵。正所谓，宝贝不在多，只要适合，够用就行。可是对于各种天地灵粹，他却是有着巨大的兴趣。

　　先前，曾机缘得到酒仙遗留下来的酒神宝鉴，里面记载的种种灵酒，可谓是数量繁多，每一种，都有着无比神奇的功效，媲美丹药，而且，更胜一筹，他可是嘴谗好长时间了，但灵酒酿造需要的材料不是世俗中的五谷杂粮，而是各种天地灵粹，珍稀灵果。

　　若是正常情况，就算是要酿造出一种灵酒，那都是异常困难的事情。收集各种灵药，就不知道要耗费多少的精力。而现在却不同，在集会上，可谓是分布在大陆上各个地方的妖族全部汇聚在这烟波岛上。许多难得一见的宝贝，在这里，几乎都能看的到。正是换取各种天地灵粹的大好机会。

　　这要是不好好把握，岂不是傻瓜。

　　“还好我一听说有这么一个聚会，回到谷中，就将袁天刚酿造好的数千葫芦猴儿酒一举全部搜刮过来，用灵酒来换各种天地灵粹，应该不难换的到。”

　　帝释天双眼看向四周，看到大量妖族都在摆放着摊子，在摊子前，身影可谓是川流不息，都在到处的逛着，希望能找到自己需要的物品。不少天地灵粹散发出的香味让他也有种蠢蠢欲动的冲动。暗道：“等会我也去摆次摊，说不定，这次秘境之行后，我能将我的药圃园建造出来。”

　　在他心中，早就对未来的发展，有了完整的计划。其中的计划的一部分，就有建造药圃园，毕竟，他很清楚，天地灵粹，实为天地生长而成，每次成熟，都需要大量的时间，很多珍贵的药材，动则就要数千年时光。

　　这样的药材，大多数量不多，屈指可数，要是今天用完了，那下次怎么办。

　　所以，要懂得培养，懂得休养生息才是最重要的，取用灵药，至少要留下种子或者根苗，来培植，使那种灵粹都不至于会断根，细水长流，才能取之不尽，用之不竭。

　　懂得这个道理，自然不会做那种断绝后路的事情，越是珍贵的灵粹，他就越是想要种植出更多来，这次他不单打算要去收集灵粹，还想收集各种灵粹的灵种，拿去种植。

　　暗自在心中做出了打算。也不多想。打量了一下静室，只见，这静室中果然是相当的静，并没有什么多余的事物，只有一张床和一个蒲团，一张桌子什么的，其他的，就什么都没有，当真只是用来让他们休息，静休的地方。

　　“呼！！”

　　在蒲团上坐下，心念一动，运转妖元，一股股漆黑的妖元就自那三品黑莲中喷吐而出，冲进妖脉中，顺着妖脉，一条条的流转而过，滋养着自身的妖躯，如今，只能在三条妖脉中运转，每运转一周，就有一种无数舒畅的畅快感。

　　在四周的天地灵气，立即就被功法引动，欢快的顺着周身无数个毛孔，快速的涌进体内，并进到妖脉中，随着妖元的运转而运转，每运转一周，就进到妖府内的炼妖鼎中，淬炼成最为精纯的妖元，最后才会落进黑莲当中。令黑莲上的光芒显得更加的灵动。

　　同时，还有大股大股的欲望之力顺着妖脉被吸进体内，进到黑莲中，丝丝黑气在不知不觉中，包裹住他的身躯，彻底的覆盖在里面。在外面，根本就看不到他的身影，端的是诡异无比。黑气中，还散发出阵阵邪异的气息。仿佛随时都能将人吞噬进去一样。

　　这就是欲望之力的诡异与恐怖。

　　一连数个时辰过去，直到下午，帝释天在黑气中睁开眼睛，眼中精光四射，张开大口，猛的一吸，周身的黑气立即如长鲸吸水一样，一下子全部被吞进腹中。点滴不剩。

　　整个人精气神在这一刻，彻底的抵达颠峰，眼中的神光也在瞬间收敛，变的和普通时候一样，只是，眼中的沧桑与淡漠却是始终无法扫除的。

　　“是该出去办正事的时候了。”

　　豁然起身，出了静室，看看美杜莎，却发现，她已经不在静室内，看情形，十有八九是到外面的集会中去了。眉头一挑，也没迟疑，随即就离开了落脚的客栈。走到了外面，立即，有不少交谈声就传进耳中。

　　“这位兄弟，你看，这可是我在流沙河中，整整发了好几百年才淘到的千年阴沉沙。一般的东西我可不换。你有没有千年沉香木……”

　　“我这有万年温玉，要换……”

　　“兄弟，过来看看我这里的丹药，这可是我数千年的存货。”

　　各种交易的声音传进耳朵，看的出，如今的烟波岛上，可谓是热闹非凡，大多都在交换各种需要的物品，每个摊位前，都是围着好一些妖族兄弟。妖族虽然都是修炼好几千年，可心思都不像人类那么复杂。交易起来，没那么多的勾心斗角。成就成，不成就不成。

　　何况，还有烟波龙族派遣的部下在岛上维持秩序，所以，虽然热闹非凡，却没有发现什么纠纷事件。很多妖族，看到同类，都热情的交谈起来。到处充满着一种热闹的景象。端的不愧是妖族的一大聚会。

　　“与其我自己去找，不如来个守株待兔，让别人来找我。我的猴儿灵酒，在这里应该不愁卖不出去。”帝释天四周走了走，发现，这摆放的摊位，只怕不下数千处。要一处处走下去的话，哪怕是一天下来，也未必能看的完。这样还相当的耗费时间。实在不是明智的做法。

　　转了几圈，在烟波岛一处偏僻的位置，找了一株大树，就靠着大树，在树下拿出一个蒲团，坐了下来，然后再从储物袋中拿出一张布匹，铺在地上。再从袋中拿出一只只略带宝光的葫芦，足足有上百只。

　　这些葫芦其实都是从普通的葫芦藤上结出来的葫芦，但因为装灵酒，酒中的灵气渗透在葫芦上，让葫芦也变的有了丝丝灵气。显出一丝宝光。不是法器，更加不是法宝。用来装酒的葫芦而已。

　　这些葫芦中，每一葫芦都装有两斤猴儿酒，这酒，每一口都相当于好几月的苦修，炼化后，产生的精气无比精纯。比得上修仙界中那些结丹修士服用的各种丹药，对妖族中各个层次的都有作用。和美味可口。这样的灵酒，那是比丹药还要珍贵。

　　一葫芦，就足以称的上是宝贝了。全部喝下去，增加十年的修为丝毫不再话下。

　　拿出这些酒葫芦之后，帝释天暗一沉思，又从储物袋中倒出一堆玉石，用妖元一凝，凝成一块玉碑，在碑上刻下一段妖文。

　　意思是：猴儿灵酒，服用后可增加大量修为，可治疗伤势。换取各种天地灵粹。奇珍异宝。

　　妖文就是妖族中的文字，只要是妖族，哪怕你不认得，只要看上一眼，自然就会明白其中所要表达出的意思。可谓是方便无比。在百花谷的时候，帝释天就学了下来。毕竟是妖族，哪里能不懂得妖族的文字。

　　“砰！！”

　　玉碑一弄好，直接一抛，玉碑带着玉光，落在身前，这碑在帝释天刻意的情况下，落在地上时，发出一声巨大的响声，还迸发出一股强盛的玉光。当真声势不凡，当场就让附近的妖族一下子全部将目光转了过来。


第274章 生意火暴

　　做生意，有窍门，首先一点，就是要具有足够的吸引力，门面要光鲜，要有手段，在第一眼间，就将客户的目光吸引到自己身上来。否则，你待在一个角落里，看起来一副寒酸样，要特色没特色，要品味没品味。哪个会将眼睛在你身上多停留哪怕一刻。

　　帝释天深知这点，所以，虽然挑选的地方并不是什么热闹的地带，靠着树就坐下来，可接下来就立即炼制了一块玉碑，并在玉碑炼制成时，以妖元催发出它本身的玉光，玉光璀璨，迸发出去，自然，在烟波岛上，可谓是独树一帜。动静极大。当场就吸引了大批妖族的目光。

　　这就是一点吸引别人注意的小小手段，当然，有手段还不够，这样，吸引一批妖族过来是不成问题，可是，如果本身没有好货的话，那只不过是哗众取宠的闹剧而已，转眼人群就会散去，这时，需要的就是能吸引对方留下来的物品了。

　　帝释天对于猴儿灵酒有着充分的信心，灵酒在这天地间，会酿制的，向来就稀少无比，而且，猴儿酒是猴子才会酿造的灵酒，更加的罕见，眼前这批，虽然都是新近酿造出来的，可其中蕴涵的精气异常的庞大。是猴儿酒中的上品，而且，酒神葫芦中还有十年份的，百年份的，连上千年份的灵酒都有储藏。更是珍品中的珍品。只要看到好东西，拿出来换也未尝不可。

　　这样的宝贝，焉能没有留下顾客的自信。

　　果然，见到玉光直冲云霄。附近不少的妖族都往帝释天这边聚集过来。

　　当先到的是一名顶着牛头，有着妖兽中期修为的妖族，抬眼扫视一下帝释天身前摆放的一堆葫芦，再落在玉碑上，顿时，玉碑上的信息立即传进脑海中。

　　“以酒换灵粹，这里装着的难道是灵酒。还是最难得的猴儿酒。”

　　“卖灵酒？真的还是假的，灵酒可是比丹药还要珍贵，以前俺也只听说过，从来没有见到过。”

　　“有灵酒卖啊，大家快过来呀。”

　　一时间，各种各样的惊呼声接连响起，纷纷呼唤亲近的朋友，实在是灵酒太罕见，又不像炼丹那样成为一种系统的方法，可谓最为难得，不单具有丹药的功效，还是难得一见的美味。

　　帝释天看到，心中淡然一笑，伸手拿起身前的一只葫芦，轻轻将葫芦嘴打了开来，顿时，阵阵浓醇的酒香自葫芦中四逸而出，向四周飘散开来。阵阵异香扑鼻而入，落进四周诸妖的鼻中，深吸一口，立即，一个个双眼瞪的异常明亮。

　　“这酒香，太浓了，闻着真是舒服，吸上一口，全身疲劳都一扫而空了。是灵酒，这绝对是灵酒。只有灵酒才有这样的神异力量。”

　　“实在是太好闻了，闻一下都让我们精神奕奕，要是喝上一口。那滋味还了得。”

　　“猴儿酒，猴子酿造的灵酒啊。不会错，就是这个味。”

　　凡酒与灵酒，其散发出的酒香是截然不同的，凡酒酒香中散发出的是一种令人醉的酒气，而灵酒散发出的醇香，不单令人醉，更能提神醒脑，令精神倍增。具有说不出的好处。种种奇妙，数不胜数。是凡酒还是灵酒，只要一闻，轻而易举就能分辨的出来。

　　“这还用怀疑吗，你们看，这酒可是妖王前辈拿出来的，哪里会有假。”一只头上顶着一个狐狸脑袋的狐族老者眼睛在帝释天身上一转，立即就恭敬的说道：“晚辈胡山，见过妖王，不知道妖王前辈这里的灵酒要如何来换。”

　　帝释天的样子那可是化形凝结出内丹的。这样貌，就是最好的保证，凝结内丹的强者，岂会在这些事情上弄虚作假。

　　“天地灵粹，各种奇珍异宝，按价值，换取灵酒。不收灵石。”帝释天沉声说道，在这里交易的，可谓都是千辛万苦积攒起来的珍贵物品，用灵石是不可能衡量得了的，灵石能买到的，都不会是什么珍宝。属于普通行列。

　　在这里，所有的妖族之间，交易起来，大多都是以物换物，换取自己想要的物品。当然，这些物品，都属于珍贵的行列。

　　“天地灵粹？”胡山眼睛一转，伸手在他腰间的储物袋中轻轻一拍，顿时，灵光一闪，一只玉盒出现在手中，这玉盒玉色温润，看起来就觉得很舒服，是上等的美玉炼制而成。将玉盒小心翼翼的打开，一股异香自盒中发出，当即就吸引了周围诸妖的目光，等到玉盒完全打开，就看到，在盒中，赫然放着一株还带着根须，尤自鲜活的灵草。这株灵草，长有三节，每节的连接处，都各有三片如兰花一样的叶子。整株灵草，一共有九片叶子。

　　说也奇怪，这叶子，并非和普通的树叶那样，而是一时显现，一时突然变的虚幻。看起来，十分的诡异。

　　“这株是我在山上守了三百多年才等到成熟的一株灵草，叫幻灵草。这里有九片叶子，只要在危险的时候，摘下一片，含在嘴里，就能让身体瞬间变的虚幻。不单能隐身，就算有东西冲过来，也会跟空气一样穿过去。不受到任何影响。任何法宝，法术都伤不了身。”胡山慎重的介绍起他手中的灵草来。听其诉说，这幻灵草当真神奇无比，在危险的时候，绝对是保命的好宝贝。

　　“真是好灵粹。”当场，就有许多妖族异口同声的叫了起来。看向幻灵草的目光变的炙热。

　　叶子有九片，每次一片，那就是能使用九次，这可是能保住九次性命，岂是等闲之物，不得不说，这次来到烟波岛的妖族身上，每一个都是有货色的。

　　“不知道这株幻灵草能不能换这猴儿酒。”胡山小心翼翼的看向帝释天。

　　帝释天早在他介绍的时候，就已经欣喜无比，暗叫，开门红，这次真是开门大红，但脸上却不露分毫，做买卖，最忌喜形于色，要是露出想要的神情，那对方十有八九就会代价而估了。本来十块钱能买到的东西，你一百也未必能拿的下来。

　　所以，脸上没有其他神情，只是微微点头，道：“可以。不知道你想换多少葫芦灵酒。这里每一葫芦灵酒，如果只为提升修为的话，每葫芦至少可提升十年到二十年。还有疗伤，恢复妖元等等功效。不会有任何的隐患。”

　　“这……”胡山眼睛明亮，灵酒在天地间本就稀少无比，能喝又能增加修为，还有种种妙用，绝对是难得的珍宝。所以，他也拿不准要换多少，眼睛转了转后，略带一丝迟疑的道：“前辈，我想换……三十葫芦，不，二十葫芦也可以。”这胡山是狐狸不假，狐狸向来以狡猾精明著称，但毕竟没有进过人类世界，没有太多的狡诈心理。哪里懂得什么行情。

　　“呵呵。”帝释天听到，不由淡然一笑，也不愿做那黑心商人，说了个胡山最大的数字，道：“既然你要三十葫芦，那就以三十葫芦成交。货物两清，你自己拿好。”

　　说完，一挥手，在面前的一堆葫芦中划出三十葫芦，放在胡山身前，再从胡山手中接过那只装有幻灵草的玉盒。货款两清。一笔交易，当场完成。胡山一听，更是欣喜万分，连忙紧张的将那三十葫芦灵酒全部装进他的储物袋中，乐呵呵的离开了。

　　物以稀为贵，如今，灵酒是这最稀缺的事物。平时难得一见，现在出现，自然被其他诸妖异常的看重，倒没有谁觉得三十葫芦灵酒换了幻灵草有什么问题。还都羡慕的看着胡山离开的身影。灵酒，可不是谁都能有能力品尝得到的。

　　“前辈，我这里有一枚火龙果……”

　　“火龙果算什么，我这里的才是宝贝，这是仙桃树的幼树苗。还有仙桃……”

　　“前辈，看看我的鬼面桃树……”

　　“我这里有翠凝果……”

　　“什么翠凝果，我这里有血菩提，连血菩提藤我都带来了……”

　　看到胡山果真用灵粹换走了足足三十葫芦猴儿酒，顿时，就将场面彻底的引爆开来，想想，数千年才有一次的聚会，许多妖族早早的就在为这次的聚会做着准备，要知道，妖族对于各种天地灵粹本身就有一种超呼寻常的感知。很多时候，都是这些灵粹的守护灵兽。等待着灵粹成熟。

　　每一个手中，都积攒了不少珍贵的灵粹，对于灵酒的渴望，立即就让这些妖族们纷纷将自己手中的各种灵粹拿了出来。普通的灵粹，换到的灵酒自然是少，而珍贵的，却换到的多，每一株珍贵无比的灵粹，换取走的灵酒都是以数十，上百葫芦的灵酒来计算。

　　这是以物换物，只要相互觉得满意，谁珍贵，谁廉价，并不会太过计较，只要各自欢喜就行，物货两清，就是皆大欢喜。一时间，这场面可谓是火暴无比。帝释天带来的灵酒，可谓是大批大批的被换走。

　　有不少喜欢喝酒的妖族，换到后，当场就喝上几口，接着就大呼好酒，丝丝的抱着葫芦往外走去，这更是引起许多妖族的渴望。


第275章 好赌奇女

　　恨不得，立即就能品尝到这传说中珍贵的灵酒，对此，更是毫不吝啬家私，纷纷拿出身上最为珍贵的天地灵粹来。

　　短短时间中，帝释天可谓是眼花缭乱，各种各样，见过的，每见过的，听过的，没听过的灵粹，纷纷出现在眼前，当真让人有种应接不暇的感觉。以前想要找，却始终找不到的灵粹，就在这陡然间，一一的出现在眼前。

　　火龙果，乃至是生长火龙果的果树，血菩提，传说是麒麟滴下的心头热血，经过天地演化，诞生的灵粹，鬼面桃，这桃树可谓是一件异树，这桃树，乃是天地至阴之物，再绝阴之地才有诞生，开花结果后，结出的果子，不是普通的桃子模样，而是一张人的脸，狰狞无比，所以，说是鬼脸。桃子也就称为鬼面桃。

　　这鬼面桃，据说，能摄服鬼物，有它生长的地方，鬼怪是不敢靠近的，一旦靠近，就会被吞进这桃中。而且，这鬼面桃，也是果子，可以吃的，吃下去，体内就会玄阴力量大增，能诞生阴阳眼，可以看到鬼物。

　　帝释天记得，在酒神宝鉴中，有一种灵酒，就是用鬼面桃酿造而成的，似乎就叫冥酒。好像说是只有冥界中的鬼物可以喝的。喝了，能帮助他们修炼。好处多多，说是冥酒，就是给冥界中的存在喝的灵酒。当然，其他种族也能喝，只是没有鬼物喝下后那么效用明显而已。

　　等等，各种灵粹，帝释天可谓是来者不拒，只要是灵粹，他就全部收下，或多或少的换给对方一些灵酒。

　　这一忙，在不知不觉中，一个下午就悄悄的在身边流逝掉。之前准备好的数千葫芦灵酒，一下子换出去大半，除了酒神葫芦中的外，就只剩下不到一千的灵酒。而过了那股风潮，这前来换取灵酒的妖族一时间也就慢慢的减少下来。

　　但摊位前，始终没有缺少过换取的妖族。

　　“这酒香，香醇宜人，散而不溃，浓而不淡，吸进鼻中，让周身气血都活跃无比。果真是难得一见的灵酒。”就在帝释天将前一位妖族送走，要将那刚刚换取到的四叶灵芝放进储物袋的时候，一道略有些陶醉的话音在旁边响起，顺着声音看去，眼神不由微微一楞，在眼前站着的，竟是一位化形凝结内丹的妖族。

　　对方化形后的样子，是一位样貌在三十上下，却有着一头银白色长发的男子，这人身上穿着的也是一身银白色的服饰，身体修长，看起来，倒是俊俏的很，比帝释天可是要好看上太多，要是他是女子的话，至少也是一位倾国倾城的美女。

　　在他脸上，一副深呼吸，闻着自葫芦中散发出的酒香，露出一种陶醉的神情，好像是已经沉醉在灵酒的美妙酒香当中一样。看样子，倒是一个爱酒的同道。

　　良久，方才自沉醉中回转过来，眼睛落在那一只只酒葫芦上，露出丝丝渴望的神情，再看向帝释天，嘴唇上拉出一条弧线，笑呵呵的道：“想我银发自化形后也有上千年，自问在人类世俗中品尝过各种美酒，但凡酒终究就是凡酒，始终没办法跟灵酒相比，可惜，灵酒在整个大陆上都属稀缺之物，到现在，也不过仅仅品尝过两三次而已。没想到竟然能在这里看到有妖族兄弟拿出灵酒来换卖。还是传说中的猴儿酒。真是有些意外。”

　　这银发男子一脸随和，身上没有半点压力，显得很是亲近，很容易就能成为朋友的那种。

　　“妖族中诸兄弟都称我为银发，不知道这位兄弟如何称呼。”银发随和的向帝释天问了一句。

　　“帝释天。”

　　“帝释天？呵呵，这名字好，有气势，跟你的种族倒是极为的匹配。”银发听到，沉吟了下后，对着他点了点头，眼睛不由自主的又往那些葫芦看了过去，喉结不由蠕动了一下，发出一道咕噜声，有些不舍的将眼睛移开，道：“本来出来只是想随便逛一逛，没想到会遇到有灵酒卖，上次得到的那株灵粹没有带在身上，不知道帝兄弟在九天后的易宝大会上会不会去。会的话，到时候，我倒是要跟你换些酒喝。”

　　说着，脸上毫不遮掩的露出一种可惜的神色，似乎，是因为他没有合适的东西来换酒一样。

　　帝释天在银发身上上下的扫视了一下，心中却丝毫没有半点轻视，对于眼前之人，他竟感觉似乎有一层迷雾笼罩在身上，让人根本就看不出他的具体修为到了什么境界，但可以肯定，其修为，绝对在自己之上。

　　是妖族中的一位强者。暗道：莫非是妖族中八大妖王中的一位？

　　想归想，灵酒而已，帝释天可不是什么吝啬之人，眼前的银发，明显是一位实力强悍的妖王，倒不泛结交一二。

　　伸手在身前一抓，拿起一只葫芦，对着银发毫不犹豫的轻轻一抛，道：“不过是酒而已，别的我没有，但灵酒的话，倒不缺少，拿什么东西来换，这酒就当是我请你喝的。要是不够，尽管来拿。”一葫芦灵酒而已，要是能因此结交一位妖族强者。那都只是一点小节而已。无足轻重。

　　“啪！！”

　　银发一伸手，将葫芦接了下来，打开葫芦，陶醉的闻了一下，这才往口中倒了一口，任由酒液在口中流转，良久，才吞下去，深叹道：“果然是难得的好酒，是凡酒所不能比的。不过，这一葫芦我接受了，再要的话，我会拿灵粹来跟你换。帝释天，我记住你了。希望在九天后的易宝大会能看到你。”

　　说完，淡然一笑，一挥长袖，毫不留恋的拿着葫芦，转身就离开了，有一种来去不带走任何云彩的风度。走的洒脱无比。转眼间，就消失在诸妖当中，不知道去往哪里。

　　“九天后的易宝大会？”帝释天看到，也暗自记下了这位银发男子，口中喃喃的道了一句：“看样子，这易宝大会肯定有不少的好东西。”

　　脑海中快速的转动，转眼间就揣摩出，如果眼前在这岛上自由交换的场景是所有妖族都可以参加的集会的话，那这易宝大会要参加的话，肯定会有某种严格的限制，或者，有很大可能，这是一次针对化形凝结出内丹的妖族专门举办的一次聚会。

　　毕竟，化形之后的妖族，每一个都是了不得的存在，他们要是缺少什么东西，在普通的场合集会上，是很难找的到的，要换取的话，就只有向同一层次的妖族强者来换。而且，有些难得的珍宝，肯定也会在那易宝大会上拿出来。

　　易宝易宝，其中这宝字，就足以说明那时拿出来的物品，肯定都当得上宝之一字的称呼。

　　“如果真是这样的话，这易宝大会，我倒有必要去参加一下。”帝释天暗自沉思了一下，道：“要是真如我猜测，那要不了多久，就会有人专门通知我了。九天，还有九天时间，这我倒不需要着急，先在这大集会上摆几天酒摊再说。”

　　也不多想，只要有灵粹，在什么地方都是一样，易宝大会反正也是在九天后，现在倒不需要太过着急。正好接着收集灵粹。其余的，慢慢再说。

　　“喂，这位兄弟。”突然，就在帝释天暗自沉思的时候，一道呼唤声陡然传进耳朵里，惊醒过来。连忙抬头看去，这一抬头，眼前不禁一亮。

　　只见，一位样貌在二十多岁的绝色女子正站在面前，这女子，一身罗裳，将美好的身材全部勾勒出来，宽大的衣袍根本遮掩不住胸前的伟岸。长袖挥舞，阵阵馨香传进鼻中，异常好闻。不管在什么地方，此女子都逃不过一个绝色的称呼。

　　只是，她现在的举动却将这种美丽转变成了另外一种气质。

　　一只手插在腰间，一只手指着帝释天，看起来，有种太妹的气质。

　　“你这里的灵酒听说很不错，是难得一见的珍品。本姑娘也想喝一喝，你跟我赌一把，我要是赢了，这里的灵酒，全是我的，正好带回去给父王品尝品尝。”这女子娇声说道：“不管什么东西，我都可以拿来赌。”

　　“赌？”帝释天眼中露出一丝异色，仔细的在她身上看了一眼，隐约间，只觉得她身上有一种古怪的气息，对四周有一种奇异的威压。这威压，是自然而然散发出来的，并非刻意而为，一身修为，也和那银发一样，根本就看不穿。

　　但心中还是有一种莫名奇妙的感觉，这么一位绝色女子，竟然莫名的出现在面前，还张口就说要赌，这可是从未遇到过的奇事。

　　神色淡然，摇摇头，道：“对不起，我不会跟你赌，如果要灵酒的话，随便拿灵粹来换。”

　　“不行。”那女子眉头一皱，果断的拒绝，说道：“人生中，最大的乐趣就是赌，赌多有意思啊，一把定输赢，想要什么，都可以靠赌赢回来。赌中的乐趣，那可是无穷无尽啊。本姑娘自出生以来，什么都是靠赌赢回来的。没有换过半件东西。”


第276章 神农洞天

　　说到赌，这女子可谓是眉飞色舞，讲的头头是道。

　　“就拿你这里的灵酒来说，本姑娘喜欢，想要，你跟我赌上一把，只要赢了，灵酒立即就是我的，不需要拿出任何东西，就能得到想要的，那种乐趣，实在是妙不可言啊。”女子一本正经的道：“所以，今天你一定要跟我赌。不然……”说着，脸上露出一丝狡黠的神色。

　　“不然怎样？”帝释天微微皱眉，暗自在心中嘀咕，怎么会碰到这么一个极品。要不是对方实力深不可测，他早就转身离开了。

　　“不然的话，我就一直缠着你，缠到你跟我赌为止。”那女子得意的说道：“我敖青想要跟他赌的人，哪怕是跑到天涯海角，也一定要跟我赌一次。哦，我知道了。”说着，她神色间露出一丝恍然的神情，自信的道：“原来你是担心我没有赌注是吧。你放心，我敖青最看重的就是赌品，你别担心，想要什么赌注我都可以拿的出来。我是什么都愿意赌。”

　　说着，一把将挂在腰间的那只五彩小口袋解了下来，拿在手中，笑道：“我乾坤袋里的宝贝可多着呢，你看仔细了。”一边说，一边从袋子里往外不停的掏着东西。

　　一串龙眼大小，没有一丝瑕疵的珍珠，还隐晦的散发出丝丝灵气。一株血红色，跟大树一样，足足有一丈多高的血色珊瑚树。各种各样的法宝，灵粹，灵材等等，全部给她跟扔垃圾一样，一个劲的往外拿，全部悬浮在半空中，几乎转眼间，就让眼前一下子被无数奇珍异宝，堆放的满满的。

　　“哇，这是烟波湖中的出产的夜明珠。”

　　“快看，那是据说吃下去，可以起死回生的血珊瑚。”

　　随着敖青将东西一件件的往外拿，四周件件的围过一群妖族来，看到这些珍宝，口中情不自禁的发出阵阵惊讶的呼叫声，有识货的，更是大声的叫了出来。随便一件，都是难得的珍宝，这大批的宝贝从那袋子里拿出来，能装得下如此多的东西，显然，亦非什么普通的储物袋，而是储物宝物中的极品，叫做乾坤袋。袋中当真是另有乾坤。要是愿意，一座大山都照样可以装的进去。

　　各种灵材也不禁在瞬间让帝释天暗自动容，不管是灵粹还是法宝，随便一件，都是难得的珍宝。说实在的，不心动，那是假话，但在听到女子的名字的时候，心中却是一个咯噔：敖青，敖姓向来都是龙族的姓氏，这里是妖族云集，又是在烟波龙族的地盘上，莫非，这女子是传说中的龙族。

　　虽然没有确定，但已经有七八分的把握。除了龙族，还有谁能具有这样强悍的修为，猜测归猜测，脸上始终未曾显露出分毫来。

　　“不用再拿了，我说过，我不会赌术，也不会跟你赌，以你如此丰厚的家底，随便拿出一件，都能在我这里换取到灵酒，何必一定要赌。”帝释天皱了皱眉，平淡的说道。心中也有些怪异，不明白，一位超脱世俗的强者，怎么会沉迷世俗中的赌术。端的是异数。

　　“不行，一定要靠赌赢回来的才有意义。才有乐趣，要不然多没意思。”敖青小嘴一撇，连连摇头，脸上一喜，道：“是不是看不上我的筹码，告诉你，我身上好东西多着呢，喽，看我十岁拿年在东海叔父那边赢回来的‘神农洞天图’。这可是无价之宝，你看看合不合意。”一边说，一边自乾坤袋中拿出一张卷在一起的玄黄色画轴。

　　敖青似乎对这画轴的魅力有着充分的信心，自信的将它拿在手中，轻轻一抖，整副画卷立即就展了开来。

　　这一展开，画中的情景当即就浮现出来。画中——

　　一条小河，一座小湖，一间用紫竹建造的院落，上面悬挂着一轮明日，一轮明月。地面铺满五色的土壤。

　　看起来，画中的景物栩栩如生，宛如是真实的一样，看起头，透出一种灵秀，端的是神异莫名，眼睛持续的盯在上面时，几乎有一种心神要被吸进画中的错觉。

　　这张画究竟是什么？为什么我感觉画中的事物都好像是真实存在的一样。到底是怎么回事。

　　在注视画卷半响，当画中产生莫名吸力，要将心神吸进画中的时候，帝释天当即就回转过来，连忙定住心神，眼中流露出一丝诧异的神色。

　　“这是什么图？”虽然不想，但帝释天出于好奇，还是问了一句。

　　敖青听到，知道帝释天已经起了好奇心。只要好奇，就不难达到目的，心里巴不得他问，这一听，马上就如数家珍的说道：“告诉你，这画可不是普通的画，叫做神农洞天图，你看到这图中的事物，可不是虚幻的，是真实存在的。这副画，就是一个独立的洞天。洞天的范围不大，只有方圆三里，不过，里面的土是五色土，在土中只在九天息壤之下。用来种植任何灵粹都能种的活，里面的湖泊，是由五行真水汇聚而成，河流是引来的天河水。每一种都是无价之宝，你不是在收集灵粹吗，种到这神农洞天里，最合适不过。我就用这个当赌本，你现在应该同意跟我赌了吧。”

　　敖青显然对手中的‘神农洞天图’极为有信心，她可是在刚刚看到帝释天在一个劲的收集各种天地灵粹的，既然喜欢天地灵粹，没道理不对这可以种植灵粹的洞天感兴趣。

　　确实，她并没有猜错，一听到这副画中的事物竟然全部都是真实的后，帝释天眼中豁然闪过丝丝精光，暗自惊疑：莫非，这真是一件无价的瑰宝，能在一副画中形成一处洞天，这种手段我可从来都没有听说过。若是真实的话，那真要有这么一处洞天在手，将灵粹种进去，我就能有一处取之不尽，用之不竭的灵植园了。

　　不过，还是追问了一句：“画中怎么可能形成洞天。”

　　“你不知道，并不代表不存在。”敖青仿佛为了增加信任度一样，说道：“我叔父讲过，这副‘神农洞天图’是在上古时流传下来的，是有盖世强者将世界树的种子化成独立洞天，再找来五色土做土壤，在九天拘来天河水化为小溪，取来五行精晶，化出五行湖。再取来太阳之精，太阴之精，在里面形成日月。虽然是残次的失败品，但也是无价的瑰宝。天地间，找不出几件。”

　　以五色土做土壤，在九天拘天河，五行精晶化五行湖，太阳之精，太阴之精……

　　听到这一样样以他修为，根本如海底捞月一样，不单每听过，更加无法想象能做到那种程度的，会是何等的盖世神通。

　　失败品，残次品，要这是残次品，那真正成功的又将是何等的境况。一时间，不禁心生向往。

　　“怎么样，现在跟不跟本姑娘赌。要是你答应赌的话，我就以这副神农洞天图做赌资。”敖青手中抖了抖画卷。娇声说道。

　　“赌！！”帝释天毫不犹豫的吐出一个字，那语气，可谓异常的坚定。斩金切铁一样，但答应归答应，他却在同时，提出另外一个要求：“不过，怎么赌，要由我来定。”他很清楚，对于赌术，他不管是前世，还是今生，都没有太多的接触。至多也就是偶尔玩玩。论赌术，再加上一千个自己，都不可能赢得了眼前的敖青。

　　要赌，想赢，就必须要另辟捷径。

　　“好，痛快。”敖青一见帝释天答应，两只眼睛立即就亮了起来，毫不犹豫的道：“只要你跟我赌就行，怎么个赌法，本姑娘都不在乎。我信奉的就是天地间任何事物都可以拿来赌，赌是无所不在的。怎么个赌法，你尽管说。”她一脸兴奋的看向帝释天，先一挥手，除了手中的神农洞天图，其他的东西，一齐收进了乾坤袋中。

　　“赌你在半个时辰内，在烟波岛上，你找不到我。”帝释天眼中光芒闪烁，脑海中快速的转动起来，几乎一瞬间，就找到一种对自己最为有利的情况，沉稳的说道：“给我一柱香时间藏身，就在烟波岛的范围内。若我走出烟波岛，算我输，若我没有出烟波岛，而你又没有再半个时辰中将我找出来，那就是我赢。你看如何？”

　　这个赌法，可谓是不走寻常道路。正常的赌法，帝释天自认绝对不会是敖青的对手。

　　“你藏我找。还就在烟波岛上。”敖青一听，丝毫不为这怪异的赌法而惊讶，眼睛只稍微一转，就笑道：“这个倒蛮有意思。好，就按照你说的赌，我就不相信，半个时辰都找不出你来。”她也对着新奇的赌法刹是感兴趣。当即就答应下来。

　　在确定下赌法，赌注之后，敖青眼睛一转，在乾坤袋中拿出一只金色的钵，这钵叫乾坤钵，将它往岛上一抛，立即，乾坤钵倒扣，自钵中迸出丝丝金光，竟将整个烟波岛彻底的罩在钵下。

　　这一罩，并没有别的意思，只是在岛的四周布下一道禁制而已，在这一刻，但凡要离开烟波岛的，都会被挡回来。


第277章 妙用灵粹

　　这样，就能确保在赌赛开始后，没有人可以离开烟波岛，可以做到万无一失，确实是一种保证比赛公平的举动。

　　而敖青这一手，自然蛮不过岛上的那些妖族强者，许多正在客栈中静修的化形妖族纷纷惊醒，随意的打听了一下，在知道竟是有人在相互打赌之后，纷纷惊异，走出静室，也打算观看这次的比赛会怎样进行。

　　“有意思，真是有意思，烟波龙族的大公主敖青，妖族中的凝结内丹妖王帝释天。没想到，在这个时候，还能看到这么有趣的事情。”此时，在烟波岛上唯一的一座山峰上，有一处平坦的顶峰，好像被人用刀生生的切出来的一样。一位银发男子一手拿着酒葫芦，轻轻的摇晃着，异常幽雅的往口中倒进去。慢慢品尝着。

　　旁边，竟是一位婢女打扮，长的粉雕玉琢，只有八九岁大小的小女孩手中正捧着一柄古朴的长剑，恭敬的站立在银发男子身后，看起来，十分的可人，第一眼中，就不由心生喜爱，长大后，不出意外，肯定又是一位倾国倾城的绝色美女。

　　听到银发男子的话音，这小女孩也不由稚声问道：“叔叔，这有什么好看的，不过才是一个刚刚凝结出内丹的老虎而已，玉儿比他可是要强多了，现在才八岁，一出生就已经凝结内丹。有什么好在意的。他们这赌法，就是捉迷藏而已，真没趣。”说着，她的脸上露出一丝不屑的神色，似乎很是看不起这种游戏。

　　“呵呵，玉儿，你的出生不凡。乃天生异禀，一出生就是化形结丹，站在普通妖族或许一生都没办法企及的位置。”银发很是溺爱的在那叫玉儿的小女孩脑袋上轻轻的拍了拍，玉儿也露出享受的神情。

　　“但你起点虽然高，可却万万不能骄傲，起点高也只是一个基础而已，说实在的，叔叔情愿你没有这样的高的起点，情愿你跟其他的妖族一样，自灵兽开始，一步步的走到结丹，结丹之前的这段艰难道路，是最能考验你心志的阶段。由基层一路结实的走出来的修为，不单修为达到，而且，心志也能经受到难得的锤炼。让你心志可以坚定不移，不畏惧任何的艰难考验。”银发一副语重心长的说道：“玉儿，记住叔叔一句话，任何能从普通百兽，乃至是灵兽，修炼到结丹化形这一阶层的妖族，都是难得的奇葩。每一个都是经历无数风雨才能走出来的强者。他们未来的成就，都将难以估量。因为他们每一个，在心底，都有一颗面对困难，永不放弃的恒心。而玉儿，你还没有。”

　　女孩听到，先是有些不服，不过转眼就陷入沉思，似乎有所领会。

　　一个天生就是凝结内丹的妖中奇葩，一个是自底层一步步爬上来的普通妖族，如果在同一层次，相互拼杀的话。其结果，只怕会耐人寻味。

　　银发看到女孩沉思，知道她听进心去了，不禁欣慰的点点头，看向山下，道：“玉儿，你以为，这只是简单的捉迷藏吗，其实不然，虽然看起来没什么出奇的地方，但考验的却是各自的手段。没有独特的手段，在一个小小的烟波岛，要藏起来，不让人找到，并非是件简单容易的事情。而要找出一心要藏的对象，亦是极为困难。”

　　那叫玉儿的女孩眨了眨眼睛，看向下面，似乎能看到山下的情景一样。

　　而此时，在山下，帝释天跟敖青的比试已经开始了。

　　在将摊子收拾好之后，帝释天毫不迟疑的离开了集市，心念一动，一股妖风平地而起，卷起他就往岛上的茂密山林中冲了进去。他有一柱香的时间找到藏身的地方。

　　“神农洞天图，这件瑰宝，对于我的作用实在是太大了，无论如何，一定要将其赢到手。”

　　进到山林中，帝释天左右张望了一下，眉宇间露出一丝坚定的神色，这神农洞天图对于其他人或许没有太多的吸引力，可对于他却不同，这副神农图，蕴涵的洞天，可谓是给予了他一个极大的希望。

　　天地灵粹，一旦被拨出，就算是放在专门用来保存灵粹的玉盒内，也依旧会挥发出本身的力量，更加不用说将其种活，那是异常艰难的事情，种植十次，都未必能成功一例，这就是跟灵粹生长的环境跟土壤有关。

　　但这神农洞天中的五色土，那是最适合种植灵粹的土壤，哪怕是枯萎了的灵粹，种到上面，都有可能会起死回生，重新焕发出生机来。而且，还能大大的加快灵粹的生长成熟时间。要是有了这么一处洞天。

　　那他就真的有可能达成酿造出无数灵酒的愿望。有源源不断的灵粹支持，就能酿造出源源不断的灵酒。灵酒不断，就能一直高速的发展属于自己的势力，更加不用说自身的修炼。那更是会快到不可思议的境地。

　　一定要得到神农洞天图。

　　自在知道这图的神奇功效后，帝释天的心中就从来没有这么渴望过，这才会毫不犹豫的答应打赌的事情。

　　当然，既然答应下来，他就已经想好了对自己有利的一种方法。这找与藏之间的关系，可谓是相当重要。

　　帝释天决定要由自己来藏，那自然是有把握能躲的过敖青的搜查。

　　这不是世俗中的捉迷藏，搜寻的手段更加不是傻忽忽的一处处去找，可以用神识，可以用法宝，乃至是用法术，等等手段，只要能找的出隐藏的人来，任何手段都能施展，凭敖青龙女的身份，乾坤袋中那数之不尽的法宝。

　　普通的隐藏手段，根本是逃不出她的搜索。哪怕你会隐身术，也照样能将你自隐身中破出身影来。而且，神念扫视，没有多少隐身术能够隐瞒的住神念。再加上一些专门用来搜寻的法宝，如那照妖镜一样，那哪怕你藏的再深，都逃脱不了被找到的命运。

　　这点，帝释天自然想的到，本身也有倚仗。

　　在山林深处，停下了脚步，快速的扫视四周，以妖识搜查了一下，没有发现有任何的神念跟随后，帝释天脸上露出一丝坚毅的神情，伸手在储物袋上一拍，一只玉盒出现在手中，打开玉盒，顿时，一株灵草伴随着异香出现在眼前。

　　这灵草有三节，每节上都有三片如兰花一样的碧绿叶子，若隐若现，赫然就是今天开始摆摊的时候，第一次以灵酒换取到的奇草——幻灵草。

　　幻灵草的叶子，具有让人的身体隐形，并且让肉身彻底的虚化掉，变的虚无，消失在空气中，时间长达一刻钟。在一刻钟中，都是虚幻的，不管任何攻击，都无法伤害到他。真的是如虚无一般。是不存在的。

　　“能不能赢，就全靠你了。希望你真的如记载中的那样神奇，否则，我就真的要输了。”帝释天看着手中的幻灵草，深吸一口气。伸手轻轻的摘下一片碧绿色的叶子，但没有立即服下，他要在一柱香抵达的前一瞬间服下，这样才能将其充分的利用起来。不浪费分毫时间。

　　之所以敢跟敖青打赌，就是因为有这株幻灵草。

　　时间一点点过去，敖青跟帝释天之间的打赌果真惊动了岛上所有的妖族，有不少妖族就知道敖青的身份，也不会再其中做什么手脚。纷纷看起热闹来。想要看看这赌局会向什么方向发展。

　　“兄弟，这下可有热闹看了。龙宫的龙女要跟我们妖族的妖王打赌。这可是难得一件的事呀。”

　　“听说这烟波湖龙宫里，龙王生下三个女儿，大公主，就是敖青，天生就好赌，赌起来，三天三夜都不会觉得烦。自五岁开始，就赢遍了整个龙宫，再没有对手，十三岁，四海中，全部被她赢了个遍。听说，以后就再也没有输过。”

　　“二公主最好打架，一身修为听说是最高的，每天要是不打架呀，就浑身不舒服。”

　　“三公主哭起来可不得了，天上乌云滚滚，狂雷阵阵，能将人活活轰死。”

　　一时间，诸妖在岛上都议论纷纷，一些事情，说的可谓是头头是道。

　　但时间不等人，转眼间，一柱香已经打了。

　　在时间刚一到时，帝释天毫不犹豫的将那片幻灵叶吞进口中，这叶子也神异，入口即化，化为一道清凉的液体进到腹中，当场，就有无数凉气涌上周身上下，每一寸血肉。

　　“这，我的脚，我的手……真的全都看不见了。果然有神效。”

　　在这凉气涌到每一寸血肉后，顿时，帝释天眼睛扫视了一下周身，只见，全身上下，整个身体，竟在瞬间，彻底的消失不见。变的虚无，全身的重量，也仿佛在瞬间完全的消失了，整个人就跟空气一样，没有一丝重量，稍微一个念头，就能飘起来。

　　隐身？

　　这不仅仅只是隐身，隐身只是将身体在别人的眼中隐去，使别人看不到，可自己的身体还是依旧存在的，真要碰到，依旧会有感觉。可现在，却是真正的化为虚无，没有任何身躯，乃至是一切的存在。


第278章 万法难寻

　　隐身！！

　　鬼魂的存在，在普通人的眼中，可以说是一种意义上的隐身，不过，若是开了天眼，将真元，妖元运到眼睛上，乃至是天生具有阴阳眼，鬼魂同样是无可藏身，一眼就能看的穿，所以说，隐身之法，在很多情况下，都是有着极大的限制。

　　但帝释天此刻却完全不于这种鬼魂的状态，而是一种连身体，连神魂，一起在同一时刻，彻底的虚化掉。除了自身的意识，其他的身躯的任何一寸血肉，就连他自己都没有半点感觉。处在这种状态下，除非是将这片天地，虚空一起毁灭掉，否则，没有任何方法能逼迫出他的身躯来。

　　也是帝释天运气，幻灵草这种奇草，向来稀少无比，到如今，更是不知道有多少年没有出现过，诞生的条件异常苛刻，而且，在成熟后，不摘取的话，这幻灵草就会在第一时间将自身化为虚无，隐藏起形迹来。再想找到，就更加的艰难，只要给它一定时间，幻灵草就会跟晨曦一样，诞生灵智，蜕变成妖。

　　那拿出幻灵草的胡山只是守护这株灵草，在数百年下来，隐隐间也在灵草中知道一些它的作用，知道它有隐身保命的功效。但依旧没有意识到它的真正珍贵之处，也难怪，胡山的本体是狐狸，可他却是由点妖术点化出来的妖族。在灵智上，天生有些缺陷。无法彻底的达到普通人的那种程度。再加上没有经历太多汝健尔诈的万丈红尘。

　　这才会亦廉价的价格换取到了这么一株奇草。

　　这也只能说是帝释天自身的运道。也可以说，妖族中，毕竟都是处在深山老林中，碰到喜欢的东西，一般都会拿出好东西来交换。谁吃亏，谁得了好处，全凭交易的双方自己来定义。这就是古时最原始的互通有无。无关物品的价值。

　　毕竟，暂时妖族中，没有如修仙界一样，拥有具体的评估价格的手段。或许以后会有。但在烟波岛上，交易都是以物易物。

　　感受到自己果真让身体变的虚无之后，帝释天心中的自信亦多了几分，心中一转：“幻灵草每一片灵叶的效用都只有一刻钟，而赌局的时限是在半个时辰，也就是一个小时。四刻钟，要支持到最后，必须要消耗三片。站在这里不行，我还必须要找一个地方躲藏起来。”

　　暗自沉思了一下后，也不多迟疑，心念一动，整个身体就往前飘了出去。不错，就是飘，说飘还有点不合适，实在是他现在自己都难以感觉到自己的身体，连一丝重量都没有，那种感觉，当真是有些难以言喻的诡异。

　　他这一动，不是往山林深处藏匿，而是顺着来时的道路，往诸妖云集的那片空地上返回，他想的很清楚。在现在，如果说能躲得过敖青搜索的就只有依靠幻灵草，若是敖青连幻灵草的神异都能破解的话。那就算是躲藏的再深，只要还在这岛上，只怕藏得再深都没什么用处。在任何地方，都是一样的。

　　反而，回到集会中，还能在旁观看敖青施展的各种手段。就算不能有所领悟，亦能增长一番见识。在虚化之后，他的速度飞快，宛如瞬移一样，转眼间，就出现在集会中，而且，还就站在敖青身边。幻灵草果真神奇，就算近在咫尺，敖青都没有任何感觉。

　　“一柱香到了。帝释天，你可要藏好了，本姑娘这就要开始找了。嘻嘻，可别让我找得太轻松。”敖青算着时间，一看时间到了，脸上不禁露出一丝亢奋的神情，显得异常的兴奋，对赌，她有一种天性的执着。

　　不管赌法是什么，不管赌的对象是谁，只要开赌，她就有一种一定要赢的执念与自信。看到时间到，还扬声叫了一声。声音看起来不大，却在瞬间传到了整个烟波岛上。

　　“叔叔，刚刚那帝释天究竟吃了什么东西，怎么玉儿再也找不到他了，好像他在刹那间消失不见一样。”站在最高的烟波峰上的小女孩不禁两眼惊诧的呢喃道。她一直将眼睛，心神放在帝释天身上，就是想看看，自己叔叔说的从普通野兽一路修行上来的厉害妖王有什么独到的地方。却没想到，他会在自己的眼皮底下，楞是眼睁睁的看着他消失的无影无踪，连一丝气息，乃至是身影都再也捕捉不到了。

　　银发摇了摇手中的酒葫芦，将葫芦中的灵酒再次倒了一大口，闻着奇异的酒香，叹道：“好酒，真是好酒，猴儿酒果真不愧灵酒之名，能将百种果子汇聚于一处，加上各种灵药，让这些灵药与百果的味道，融于一炉，完美的融会在一起，形成这样的灵酒，不得不佩服，猴族的祖先真是不世的奇才。”并没有立即回答小女孩的问题，反而赞叹起手中的酒来，这银发其实就是之前帝释天送出一葫芦酒的那名妖王。

　　感叹之后，银发随眼扫视了一下，淡笑道：“玉儿，在这天下，多的就是不可思议的事，有的万千奇物，能自微末中崛起的妖王，又岂会没有属于自己的手段，比起他们，玉儿你还是差的太多，所以，这次我才带你出来见识一下世间妖王。至于刚刚帝释天吞下的叶子，只怕是一种难得的灵物，能将身体变的连我都找不到，确实了不得。呵呵，接着看吧，烟波龙族公主，应该也有许多手段，你仔细看看。将来会有好处的。”

　　在他说完之后，敖青那边，已经开始动手了。

　　两只美丽的眼睛轻轻闭合，只留睫毛在微微动弹，无形中，一股强横的神念快速的自她体内散播开来，并在瞬间，以她为中心，迅速的向整个烟波岛覆盖过去。所过之处，每一寸空间，每一寸土地，都好像比老黄牛生生的犁过了一样。

　　神念之强，竟堪比妖王，这里说的妖王，可不是现在妖族中随意说的只要度过妖劫能化形的就是妖王，而是真正的妖王，那是内丹四转，度过了三九妖劫的真正妖王境界。过六九妖劫为大妖，过九九为妖圣。

　　也就是说，敖青的修为，竟相当与内丹四转的妖王。远远强于才凝结内丹的帝释天。不得不说，龙族身为鳞甲之首，端的是得天独厚，本身之资质，实在是好到令人发指的境地。轻易的就能达到这样的实力。委实有些不可思议。

　　这样强横的神念，覆盖住整个岛屿，几乎是将整个烟波岛彻底的犁了一次，没有放过哪怕是任何一寸土地。天上地下，都被其强横的神念所覆盖。在覆盖时，岛上的诸妖，脸色皆是不由一变，感受到敖青那强横的实力。一个个看向她的目光中，俨然已经有许多不同。

　　“咦！！”

　　片刻，敖青的眼睛陡然睁开，眼中露出惊疑的神色，不过，更多的却是兴奋，喃喃的道：“嘻嘻，妖王就是妖王，跟其他的妖族比就是不一样，竟然有手段能逃的出我的神念搜索，有趣，实在是太有趣了，不过，这样子才算有意思，要是轻易就能赢，那不是很无趣吗。看本姑娘的‘九天十地搜神大法’。”

　　敖青来了兴致，手中快速的捏出一道道神奇的印诀，口中轻喝一声，立即，一股无形的波动在整个岛屿上同时出现。

　　九天十地搜神大法，可谓是一道搜寻敌人的强悍秘法，只要施展，在附近万里之遥中，所有的事物，全部会在一瞬间印到脑海中，跟真实看到一样。在这范围中，不管是人也好，神鬼也罢，任何生灵，都会现出形迹，没有任何隐藏的可能。搜天搜地，搜天可探上九天之外，搜地能十地之间。天上地下，无不囊括于其中。

　　端的是厉害无比。相传，这门秘法，在上古就已经失传了。没想到，会在这里重现。

　　“幻灵草果然神妙。”

　　帝释天就站在敖青的身边，距离她，不过咫尺之遥，可神念从身上穿过，就跟空气一样，没有任何反应，如今由九天十地搜神大法发出的诡异波动，都也自然的穿过身体，如虚无，没有一物一样。

　　实在是幻灵草太神异，这一藏匿，身上任何气息都一起化为虚无。跟从来就不存在一样，哪里去搜查。秘法再强大，也没办法在虚无中找出他来呀。

　　“不可能。”接连以秘法扫视了数次，都楞是没有查出分毫形迹的敖青本来还兴奋的脸上顿时变的凝重起来，隐约有些惊疑：“我这九天十地搜神大法可是从万事通那老顽童手中赢回来的，他说过，天上地下，任何事物，任何生灵，只要在这范围中，就绝对逃不过它的感应的。怎么会找不出帝释天来。难道他给我的是残次品。”

　　暗自猜疑，但敖青哪里会轻易放弃，神色一整，道：“哼，本姑娘就不相信，会找不到你。刚刚你在这里留下气息。看我万里追踪术。”

　　“还是不行，不可能，我还有法宝，九子母天鬼图……”


第279章 炼化洞天

　　“无相龟灵镜，给我找出他来……”

　　“百鬼夜行图，百鬼出动，搜寻天地……”

　　“照妖镜……”

　　敖青就是敖青，真不知道她凭借赌术到底赢了多少宝贝，反正，所有注意到她的妖族，一个个看着她不停的从乾坤袋中往外拿各种各样的法宝，看的眼睛都快要发直，两眼瞪的老圆，目瞪口呆，呆楞的看着那平时千百年都未必能见到一次的宝贝。

　　无相龟灵镜，龟乃天地灵物，其龟壳，一直以来都是被许多大神通者炼化成推演占卜用的，炼化成宝镜，其神通更强，只要被照射到的地方，一切都能清晰的显现出本相。只要烙进要搜寻的对方的身影，就能自行的查找。

　　百鬼夜行图更是一件冥界冥宝，里面可以摄取无穷鬼物，更驱使其中的鬼类惟我所用。十分的强悍。据说，这是一副阵图。

　　照妖镜更是厉害，传说，任何妖族在它面前，都要显现出原形来。能搜查天地。

　　这些法宝，有些是正品，有些是赝品，但其威力，都不容小视，敖青眼见各种秘法都楞是没办法找出帝释天后，心里也着了急，一下子各种法宝全部施展出来，顿时，百鬼纵横，在岛屿上到处飘荡，阴气阵阵。

　　让整个岛屿，几乎变成了一片鬼蜮，端的是可怕。

　　在她身边的帝释天更是看得汗颜不已，对敖青那层出不穷的宝物，已经彻底的到了一种麻木的境地。实在不知道，她那乾坤袋中，究竟装了多少宝贝。要是拿到手的话，只怕直接能从穷光蛋，一跃成为天地间的大富翁了。

　　其实，乾坤袋里装了多少宝贝，只怕敖青自己都不知道有多少，反正她是在赌术大成后，就经常离开龙宫，到处晃悠，碰到谁就跟谁赌，就算不想赌的，也会照样缠着赌上几把，东西南北四海，紫金大陆，修仙界，世俗中，哪里去都到过，赢到的宝贝，全部扔到乾坤袋里。

　　按她的说法，赢到的东西是什么，根本不重要，哪怕是块石头，只要能跟她赌就行。久而久之，乾坤袋里的宝贝就慢慢的动了起来。数量多到她这个主人都不知道有多少的境地。以前不是没有人眼馋过她身上的宝贝。

　　可她的修为可不是一般的高超，背后更是有龙族做靠山，谁会没事去招惹紫金大陆上有数的强族龙族的，那不是老寿星吃砒霜，自己找死吗。

　　可任她法宝诸多，多如繁星，却始终没办法找到帝释天的身影，而帝释天早就服下另外的幻灵叶了。

　　一时间，诸妖在惊叹敖青秘法神奇，法宝众多的同时，也对帝释天更加的佩服起来，毕竟，谁也没有把握，能在这样天上地下，连环搜索下还能隐藏的住的。自然，帝释天却能始终保持住行踪，这份手段，绝对是神奇。所以，不管是那些还在妖兽境界的妖族，还是凝结出内丹的妖王，都在这一刻，记住了帝释天的名字。

　　所以，在不知不觉中，帝释天竟大大的在妖族中出了名了。此时在岛上，堪称是无妖不知，无妖不晓。

　　“不可能啊。帝释天才不过刚刚凝结出内丹，按道理说，不可能逃脱得了我的搜查，我这么多法宝，秘法，都没办法搜索的出来，莫非，他有什么神奇的神通秘法。”敖青眉头紧锁，暗自猜想起帝释天究竟是怎么逃过自己的搜捕的。却将脑袋搜刮个遍，都始终想不过有什么手段能在这小小的岛屿上藏匿的如此深。

　　扫视四周，周围群妖云集，还有龙宫的水族在维持这秩序，但万妖的目光，几乎全部集中在她身上倒是不虚的。

　　难道我真的要输了？

　　敖青脑海中不禁浮现出一个从未有过的念头，一出现，就难以抹杀，仔细的回想起来，自己自赌术大成之后，就几乎没有输过，赌遍天下，赢遍天下。没想到却在这里栽了个大跟头。

　　神情黯淡，嘴角边抽动几下，露出一丝有些难看的笑容，深深的吸了一口气，一挥手，将面前的各种宝贝全部收起来后，扬声道：“帝释天，你出来吧，我敖青认输。”施展出了浑身解数，都没有任何效果，再拖延下去，已经没有任何意义。虽然只是过去半个时辰，可心里已经知道，这场赌赛，自己已经输了。她的性格向来直爽。虽然输掉比赛，让她有些难以接受，到输就是输，赢就是赢，在这上面，她从来都是分的异常清楚的。

　　不过，不可否认，让一个长胜将军低头认输，需要的勇气绝对不是一般人能想象的到的。

　　“敖青公主果然是一代奇女。帝释天佩服。”

　　就在敖青话音落下时，帝释天也不隐藏了，内心亦深感佩服的道了一声，他就站在敖青的身边，那声音，完全就是在耳边说出的。简直当场吓了敖青一大跳。连忙转头，只见，帝释天的身躯就在眼前眼睁睁的自虚无中重新呈现出来。

　　“哇，这，这，太不可思议了。帝释天竟然就在敖青公主身边。”

　　“我的眼睛没有花吧，要找的对方竟然就近在咫尺。这是什么样的神通？”

　　“真的就在烟波岛中，我还以为是帝释天离开了岛屿才没有被找到的。没想到……”

　　“妖王，这难道就是妖王的神通，我决定了，我也要努力成为妖王……”

　　帝释天这一直接在敖青近在咫尺的地方出现，其给予诸妖，乃至是敖青的震撼，实在达到一种难以估量的境地。震撼，确实是震撼，谁都没想到，帝释天一直就站在敖青不过一步之遥的位置。

　　敖青也不禁张大了嘴巴，半响才合上，尤自有些震惊，回转过来后，神情有些低落，拿出‘神农洞天图’，扔到帝释天手中，道：“我输了，这副神农洞天图按照赌约所说好的，现在是你的了。不过……”话说到中途，陡然一转，声音高昂的道：“这次你虽然赢了，但下次你肯定不会再有机会赢我。本姑娘会再来找你的。”

　　说完，一挥袖，往半空一纵——

　　“嗷！！——”

　　一声龙吟惊天而起，敖青的身体赫然化为一条青色的神龙盘旋一阵，扑通一声，钻进了烟波湖中。看样子，是因为输掉赌局，心情不好，回龙宫去了。

　　“神农洞天图是至宝，对我太重要，还是先回客栈静室中先将其炼化的好。免得夜长梦多。”虽然早就猜出敖青的身份，可在她化龙时，也不禁呆楞了一下，前世就有龙的传人的身份，但一直以来，对于神龙都从未亲眼见到过，如今一看，也只能在心中暗自惊叹，不愧是万兽至尊，鳞甲之首。果真神异无方。

　　拿着神农洞天图，帝释天心中也不由一阵激动，这可是真正的至宝，里面藏着一处洞天的，但要使用的话，必须将其炼化，认主。才能有资格将各种得到的灵粹跟种子种到洞天中，这可谓是至关重要的事。

　　所以，毫不迟疑，先将画卷收起，径直的往静室走去，对于沿途中过来想要结识的诸妖，也只是一个劲的推辞。最后实在没办法，只得飞走。

　　回到静室，将妖识探进画卷中，顿时，一股信息就自画卷中进到脑海中，那是关于画卷的炼化方法。

　　这方法，也令帝释天暗自惊诧了一下，不是因为太复杂，而是因为太简单。太容易了，只有两个步骤，一是先滴血认主，得到初步的认可，之后才能进到画中的洞天，在洞天内的竹院中，有一块镇洞灵碑，只要将这块镇洞灵碑炼化掉就可以了。

　　到时，洞天中的一切事物，都将在他的掌控之下。

　　帝释天也不迟疑，立即就开始着手炼化——

　　而在烟波峰上，亲眼目睹一切的银发叔侄俩也都收回了目光。

　　“叔叔，依玉儿看，帝释天依靠灵粹的力量，赢的不光彩。也不是自己本身的本事。”玉儿有些不服气的说道。

　　“呵呵，玉儿呀，这有何不光彩的，敖青不是也用了法宝吗，灵粹是外物，法宝也是外物。任何东西，只要能运用得上，能赢，才是唯一的道理。没有什么本身与外物的说法。真要拼杀，讲的就是生死。在生死面前。任何手段都不重要。”银发话中带有一种深深的感悟。

　　“好了，玉儿，再过一段时间，天妖秘境开启，叔叔就带你到秘境中去，不管能走到哪一步，你就当这是一次历练好了。说不定，你能在里面得到一些感悟，要是有机缘的话，找到那尊宝塔。若得到那尊宝塔，玉儿，你的前途，将会无可限量。迟早都会踏入那天地的顶峰。”

　　宝塔，宝塔！！

　　一尊宝塔，天地间，谁人能不动心。那才是真正的至宝，瑰宝。得到，就能改变命运，哪怕是一头猪，都能修成大神通。

　　“知道了，叔叔，玉儿一定不会让您失望的。”

　　“记住，秘境中，有的可不仅仅只是我们妖族，还有人类修士。到时候，碰到就不能手软，杀，杀，你不杀他，他就会杀你。在秘境中，叔叔也救不了你。没有任何仁慈可讲。”


第280章 通天黄泉

　　“玉儿知道了，不过，叔叔，您以前进过一次秘境，现在秘境都快要再次开启了，您是不是应该将秘境中的情形告诉玉儿了。”玉儿仰着小脸，那粉雕玉琢般的小脸上满是一种期盼与求知的欲望。

　　银发扬起葫芦，再往口中灌了一口灵酒，道：“不是叔父不告诉你，而是，天妖秘境是由我妖族中达到天妖之境的无上强者以世界树的树种生生开辟出来的一处小天地。一处独立于天地之外的独特存在。由大神通构造。整个秘境究竟有多大，有多少关卡，凶险，没有谁能通晓。有些东西，就算是告诉你，也没太大用处，只要进到秘境，每一个都会被独立分开，传送到不同的位置。而我当年，传到的地方，是……一片火海！！”

　　言语中，尤自感慨不已，无数年来，天妖秘境出现的次数并不在少数，可真正能得到好处的，可谓是少之又好。在秘境内，考验的是修为，考验的是心志，乃至是无可琢磨的运道。或许，你在传送的时候，运道逆了天，直接就传到某种难得的宝贝面前。唾手可得。这例子，也不是没有。

　　“不过，玉儿，你要注意一件事，若你能抵达到一处叫‘通天阴阳桥’的地方的话，千万要小心。”银发到底是疼爱侄女。虽然也知道，一进秘境，很难再帮的到她，在里面，能依靠的，只有自己，谁都没有能力帮助你。但有些东西，现在提醒一下，亦有好处。

　　“通天阴阳桥？叔父，那是什么地方？”玉儿精神一振，眼中有丝丝光芒闪烁。将心神集中起来，生怕遗漏分毫。

　　“通天阴阳桥，乃是一座架设在一条大河上的神桥，桥下的河，叫黄泉河，又叫黄泉炼狱河。任何生灵，只要落进河中，肉身顷刻腐蚀，神魂永堕河中，在黄泉河内经受无穷煎熬，万千痛楚。任你有无边神通，也难逃永不超生的下场。”银发此时的神情，亦显得异常的凝重，隐然间，还有着一丝难言的忌惮，深吸一口气，接着道：“而且，黄泉河上无法御空，哪怕你有通天本能，都无法自它上空遁过，惟一的通道就是那条通天阴阳桥。此桥，只度九名生灵。一旦有九名生灵过去，其他任何人都无法再继续前进。只有退返。所以，在桥上，一寸路，一寸血。过桥，走的是血路。要想得到机缘，就要去夺，去争，去抢，去杀！！”

　　说话的语气很是平淡，可在话中蕴涵的寓意，却给人一种冰冷的杀意。虽然平淡，却透着赤裸裸的弱肉强食法则。你强大，你就有机缘，机缘不是平白砸到你头上来的，靠的是你去争去夺。

　　玉儿的脸上一凌，眼中光芒转了几转，慎重的点头，道：“玉儿谨记叔父教诲。”

　　“嗯。”银发看向虚空，目光深邃，道：“玉儿，这次你是自己决定要去秘境的，一进秘境，是生是死，就全靠你自己，若活着出来，你将来的成就，无可估量，若死在里面，叔父会为你做完你未做完的事情。”

　　“谢叔父。”

　　不说在烟波峰上这对叔侄谈论的惊天秘事，就算是有关于天妖秘境，那也跟帝释天没有任何关系。而此时，帝释天正坐在静室中，眼前，一副长长的画卷已经凌空舒展开来，画中的景象，栩栩如生。在画卷表面，隐隐有阵阵玄黄色的光芒快速的流转。

　　光芒四射，渐渐的将整个静室中映的光辉交替。

　　隐隐间，在画中有阵阵古怪的声音接连发出。

　　河水奔流的流水声。微风吹过的风声，丝丝土壤的馨香。一切的一切，感觉起来，有一种浓浓的乡土气息。仿佛回到了那淳朴的山村一样。

　　“镇洞灵碑圆通，洞天惟我所用，归于我身！！”

　　良久，不知道过去多少时间，当画卷上的玄黄之光高炽到了一个顶点的时候，帝释天那闭合许久的双眸陡然睁开，迸射出两道逼人的精光，堪堪落在了画卷上，接着，一声轻喝，就看到，整幅神农洞天图包裹在一道玄黄宝光当中，‘哗啦’一下，径直的冲进了他的身体。

　　转眼间，就落进妖府内。

　　神农洞天图炼化起来并不困难，原先也没有主人，所以，这一炼化，可谓是势如破竹，只用了一个时辰，就将那块镇洞灵碑炼化掉，彻底掌握了整个洞天，神农洞天图进到身体中，可谓是已经是不分彼此，融为一体。

　　心念一动，脑海中立即就浮现出神农洞天中的所有事物。

　　“洞天祭炼好，这就试试这洞天是不是真的如敖青所说的那样神异。顺便将得到的灵粹与种子种植进去。免得那些灵粹的药性流失掉。”

　　如今，掌握神农洞天图，帝释天自然想要试试这新得到的洞天是否真的如传说中的那样神奇好用。也不多迟疑，只一个念头，就看到，在静室中，他的身体好像水纹一样，诡异的荡漾了一下，接着就凭空的消失不见。

　　消失的时候，连一丝波动都没有发出，离去的可谓诡异。

　　在出现时，帝释天已经站在了洞天中。落脚在五色土上，一股浓郁到极点的灵气立即就顺着双脚涌进体内，在身体中顺着妖脉快速运转几周，轻易的化为最精纯的妖元，这五色土中蕴涵的灵气，当真浓郁到不可思议的境地。

　　“嗯！！”

　　深吸一口气，闻着空气中弥漫出的丝丝泥土馨香，不禁有一种心旷神怡的感触，暗自惊喜：“果然不错，敖青没有骗我，这土应该就是传说中的五色土，任何灵粹栽种进来，都能完美的生存。虽然洞天不大，却是十足完美的种植灵粹的宝地。”

　　感受到脚下土壤的神异，帝释天也是暗自惊叹，这还只是五色土，要是传说中的第一神土，九天息壤的话，那又该是何等的神奇。

　　“湖泊是五行真水凝聚而成，小溪是天河水。这样的宝地，土好，水好，具有让所有灵粹都能生长的一切条件。还有什么灵粹不能成活的。”

　　仔细的打量一下，洞天果真不大，只有方圆三里，可对于种植而言，却也完全足够了。真所谓，贪心不足蛇吞象，有这么一处洞天，已经是得天之幸，在过于奢求的话，就是太不知足了。

　　拍了拍腰间的储物袋，立即，一只只玉盒在一道灵光的包裹中，快速的飞出，径直的在身前堆砌起来，这玉盒中装的全部都是之前换取来的灵粹，以及，以前自己无意中碰到后，采摘起来的灵药，这次一起拿了出来。

　　最先打开的是幻灵草。

　　此时幻灵草前三片叶子已经没有了，是被帝释天用在打赌上了，现在算算，这笔买卖，可谓相当值得。幻灵草的根须都是完好无损的。

　　在地上挖出一个小坑，将幻灵草小心翼翼的栽种好，再一挥手，招来湖泊中的五行真水，立即就看到，整株灵草当场焕发出了蓬勃的生命力，根须欢快的扎进土壤中，灵草通体泛出阵阵流光，叶子哗啦啦的舞动，发出生命的乐曲。

　　幻灵草又重新活了！！

　　要知道，已经拔出的灵粹，要想再种，就不是一件简单事。可在这里，轻而易举就能成活，神农洞天，当真不凡。

　　看到这情景，帝释天心中也不禁暗自欣喜，不再多想，马上就将其他的玉盒都一一的打开，各种珍贵灵粹纷纷拿了出来。仙桃树幼苗找个靠近小溪的地方种下去，鬼面桃是由成年树，装起来，靠的是芥子玉盒，缩小形体。

　　拿出来，就有一丈多高，栽种下去就能成活，又将血菩提藤种在桃树下，让这爬藤顺着树身往上盘结。

　　各种人参，黄精，灵芝，一一种下，有水中生长的莲花也种进那湖泊中，有五行真水，生长起来不会有丝毫问题。

　　各种种子，都纷纷洒下。凭借五色土，只怕用不了多长时间，就会长出幼苗来。

　　又栽种一株紫竹在院落四周，紫竹在这里，生长起来不慢，过段时间，就会长出竹笋，再生新竹，到时候，形成一片紫竹林，倒是别有一番趣味。最后，在种下之前得到的几株灵茶树后。手边所有的灵粹都已经全部种下了。

　　有灵粹的点缀，整个洞天中，不知不觉中，洋溢出一种生命的气息。

　　仔细扫视一圈，帝释天嘴角边露出一丝淡淡的笑意，眼中闪过一丝坚定的神色：“有这么好的洞天，不将洞天中种满各种灵粹，岂不是一种浪费。”已经在心底下定决心，以后，只要找到灵粹，就都将他们移植到这里来。一定将洞天打造成最好的灵植宝地。为自己种植取之不尽，用之不竭的灵粹。

　　有了这处洞天，就等于有机会将那诸多的灵酒一一酿造出来。这亦是一种底蕴的体现。

　　在洞天中呆了一会，就离开了洞天。

　　一时间，就看到，在静室中，帝释天的身体就跟是他离开时一样，诡异的凭空显现出来。

　　“咄咄咄！！”

　　刚一回来，在外面，一阵有节奏的敲门声就响了起来。


第281章 易宝大会

　　“咦，这个时候会是谁来找我？”

　　帝释天眉头微微皱了一下，在烟波岛上，虽然都是妖族，可认识的并不多，印象深刻的就是敖青，以及那看不出深浅的银发。知道他住在什么地方的，除了美杜莎之外，就没有谁了。

　　莫非是美杜莎？

　　沉思归沉思，但口中依旧沉声说道：“请进！！”静室都有自带的禁制，毕竟是出自龙宫之手，不可能没有防范措施，要不然，谁在闭关修炼的时候，被莫名的打扰一下，来个走火入魔，那就悲剧了。在说话时，一挥手，也撤去了静室中的禁制。

　　“支呀！！”

　　一声轻响，门被推开，很意外，在外面的并不是预想中的美杜莎，而是一名身上披着一副玄色龟壳，打扮的跟前世电视剧中的龟丞相几乎没多少区别的老龟站在门前，手中还拿着一块玉牌。看到静室中的帝释天，脸上露出一丝笑容。

　　“帝大人，老朽乃是烟波龙宫中的龟丞相，这次冒昧前来打扰，还请见谅。”龟丞相笑呵呵的走进屋中。他不是不能隐去龟壳，变成人形，身上始终背着个龟壳，或者已经是一种习惯了，乃至是一种身份的标志。

　　“原来是龙宫龟丞相，帝释天有礼。”帝释天其实在看到他的第一眼时，就已经猜出了他的身份，实在是他的那副打扮，太明显了，想不知道都难。但却没有半分看轻的意思，能当龙宫丞相，岂是普通。在龙宫的地位，可谓是举足轻重。站起身来，疑惑的道：“不知道丞相突然前来有何事找我。”

　　正所谓，无事不等三宝殿。他可不会认为，龟丞相前来，只是因为没事到处闲逛所至。

　　“妖王客气了。”龟丞相和气的道：“这次老龟前来，其实是通知妖王几天后的易宝大会举行的位置与送来通行玉牌。若是您对大会有什么不了解的地方，老龟亦可做出解答。”

　　一番交谈，帝释天亦了解到，这易宝大会主持的依旧是龙宫，毕竟，这里是龙宫的范围，身为东道主，自然不会怠慢一干妖王，这易宝大会参加的对象，全部都是妖王，每一位，都可以说，在妖族中有着举足轻重的地位。

　　这样的妖王，交易的物品，肯定非凡品，由其他人主持，显然不行，就算是想，也不会有这个能力，惟有独立在外，又实力强悍的龙族方有这个实力与资格。

　　这也是龟丞相过来通知的原因。说起来，易宝大会的地点还真不同一般，是在龙王拿出来的一座水晶殿中举行，这水晶殿可以说是一尊法宝，里面的空间跟真正的宫殿没有任何区别，用来举行大会，可谓是最合适不过的地方。

　　而进入的关键，就是龟丞相依次过来送的玉牌，等到时间到了，捏碎玉牌，就能瞬间进到水晶殿中，在殿内进行交易，交易完后，可自行离去。龙宫，做的只是一个东道主的事，在中途，不会插手任何的交易。

　　只是维持一下秩序而已。其身份，可谓超然。

　　而如今，距离易宝大会举行的时间，还有八天。

　　将龟丞相送走，帝释天眼中闪过丝丝莫名的神色，对于龟丞相，他的印象都相当不错，身上气息很和气，做起事情来朴实。龟族能当丞相，倒是有其道理的。毕竟，龟族寿命悠长，经历，看到的事情远远比其他种族要多，阅历丰富，处理起事情来，自然会得心应手，充当龙王的好帮手。

　　“易宝大会是要参加，不过，在参加前还有八天，这几天时间也不能浪费，在出去摆几天酒摊，尽量换些灵粹，不能浪费神农洞天这么好的宝地。”

　　帝释天暗自决定道。好东西，谁都不介意多点，普通的灵酒他还有一些，要是真的换完了，大不了从酒神葫芦中拿出一些上十年份的，这些价值不同，换取到的灵粹也多。至于易宝大会，也不费心去多做准备。

　　到时候，就将那些百年的猴儿酒拿出一些来。实在不行，就拿出那最为稀少，仅仅只有十葫芦左右的千年猴儿酒。那价值，可与普通的灵酒大大不同，随便一口，都是千金难求的珍宝。不愁换不到好东西。

　　也不多想，第二天，依旧去到原来的位置，摆开架势，接着做起买卖来。

　　烟波岛上诸妖云集，可北冥岛上，也同样是修士云集。

　　北冥岛处在北冥湖中，北冥湖可不比烟波湖，是一处最为荒凉，险恶的湖泊，里面的水，叫北冥水，这水，本性极寒，不管是一年四季，都透着一股凛然的寒气，而且，每天晚上时，寒气更加的猛烈，只要天一黑，湖面上就会凝结出层层厚实的冰层，覆盖住整个北冥湖。

　　若是在夜晚落到北冥湖中，湖中的寒气，哪怕你是结丹修士，都会生生的冻死在里面。化为冰雕，实为可怕。这样的湖水中，普通的水族根本就适应不了这种环境，就算进到里面，不到一时三刻，就会被冻僵。

　　但奇地出奇物，普通水族是无法生存，可在湖中却有一种叫炎阳鱼的鱼类，本身火红，体内蕴涵着极强的火力，在这冰冷的北冥湖中，不单不会被冻死，反而如鱼得水，活的逍遥自在，湖水的寒冷，刚好能中和它们体内的炎力。

　　真正奇妙的是，这种炎阳鱼要是吃了的话，能增加寿元，在它们头上的唯一的一片白色鱼鳞，可以不惧水火，以前就有修士专门收集这种鳞片，炼制出了一件宝衣，叫天缕衣，穿在身上，可以辟水火，万邪难侵，是件难得的宝贝。

　　如今，被大肆捕杀后，这种炎阳鱼已经相当难见了。

　　在北冥岛上，可以看到，寒冷根本无法扑灭修士心中那团炽热的火焰，乃至是对天妖秘境中宝物的渴望。随意的扫视一下，在这岛上，云集的修士，可是比妖族不知道要多少多少。从筑基一直到元婴以上的修士，可谓是应有尽有。

　　在这岛上，云集的同时，亦形成了坊市，热闹非凡。看看这数量，怕不有数十万之多。

　　强者云集。

　　岛上也建有各种各样的客栈。数量繁多，而此时，在一间客栈中内的静室中，有两名少女正坐在一起，其中一名素衣少女脸上蒙着面纱，膝上放着一张古琴。面前一名少女却是一脸俏皮，容貌很是清秀。

　　“琴心姐姐，你说帝大哥也会来参加这次天妖秘境吗？”那清秀少女两手撑住下巴，憧憬道：“小蝶都快一年没有见过帝大哥了。不知道他现在过的怎样。”如果帝释天在这，就会发现，这少女赫然就是当初在琴音谷结识的少女小蝶。她也入了琴家。

　　面前带面纱的是琴心。

　　“我有感觉，帝大哥肯定会来的。”琴心轻轻的抚摩着手中的古琴，对于这古琴，流露出丝丝难言的情感，道：“不过，我爹跟我说过，天妖秘境本身就是妖族强者留下的秘藏，入口有两个，但是，具体再哪，除了妖族自己，其他人很难知晓，就算知道，也无法前去。似乎，那个入口，有龙族守护。”

　　“不过，尽管入口不同，但我相信，我和帝大哥，在秘境中肯定能再次相见的。”话音中，透着丝丝自信之情。

　　“嘻嘻，小蝶也想见见帝大哥，反正他是不是妖族，对小蝶都不会有什么伤害。其实，妖也没什么不好啊。”小蝶也知道了帝释天的身份。虽然惊奇，但想想一直相处的经历，并没有太过排斥。

　　另外一间客栈中，一身绿衣的楚芸一挑眉头，看向窗外，握了握拳头，喃喃的道：“父皇给了我家族重宝，让我来这里找机缘，我一定不能让父皇失望，钟云飞那废物连一只妖虎都降伏不了。也想娶我，做梦去吧，这次我要能得到机缘，就有机会实力大增，以后，本公主想去哪里就去哪里，谁也管不了我。”

　　在她的脑海中，莫名的浮现出一只神骏的黑虎，在她心中，到现在都没有放弃当初的那个念头，一定要降服黑虎。

　　岭南李家，这次亦派遣出整个家族中最为精锐的队伍，带头的，赫然就是一位已经踏进结丹的长老。这是用无数资源硬是强行培养出来的结丹强者。李家为了这次的事情，可以说已经倾尽了一切。

　　楚芸所在的楚家。琴心所在的琴家。血云宗，等等，许许多多的宗派，几乎都派遣出了强者前来。在这北冥岛上，可谓是云集了修仙界中大半的势力。精锐大半都在这里。

　　当然，修仙界中的各大势力，派遣出来的强者，也是处于不影响宗派整体实力的基础上，毕竟，天妖秘境，每次开启，进去的修士出来的几乎不足三成。死在里面的可谓不计其数。他们要考虑的还是本身宗派的传承。不可能倾巢而出。秘境中的宝物，实在是太过飘渺。

　　但就是这样，聚集起的实力，依旧不可估量，比起妖族，实在是强盛太多。


第282章 交易开始

　　以前，帝释天所碰到的，知晓的宗派，在此时的北冥岛上，如管中窥豹，只见一斑，就拿那些大宗派来说，万兽宗算一个，凌霄宗也算一个。血云宗，连云宗都可以说是属于这一范围，可在这里，单单这样的大宗派，就足足有十几个。

　　还不包括凌驾于大宗派之上的四大圣地：天剑谷，万魔宫，慈航静斋，太虚殿这四大实力深不可测的修仙界圣地。

　　就算除开这些，在紫金大陆上，其隐藏在一处，不显山不显水的势力，也大有人在，在这个天地间，只怕谁都无从知道，在看似明朗的修仙界下面，究竟隐藏着多少的强大存在与势力。只要不去触及，这样的情形，也许会一直的持续下去，知道有一天，有能威胁到它们的事物发生，才会在同一时刻爆发出不可思议的力量。

　　就好比是琴心所在的琴家，真正摆在明面上的，看起来并没有什么大不了，琴家的家主琴玄充其量也就是一位元婴高手。但真要到了某种生死存亡的时刻，他们爆发出的能量，将是谁都无法承受的起的。

　　若没有实力，琴家焉能镇守那神秘封印长达无数年。隐藏起来的实力，那叫做底蕴。

　　而天妖秘境恰恰就是能引起那些隐藏在暗处不显山不显水的隐世势力的一件大事，所以说，此刻在北冥岛上，可谓是八方云集，随便在面前抓一位，都有可能是某一方强大势力的少主，真真是贵人满地走。

　　但不管是北冥岛还是烟波岛，天妖秘境没有开启，也只能在岛上慢慢的等着，等待开启的时刻，自然可以按照各自意愿，选择进与不进。进去，哪怕是元婴强者一样有陨落的危险。别忘了，秘境是由谁造的。

　　妖族的天妖看元婴修士，简直就跟是看蝼蚁一样。随便伸出一根手指，就能戳死一大片。

　　北冥岛怎么样，现在都跟帝释天没什么关系。就算想知道也难。

　　他只是按照自己的计划，在岛上施施然的摆了八天摊，卖了几天酒，换来一大堆的灵粹，有些灵粹，简直是稀奇古怪，连听都没有听说过，但他还是来者不拒，只要是灵粹，是宝贝，就不拒绝，来多少，要多少。反正他别的不多，就灵酒多。

　　值得一说的是，以前一直惦记着要去搜寻的‘冰炎果’也在第三天的时候有一名妖族拿过来换了十葫芦灵酒。单单一枚果子当然不值得这么多灵酒，关键是，对方将冰炎果树也一起带来了，这果树通体冰晶色，不高，只有半米左右。这已经是成年树，基本不会再长高了。

　　种在洞天里，能适应任何灵粹生长的五色土自然让这灵树顺利的焕发生机，重新生长了。帝释天还打算，等一段时间后，就截枝移植，多培植出几株来，正好可以用来酿造‘玄冰碧火酒’。这可是不逊色于猴儿酒的灵酒。

　　“这次来烟波岛的收获果然大到没边了，洞天有了，灵粹也有了，单单凭着两样，我就有把握在短时间内将万妖谷培养成一大强大势力，等酿造出‘玄冰碧火酒’，我也能在酒神宝鉴中知道下一种灵酒的酿造步骤。不过，易宝大会应该要开始了。”

　　帝释天站在静室中，手里拿着那块由龟丞相亲自送过来的玉牌，一直没有什么奇特的玉牌，此时竟有丝丝玉光在来回的流转，显得异常的神异，算算时间，这时，已经是大会要开始的时刻。对于大会，他也不泛兴趣。

　　毕竟，岛上的集会是低端阶层的交易的话，那易宝大会就是高端宝物的交易大会。

　　看到玉牌出现的反应，知道这是在催促他前去水晶殿。

　　“啪！！”

　　也不迟疑，随即就捏碎了手中的玉牌，玉牌破碎时，化为无数雪白的光点，凝聚在一起，神奇的形成了一道可以容纳一人通过的虚无之门。看到门户，揉身走了进去，身体一进到门内，转眼间，就在一道光芒中，诡异的消失不见。连同门户也消散于虚无之间。

　　反正帝释天在这外面并没有什么事，有酿酒用的酒草，以及冰炎果，其他的灵药在洞天中都能找的到，酒神葫芦又是酿酒的至宝，葫芦里有一专门用来酿酒的酒池。只要将各种灵药按照配方，依次放进去就能自行的酿造，无须刻意的关注。何况，用来酿酒的水，是取自洞天中的天河水。最为纯净不过。

　　可以预料，要不了多长时间，酒神葫芦中，就会增加一种灵酒，帝释天估计，以酒神葫芦中的神异，大概在秘境开启之前，就能品尝得到。

　　“啪嗒！！”

　　在踏进那道虚无之门中后，帝释天只感觉好像走进了水中一样，只一步间，眼前的景象变幻，再看时，已经是在一处巨大的宫殿中。踏在宫殿上，脚下有一阵清脆的脚步声响起。

　　随意一扫，帝释天也不禁暗自惊叹：“古语说的好，莫道龙王无宝贝。整整一座宫殿，竟然都是用水晶建造。各种浮雕，无一处不精致，精美到了一种极至，殿中，九跟水晶神柱支撑着整个宫殿。”

　　“大人，请跟奴婢到这边就座。”

　　水晶殿中有一名名娇美的婢女，看它们身上的气息，都是由水族所化，大多是由各种鱼类，蚌珠等水族所化。身上的修为，每一个都不弱。

　　见到帝释天进来，立即就有一名少女来到面前，为他引路，也不迟疑，跟随在少女身后，进到殿中，在殿中，只见，有一张巨大的长方形桌子，一张张椅子围绕着桌子摆放，其数量之多，竟有上百个座位。

　　此时，在桌前，已经有数十名妖王入座了。

　　扫视一下，赫然，美杜莎也在其中。看其旁边的座位是空的，随即坐了上去，跟美杜莎对视一眼，淡然一笑，相互点点头。

　　在桌子首位充当主持者的竟是之前见过面的龟丞相。

　　“帝兄弟，我在这里可是等的望眼欲穿，就怕你不来参加这次的集会，那样，我可就没灵酒喝了。”

　　帝释天左右观看了一下，打量着前来的诸妖王，看的很仔细，凝结内丹的妖王，就是妖族中的能雄据一方的强者，都是首屈一指的人物，要想在妖族中闯出一番事业，有一番作为，跟这些妖王打交道，就是不可避免的事情。

　　这些妖王化形后的面貌，大多和各自的性情有关，比如，样貌粗豪的，在性情上，显然也是一样，有阴冷的，大概与其本体有关，有高傲，有冷骏，等等，各不一样。但却都能大概的看出他们各自的本性来。

　　而在第一眼中，帝释天真正注意到的，只有三位，其中，第一位就是开口向他说话，有着一头银发的银发妖王了。他身上的气质太独特，好像平淡如水，有好像看破苍生，让人难以琢磨。连其气息都把握不住。而且，他还发现，在银发四周的座位，竟然没有哪个妖王敢坐上去。由此也可知，其必定有不简单之处。身边还带着一位小女孩。行为很独特。

　　一个是一位女子，说其容貌的话，说真的，帝释天竟没办法看清楚她究竟样貌如何，脸上始终有一层朦胧的迷雾在笼罩一样，十分的古怪，而且，坐下后，就只是拿着一根碧绿色的玉竹，芊芊玉指不停的上面划着，不时有一道道古怪的符篆落进碧竹当中。对于其他事情，好像一点都不在意。旁边，也没谁敢坐。

　　最后一位，却是一名中年人，一身金色长袍，两只眼睛里不时有丝丝精光闪烁，看起来倒没什么怪异的，可不知道为什么，在扫过他的时候，帝释天心中莫名的升起一种强烈的威胁。仿佛能对自己产生致命的威胁一样。不禁对他上了心。

　　这打量，只是一扫而过，听到银发所说。也将目光转移过来，淡笑道：“易宝大会是妖族数千年才有一次的盛事，我身为妖王，怎么都得来见识见识，至于你要的灵酒，我也带来了。”帝释天一挥手，将三只葫芦放在身前的桌上。

　　轻轻打开一只葫芦的葫芦嘴，立即，自葫芦中，一股浓郁到极点的酒香就飞快的飘散开来。这酒香，只随意的闻上一口，都能令人精神大振，体内妖元增长一丝。其神效，可谓不凡。

　　“这是百年的猴儿酒。酒中蕴涵的力量，就算是对妖王也一样能有大用。”帝释天自如的介绍起来。

　　“好酒。”银发眼睛明显一亮，伸手一虚抓，将一只葫芦抓到手中，深吸一口酒香，不禁大赞，道：“帝小兄弟果然出手不凡。这灵酒我要了。”银发毫不犹豫的道了一句，一挥手，一只玉盒出现在面前，将盒子打开，顿时，阵阵异香弥漫而出。

　　“五行圣莲！！”

　　这盒子一打开，立即就听到，在大殿中，有不少妖王口中不由自主的发出一声惊讶的呼声。自帝释天与银发交谈开始后，诸妖王就纷纷将注意力放在他们身上。


第283章 一切平等

　　其实，在一踏进这水晶殿中，易宝大会就已经开始，谁都可以拿出自己的宝物，说出想要交换的物品。如果觉得中意，彼此间相互交换宝物，交易也就算是完成了。过程很简单，易宝大会的目的，本身就是互通有无。

　　龙宫做为主办方，亦是出于东道主的身份。派遣龟丞相前来支持。但却不会干预这里的交易。

　　帝释天与银发也可以说是第一个开始交易的，自一开始就吸引了大部分妖王的注意力。而盒中的物品，却让不少妖王脸色微微一变。显然，认出了其中的物品。

　　五行圣莲那可不是一般的灵粹，因为，在这五行圣莲上每次只会结出五枚莲子，这莲子又叫五行莲子，每一枚都不同，分属五行，分别叫火莲子，水莲子等等，以五行而命名，其生长的条件，可谓是极其的苛刻。只在五行汇聚之地。五行之力异常充沛的地方，才有可能诞生。

　　其生长条件跟传说中的五行果树几乎一模一样，只不过，五行圣莲生长在水中，所以，生长的地方必定要有五行之水。而五行果树则要在五行之地上。但不管是五行莲子还是五行果，其作用，都相差不大。

　　任何一枚，都可以让服用者的体质发生转变，转化成五德之体，比如，服用火莲子，或者火行果的，其体质有可能蜕变成最适合修炼火行功法的火德之身。其他的亦可以依次类推。端的是不凡。更有疗伤的功能。

　　平时，根本就见不到。因为它们生长的条件太苛刻，到如今，只怕大部分都已经绝种了。没想到，银发竟随手就拿出一朵来。这价值。可谓不可估量。

　　对任何妖族都有极大的好处。这才会令其他的妖王纷纷发出惊呼声。眼中都流露出渴望的神情，但也都清楚这里的规矩，在交易的时候，外人是不允许插手的。除非是有一方对交易的物品不满意，才能插手进去。

　　“五行圣莲？”帝释天先是一喜，后是一苦，看着五行圣莲，摇头苦笑道：“这圣莲太珍贵了，我的灵酒与它根本无法相比，只怕我拿不出与之相媲美的东西。不知道你想如何来换。”如果是在外面的集会上。由其他的妖族拿来换酒的话。帝释天二话不说，怎么也要换下来。

　　不过，在这里的，可都是妖王，每一个都有丝毫不逊色于任何人类的智慧，没有谁是傻子，你想用几葫芦酒就换到这样的灵粹，想都不需要去想。

　　“呵呵。”银发似笑非笑的看着帝释天，好似一点都不在意的道：“这五行圣莲也是我无意中得到的，上面的莲子都被我取下来了，价值没你想象的那么大，你随便看着给些灵酒就好。”那样子，倒有一种难言的洒脱。

　　帝释天仔细观看一下，可不是，在圣莲上的莲子都已经被摘取掉了，只剩下一座圣莲，要想再培育出来，那就需要发费大量的时间，还要找到五行真水，在价值上，确实打了个大大的折扣。但对他而言，依旧有着足够的吸引力，洞天中，正有一处由五行真水汇聚而成的湖泊。用来种植五行圣莲，最合适不过。有圣莲在，难道还怕没有莲子吗。

　　“嗯，既然这样，十年份的猴儿酒一百，百年份的五葫芦，千年份的一葫芦。你看如何。”帝释天略一沉思，就开出了自己的价格。在这里，真正最珍贵的，就是那千年份的灵酒，真正是无价之宝。

　　银发一听，眼中陡然迸发出一抹璀璨的精光，精神一振，看向帝释天笑道：“好，成交，没想到你竟然还有千年灵酒。这笔交易，倒是我占了你便宜。”眼中的光芒，显得很是和善。

　　交易的很顺利，帝释天拿出灵酒，也拿到了装着五行圣莲的玉盒。这次的交易，也算圆满完成了。

　　有他们的这次抛砖引玉，其他妖王也纷纷展开交易。拿出的物品，果真都是难得一见的珍宝。很多宝贝，都堪称是无价的瑰宝。

　　也只有在这个时候，他们才会将自己数千年的珍藏拿出来，想要交换到自己需要的物品。

　　而帝释天也拿出千年灵酒，言明想换一些珍贵灵粹。还真别说，灵酒的名头也让不少妖王食指大动，接连交易了几次。

　　又得到了几样珍贵的灵粹，一件九叶紫罗兰，一株情花树。再加上一株万劫金竹的幼苗，收获可谓不俗。

　　但其他妖王交易的物品，也令帝释天大开眼界。

　　有法宝，有奇物，还有各种珍贵异常的丹药，等等，每一样，拿出去，放到修仙界中，只怕立即就会引起异常血雨腥风。

　　美杜莎也以一块五彩的古怪石头，换到了一件叫‘天蛇杖’的极品法宝。其威力，据说能踏进灵宝的范围。也是满意之极。

　　在水晶殿中的交易，一直都正常的进行，并不如普通世俗人那样吵闹不休，同意就交换，不同意就各自拿回自己的宝贝。交易起来，速度飞快。很多换到了自己想要的物品的妖王都欢喜的先行离开。

　　在帝释天看来，这易宝大会，并没有太多神秘，充其量，就是交易者的身份不同，交易的物品其价值不同，其他的，倒没有什么。

　　看到诸妖王互通有无，得到自己想要的物品后那发自内心的欣喜的神情，帝释天不禁在心中暗自起了一个念头：“妖族中族人，大多都是分布在各出山脉中，平时都极难碰到一起，很多时候，想要某样物品，要找起来，也是困难无比，所以才会显得这次烟波岛之行的重要性。如此看来，如果将来，我将我的万妖谷发展起来。建立起一处拍卖会的场所，肯定会在妖族中大受欢迎。而且，如我看来，更有必要建造出一座妖城来。”

　　暗自在心中思量着，构建着未来的事情。交易会也进行的差不多，许多妖王都已经先行离开了。剩下的并没有多少。

　　看看情形，帝释天也跟美杜莎一同离去。

　　在水晶殿中有一出口，进到里面就能离开。而在离开大殿后，帝释天与美杜莎出现的地方，竟是在烟波峰上。

　　“帝释天。”看看四周无人，美杜莎美目扫视了一下帝释天，脸上露出一丝莫名的神色，突然说道：“这几天，我向其他妖王打听过关于天妖秘境的事情。”

　　帝释天一听，心中顿时提起精神，两只耳朵竖起，生怕遗漏一丝一豪，答应道：“莫非打听到了什么重要的事情。”说归说，但心中已经肯定，美杜莎既然开口，那就肯定是得到某些确切的信息。

　　美杜莎神情依旧淡漠，但还是说道：“不错，我是打听到一些事情，是以往一些参加过秘境的妖族口中得到的消息。”

　　“还请告知。”帝释天脸色慎重，这毕竟不是一件小事，而是关乎到天妖秘境，或许，现在多知道一点，对于进到秘境中，会起到无法估量的作用。

　　“是关于通天阴阳桥和黄泉河的事情。”美杜莎一边往山下走去，一边说道。

　　帝释天暗自皱眉，喃喃的道：“通天阴阳桥？黄泉河我倒是听说过，可通天阴阳桥是怎么回事？”不禁疑惑的看向美杜莎。

　　“这是一道关卡。”美杜莎神情也很是慎重的道：“根据我所知道的，这通天阴阳桥，就是秘境中的一条生死路，一条用鲜血铺成的血桥。”

　　“这条桥，据说是秘境的最后一道关卡，也是唯一的一条能够到达藏有宝物的对岸的道路，可桥，最终只能通过九人，更可怕的是，只要踏上桥，任何生灵，不管你的修为有多高，一身修为都会瞬间被封印。无法飞空，无法施展法术。走到上面，就会变成一个普通人。不管是修士的真元还是我们妖族的妖元。都会封印在体内。”

　　“到时候，走到上面，能依靠的，只有自己的肉身，自己的武艺，战技……”

　　听着美杜莎徐徐道来。

　　帝释天心中可谓震惊无比，这条通天桥，简直是一处死亡的坟墓，其中蕴涵的凶险，无可估量，竟然能将所有生灵的修为彻底的封印，修士化为普通人，能依靠的就是自己的肉身，自己的战技。想想，一名元婴强者在外面可能强大无比。

　　可踏上桥，修为封印，其能力，只怕跟普通的修士也没有什么区别。到时候拼杀，不会有任何的优势。

　　在通天桥上，等于是将所有的生灵，都放在一种相对平等的情况下，不过，那样，如果是修体的，乃至是妖族的妖修，就占据到极大的便宜，毕竟，妖族的妖躯强悍之处，修士的肉体是不可能能匹敌的。

　　就拿帝释天来讲，他修的是上古妖修，一身肉体与妖元可谓同时双修，肉体之强大，丝毫不在任何武修之下。真要拼杀起来，凭借虎魄，绝对能卷起阵阵血雨腥风。杀出一条血色道路。


第284章 天兆为引

　　“呵呵！！”

　　帝释天眼中露出一丝古怪的笑意：“如果这么说来，真要抵达通天阴阳桥的时候，我们妖族反而要占据不小的优势，到时候，人族元婴修士被封印修为，说不得，我的虎魄也要饮一饮元婴修士的鲜血，看看有何不同。”

　　眉头一挑，眉宇间有一种浓浓的煞气。人族修士自炼气开始，以后一路直上，筑基、结丹，元婴、出窍、分神、合体、渡劫、羽化。层次分明，这次天妖秘境之行，那些久不现身的元婴修士肯定会出现，只怕连元婴之上的出窍期，分神期老怪物，都会出现。

　　不过，不管你修为通天，只要踏上那条通天阴阳桥，再强的修为，都会被压制住，那时候，要想杀他们，也并非是什么太困难的事情。真正算起来，要是踏上通天桥，人族面对妖族，能相互匹敌的，只怕只有那些修体的武修。

　　可武修在如今，却失去大半传承，走武修道路的，只是一些散修，数量极为稀少，以帝释天所知，认识的人中就只有武无敌一个人，当初他已经修炼到武修中的淬体境界，如今不出意外，肯定已经踏进易筋的境界。武体之强，恐怕不在妖族之下。

　　“你也不可大意。”美杜莎听到他说要杀人族修士中的强者，并没有太多惊疑，两族间，本就生死敌对，没有太多情谊可讲。但还是提醒道：“虽然踏上桥，所有的生灵都会被压制修为，秘境是我们妖族先辈建造，本就是给我们这些妖族后辈机缘的地方。被压制修为，我们还有妖躯，但人族修士，还有各种法器法宝，若以精血为引，引动法宝威能，战力之强，不在我们妖族之下。到时候，千万不可有半点轻敌之心。”

　　确实，要知道，人族别的没有，各种法器，法宝那是数不胜数，就算法宝动用不了，那些灵符只要捏碎就能用。爆发出的威力不会小到哪里去。想要轻松的在桥上杀出一条血路，绝对不是一件轻松的事情。

　　“多谢提醒。”帝释天点点头，表示承情。

　　其实，不要她提醒，他也不会傻到认为要是那些元婴之上的强者，会不顾一切的去度桥，跟一个普通人一样去渡桥，那是在赌，赌飘渺虚无的运道，毕竟，那时，如果没有别的手段，哪怕是渡劫修士都会跟其他修士处在同一起跑线上。

　　不管是谁，活的越长，就越怕死。随意，修士每有了突破，不是外出游玩，而是接着拼命的闭关，想要在下次寿元到来时，能抵达下一个境界，这样依次下去，那些老怪物，平时没事，根本就不会出来。为什么，根本上就是怕死啊。

　　一边说，一边离开烟波峰，返回各自的静室。

　　易宝大会就这样在不知不觉中落幕，说实在，这大会，与帝释天所想的还是有些差距的，一个字，太过随意，太过没有章程。不是很正规。

　　不过，这些暂时都与他没有太大关系，将换取到的五行圣莲栽种在洞天内的湖泊中，其他的灵粹也都用心的栽种好，尤其是那株情花树，这树上的情花是一种酿制灵酒的主料，叫牵心酒。十分的奇特。

　　在蒲团上盘坐下去。

　　“镪！！”

　　一声轻吟，金黄色的虎魄赫然出现在身前，一手握着刀柄，一手轻柔的抚摩着那如琥珀一样的刀身，眼中流露出丝丝莫名的神色，显得异常深邃，虎魄仿佛有灵性，随着他的抚摩，刀身不时的发出阵阵刀鸣，刀鸣中，隐隐有一丝丝虎啸之声。

　　“虎魄啊虎魄，自你晋升成法宝，还未曾饮过半滴鲜血，想必你已经很饥渴了，不要着急，等到了天妖秘境中，我会带着你再战杀场，让你饱餐一顿，让你的锋芒，成为敌人的噩梦。”帝释天看着虎魄，就如同对待情人，对待兄弟一样。

　　不管是虎魄还是七罪妖琴，皆是他的本命妖器，两件宝贝，炼制的材料都可谓珍贵到无法估量，如果当时炼制的时候，帝释天自己的修为已经凝结出内丹的话，只怕炼制出来的就不是法器，而是直接晋升成为法宝的行列。

　　如今，他凝结出内丹，两件本命妖器自然跟随着一起晋升，七罪妖琴吸收的欲望之力太庞大，还在妖府中沉睡，蜕变。要使用的话，暂时是不可能。但虎魄却已经蜕变完成了，本身品级直接晋升到了法宝级别。虽然还只是下品法宝。可其本身的潜力，法宝级别，只怕并非它的极尽。

　　而虎魄，晋升成法宝之后，刀中诞生了一点灵性，这点灵性，就将它与法器彻底的区分开了。而且，本体的锋芒更加犀利，如今，在虎魄锋芒之下，如果是硬拼的话，哪怕是中品法宝都要被一刀切开，哪怕是上品法宝，都能让其受到损伤。

　　而且，更加可怕的是，或许是因为当年炼制虎魄时，将那枚噬魂石熔炼了进去，在晋升成法宝的时候，竟令虎魄拥有了一道强悍的神通。在战斗中，可吸收对方精血，化为最纯粹的精气，灌注到他的体内。让他在战斗中，永远都不会有妖元枯竭的危险。

　　如同前世封神演义中的封神法宝——化血神刀。单单这一特性，立即让虎魄挤身到神兵中极高的位置。

　　“嗡嗡！！”

　　虎魄有了灵性果真不一样，仿佛能听得懂帝释天的话，本身又与帝释天性命双修，一时间，刀身轻颤，金黄色的琥珀神光不断的迸发出来。那鸣叫声中，带着一种欢快，喜悦，与噬血的情绪。

　　帝释天看到，淡然一笑。

　　就将虎魄横在双膝上，一手放在刀柄，一手放在刀身，闭目运转妖元，与平时的功法运转不同，在妖元运转到手臂时，竟顺着手掌进到虎魄刀中，在虎魄中运转而过，自左手出，再由右手返回体内。妖元在虎魄中流转一圈后，会到身体中，竟隐然间多了一丝虎魄的霸道。

　　以妖元养神兵，以神兵之气淬妖元！！

　　距离秘境开启越来越近，帝释天没有再出去摆摊，而是和其他妖王一样，呆在静室中，尽可能的调整自身的精气神。默默潜修，希望能在这段时间中有所精进。再不行，也要将自身的状态调整到最完美的颠峰境地。

　　所以，帝释天再没有去管外面的事情。只是，在第三天的时候，银发却突然找来，一起在静室中密谈了好一会，方才离去，至于他们见面后彼此交谈过什么，除了他们两个，谁都无从知晓。而帝释天亦知道了银发的身份。

　　大陆上八大妖王中排在第三的梦魔妖王。

　　时间，一天条的过去，岛上的气氛，也在莫名之间，变的刹是凝重。

　　不知不觉中，时间悄然流逝。

　　这天，帝释天依旧在静室中默默的巩固自身的修为，催动黑莲不停的吸收着天地灵气与欲望之力。抓紧每一分钟积攒妖元。

　　“轰隆隆！！”

　　然则，就在他沉浸在修炼当中的时候，烟波岛上的虚空中，陡然间风云变色，连一丝征兆都没有，一道恐怖的旋涡就诡异的呈现出来。一道宛如开天辟地的可怕紫雷一下子破开天穹，可怕的雷鸣，竟在当场，震的整个烟波岛猛烈的颤抖起来。

　　旋涡一出现，就飞快的旋转起来，在无数妖族惊恐的神情中，生生的将整个天地间的所有光线，不断的吞了进去。一时间，令本来还处在旭日高升的白昼，一下子诡异的变成了黑夜，天地被黑暗所覆盖。

　　帝释天在雷鸣一起时，本来闭合的眼睛陡然睁开，眼中有一抹精光迅速的闪过，转眼重新变的深邃。膝前的虎魄不知道何时被握在手中，手腕一转，‘锵’的一声，刀身插进背后的刀鞘中。

　　“终于要开始了。”

　　喃喃的道了一句，身体一晃，离开静室，出现在客栈外面。

　　四周，大批妖族一个个都满眼惊恐的看向虚空，那神色，有恐惧，有期待，也有好奇。

　　帝释天抬头，眼中亦不由闪过丝丝惊异之色，眼见，虚空出现的那道恐怖旋涡，不停的吞噬着天地间的光线，直接令白昼化为黑暗，这份手段，堪称是偷天换日。

　　“怎么样？这只是秘境开启时的天兆。我已经看过一次，可如今再看，依旧有种渺小的感觉。天妖之神通，堪称是无穷无尽，开辟的秘境，单单开启，就有这偷天换日的奇景。”不知道何时，银发带着一直跟随在他身边的那名小女孩出现在帝释天身旁。一手拿着葫芦，喝着灵酒，一边风轻云淡的说着话。

　　“这份神通，虽然对我现在而言，是高山仰止。我会敬畏，但不会畏惧。反而让我看到了前面的道路。”帝释天对于银发出现在身边并不感到奇怪，就算知道他是八大妖王之一，但让他去卑躬屈膝，对他而言，做不到。

　　面对无法抗拒的伟力，他会敬畏，但却不会失去信心。一路走来，他的心志早已经变的坚韧无比，有着攀登颠峰的信心，更是在枯骨荒原上亲身体会到了那种盖世强者的颠峰之境，心中烙印下了那一丝感悟，一丝意境。

　　对于修行，有了自己的理解，若想攀登颠峰，就要有无可畏惧的勇气，永不放弃的恒心，一往无前的自信。

　　当初在枯骨荒原的感悟，对他的影响难以估量，面对强者，敬畏之心可以督促自己前进，给予动力，然则，畏惧之心不可有，若有了畏惧，就在心中有了阴影，心志不坚，焉能攀登高峰。

　　“好一个帝释天。”

　　银发听到，不但不认为其狂妄，反而赞许的看了他一眼。

　　跟在他身边的小女孩看向帝释天的神情亦是一变。变的有些不同。垂眼若有所思。暗道：这难道就是叔父说的只有自微末崛起的妖王才能具有的那种大毅力，大恒心吗。

　　“轰隆隆！！”

　　旋涡自出现，不过片刻不到，令白昼变成黑夜不说，在旋涡四周，一道道可怕的雷电好似狂风暴雨一样，疯狂的闪烁。银蛇乱舞，楞是在这变的漆黑的天地间，展现出天威的狰狞，恐怖。同时，旋涡四周，有海量灵气汇聚。分别出现在四个方向。

　　“这是秘境开启时的天兆，当年我也曾亲眼目睹过一次，等天兆演变完后，就会出现自旋涡中降下接引神光。落到身上，会覆盖整个烟波岛。接引神光落在身上，却不会强制接引，若是不想前去秘境，可以自行以修为抗拒，自然可以破碎神光，若是想去，只要顺着神光的牵引力，就能投身到秘境之中。不过，进到秘境，出现的地方各不相同。帝小兄弟，记住一句话，进秘境，本身就是一次大机缘。里面的景物，会让你大开眼界的。”

　　银发饱含深意的说道。他进过秘境，可却没有明白的讲出秘境中的事物。只是似笑非笑的道：“若是你想成为一方霸主的话，得到天妖传承，不单你的成就无可限量，我妖族，也必定能再次兴起。”

　　“嗥！！——”

　　不等帝释天仔细的回味银发话中的意思，一声充满无穷威严的高亢长鸣声骤然响起，连忙抬头看去，赫然，就看到，在旋涡四周，只见，一只通体笼罩在可怕的赤红火焰中的巨大神鸟不可思议的凝聚出来。

　　这只神鸟，幽雅的舒展着自身的羽毛，微微张开羽翼，立即，炙热的气浪滚滚而落，席卷天地。有认识的，不难知道，这神鸟就是四方神兽中的朱雀。

　　“嗷！！——”

　　不等朱雀发出威能，一声充满杀戮，霸道的虎啸接踵而起。在声音之后，一只背插双翅的神异白虎也跟着凝聚出来。

　　紧接着，一只龟蛇通体的玄武。傲视苍穹的青龙。纷纷呈现。

　　盘踞在旋涡四周。一声声吼叫，震破苍穹。竟是四方神兽同时护卫。神兽的威压，倾泄而出，落在烟波岛上。当场，就有无数修为弱小的妖族不由自主，被他们的威严所摄，扑通一声，对天跪拜起来。

　　“这就是神兽的威压。果然可怕。”

　　帝释天腰身始终挺拔，笔直的如一根定海神针一样，可在身上，却清楚的感觉到，头顶似乎有好几座大山压下来一样，那种可怕的压力，让他都有一种要窒息的感觉。在这情况下，别说动手，就连移动都困难。

　　如果真的面对神兽，只怕单单就是那股气势，就能将他给压死。如今，不过是应天兆而凝聚出来的影象而已。根本就不是本体前来。

　　这样的威压，持续了片刻时间。

　　“嗷！！”

　　四方神兽纷纷发出吼叫，本来凝聚出的形体，陡然散开，化为无数光点，这些光点，又在瞬间，形成一道道金黄色的神光，铺天盖地的落下来，转眼间，就将整个烟波岛彻底的覆盖在神光之下，几乎在岛上的所有生灵身上，都有一道神光覆盖。

　　“唰，唰，唰！！”

　　在神光中，有一股古怪的牵引力，牵引的力量并不大，如果真心要抗拒的话，神光就会轻易的破碎，在岛上的许多妖族，已经知道神光的作用，只见，光芒闪烁，一名名妖族眼中露出振奋的光芒，在神光的牵引下，化为一道道金光，遁进那神秘的旋涡当中。转眼就消失不见。旋涡更是连一丝涟漪都没有出现。

　　“通天阴阳桥前见。”

　　帝释天感受到身外的牵引力，转头看向银发，点头道了一句，右手握在虎魄刀柄上，手腕一转，‘镪’的一声轻响。虎魄出鞘。斜指身下。放开心神。任由神光将自己牵引出去。和其他妖族一样，瞬间遁进旋涡中。

　　“玉儿，一切小心。”银发柔和的看了小女孩一眼，点头道了一句，身后银发飘扬，再不迟疑，身形亦化为神光遁去。

　　一时间，就看到烟波岛上，神光接连闪烁，在这黑暗中，宛如一道道璀璨的烟花一样，当真是奇异无比。

　　遁着神光而去，心中带着的，是对秘境的无穷期待，然则，进去的成千上万，可真正能出来的，又能有几个。

　　秘境开启，是机缘，是杀戮，是死亡。

　　不单是烟波岛如此，在北冥岛上，也有相同的天兆，只是，在北冥，降下的神光比起烟波来，不知道要多上多少。到如今，岛上云集的修士，根据大概的估计，足足有数十万之多。全部都是精锐中的精锐。

　　一时间，接引神光闪烁不断。

　　这份奇景，在紫金大陆上，可谓是数千年才有一次。

　　烟波湖中，最深处，有一座光怪陆离的神奇水下宫殿。这宫殿有大量的殿宇聚集而成，说也奇怪，在宫殿四周，竟有一层无形的光罩将四周的水隔离开来。令里面的空间变的没有水流进入。这宫殿上，赫然有古篆字体——水晶宫。

　　赫然就是烟波龙族的宫殿。

　　此时，在宫殿的大殿中，赫然就聚集着一大群的龙族。


第285章 紫雷甘霖

　　是的，是龙族！！

　　他们的身体确实跟人没什么区别，是确切的道体，可他们虽然化出人的躯体，在头上，却纷纷显现出一只只各不相同的龙角。大多是长在额头，这龙角，有大有小，有老有幼，仔细观看的话，就能在上面看到丝丝神光流转而过。

　　龙的一身，最重要的莫过于是龙珠，一身修为，全在龙珠上面，龙与妖族相当，认真算起来，龙亦可以说是妖族中的一员，妖族修的是妖丹，一身修为，都倾注在内丹上，龙族的神通也全在龙珠上。这点是相同的。跟如今人族修士截然不同。

　　而龙族的第二个重要之处就在龙角，龙角中，蕴涵着他们一身的精华，真所谓，鳞甲有角者为龙，无角者为蛇，龙不与蛇居，可见，有角无角之间的区别是何等的巨大。再者就是逆鳞，有道是，龙有逆鳞，触之必死。

　　这些姑且不说。

　　水晶宫建造的可谓是金碧辉煌，一般在海中生长的珊瑚，海草什么的，竟然在烟波湖中都有生长，什么皇宫大殿，跟水晶宫一比，那就是小孩子过家家的玩意。难以匹敌分毫。随便一颗珍珠，都价值连城。

　　更不要说那数不尽的水中奇珍。

　　这一起聚集在水晶宫中的龙族，都将目光看向大殿中央悬浮而起的一面古朴铜镜，铜镜明显是经过催动，变的如一面光幕一样，刹是巨大。而在铜镜的镜面中，如流水般波动。一副画面情形的从镜子里呈现出来。

　　仔细一看的话，不难发现，这镜中的情景，赫然就是烟波岛上的景象，那一道道借助神光遁走的妖族身影，在镜中都清晰可见。

　　“天妖秘境啊天妖秘境，本龙王这已经是第三次观看到秘境开启，这种偷天换日的伟力，就算是现在，本龙王始终都难以企及万一。天妖的神通，实在是不可估量。不过，这次前来的妖族，比起上一次，前两次，又少了许多。可惜。进去容易，不知道等出来时，能有多少。”在水晶大殿的正上方，一名身穿龙袍，一身威严的老龙端坐在上面。不怒自威。看着镜中的情景，神色间流露出丝丝缅怀之色。

　　“父王，您当年曾说过，您年轻的时候，也曾跟着一起进去过，不如您就给我们讲一讲秘境中究竟有什么吧。为什么不管是妖族也好，人族也罢，一听到秘境开启，就都不顾一切的要进去。”在左右两边，龙王一家都坐在大殿中。

　　老龙王身边，有一名中年美妇，一身容颜，透着成熟的丰韵，与少女相比，有种截然不同的韵味。丝毫不逊色于任何的绝代佳人。旁边，龟丞相恭敬的站着。两边，左边有两名青年，一名在十五六岁上下，一名在八九岁上下。都是年轻的龙族，右边，端坐着三名龙女。

　　最先一位，就是开口说话的那位，如果帝释天在这里的话，就会发现，这龙女，赫然就是之前跟他打赌过的龙族大公主敖青。一身青衣，更见英气。

　　第二位是一位十七八岁模样的红衣龙女，正是烟波龙族中的二公主，敖红，本身是炎龙。最喜欢做的事情就是找人打架。三天一小打，五天一大打。一天不动手跟人打上一架，浑身就不自在。

　　最后一位，只有十五六岁的模样，长的最为可人，头上还扎着两只山羊辩。小脸粉润粉润的，最吸引人的就是她那两只水汪汪的眼睛，好似眼中有一汪碧水一样，十分的纯净。

　　说起这三位龙女，老龙王那可是头痛不已，实在是无奈的紧。

　　“秘境？”老龙王数万年的城府，在说到天妖秘境时，也不禁微微一变，注视镜中景象良久，才叹道：“那玩意可不简单，上古时期的妖族真可怕。那哪里是什么秘境，完全就是一个小天地，天妖的神通无法估量，这秘境，本王可以肯定，除了妖族，其他不管是人族也好，还是其他种族，都不可能得到秘境。因为，那根本就是天妖为妖族重新崛起而留下的后手。为保存妖族种子不灭绝而开辟出来的生存之地。”

　　老龙王说起来，话音中，隐隐带着莫名的情绪。极为复杂。

　　“什么？得到秘境，妖族就能重新崛起？”

　　“秘境中到底有什么？”

　　一时间，在坐的龙族，纷纷发出阵阵惊呼声，都清楚，龙王话中蕴涵的意思，如果是真的的话，那对整个紫金大陆会有何等巨大的影响。

　　妖族，那可是曾经纵横天地，贯穿古今，横行无忌，称霸天地无数年，雄霸上古的强横种族，在上古时的威势，连盖世强者都出过不知道多少。天地间，没有哪个种族能与之抗衡。虽然现在妖族势微，不过，当年的威势，只要活的够长的那些老怪物，谁能忘却。

　　如果妖族真的重新崛起的话，只怕，整个大陆的格局都会彻底的打破。

　　“说实在的，当年你们父王我，进到秘境中一看，差点没吓死。天妖在里面为妖族积攒的家底，要真全部拿出来，活活能吓死人族。崛起是十拿九稳。尤其配合那件至宝。要不了多长时间，人族修士只怕就够他们喝上一壶了。”老龙王不单没有难堪，反而有点幸灾乐祸的语调，道：“可惜，要得到天妖的认可，太难了，凭现在的妖族，只怕……难喽！！”

　　一个‘难’字，道尽秘境中的万千艰难。

　　不说烟波龙族一番对话。这些都不会影响妖族与人族进到秘境中的决心。一道道神光如烟花一样，不断的闪烁着。在黑暗中，看起来更是美丽绝伦。

　　帝释天就是在这一道神光中被包裹着直接冲进了那道巨大的旋涡中，旋涡不停的旋转，带起的螺旋之力，绝对是不可抗拒的天威，然则，在神光中，帝释天却一点没有感受到旋涡的伟力，直接自旋涡的一个位置穿梭而过。

　　轻而易举的进自旋涡中穿过。

　　“竟然这么轻松就穿过去了。我这是……抵达天妖秘境了。”

　　帝释天手中不紧不松的握着虎魄，体内妖元早就运转起来，在体内各条妖脉中飞快的运转着，心神提升到了一种极至，两眼中，射出丝丝精光，没有一丝迟疑，迅速的往四周扫视出去。突然，身外的神光陡然一消。诡异的消散掉。显然，是它的任务已经完成了，自然消逝。

　　而神光一散，帝释天只感觉整个身体陡然一沉，就要往下面掉落下去，随意一打量，这才注意到，自己竟是直接出现在半空中，要是就这样掉落下去的话，损伤倒是不会有，但肯定会有些狼狈。神光消失的突然，但他何等人物。只心念一动，一团妖风凭空在身下凝结而出。双脚就这样踏在那黑色的妖风上，傲然屹立。

　　狂风卷起衣角，将身后的长发吹的不断的飞舞，一股张狂的霸道油然而生，手中虎魄一横，自有一股惟我独尊的气势喷吐而出，扫视下方。观望四方。眼中不禁浮现出丝丝惊讶的神色。

　　“这是……”

　　在身下，并没有帝释天之前所想象的刀山火海，炼狱无边，有的，反而是一片片一忘无垠的山川，无数古树耸立而起，茂密无比。到处呈现出一片生机勃勃的景象，与想象中的情景，完全不同，一时间，也不仅出现一丝错愕。

　　“轰隆隆！！”

　　头顶，突然雷声阵阵。连忙抬头。

　　虚空中，竟有一轮明月高高悬挂，雷声乍起，声音之大，当场传遍整个天地，而在明月四周，凭空出现无数道白色光线，这些光线一出现，立即就汇聚起来，诡异的形成一道道紫色的雷电。震荡虚空。

　　紫色雷电在雷声中，如一条条紫色神龙，不断的穿梭，肆掠，却丝毫没有消散的迹象。

　　不知道为什么，帝释天始终感觉，在这雷声中，竟隐然有一种万物复苏，焕发出勃然生机的古怪气息。

　　“咔嚓！！”

　　明月四周的光线接连不断的出现，源源不断的形成一道道紫雷。仿佛没有穷尽一样，突然，这些紫雷猛的向明月所在的位置，一下子自四面八方同时轰击过去。一声巨响中，可怕的雷鸣震动了四周的虚空。

　　无数紫雷仿佛在这一次的碰撞中，将它们所蕴涵的力量彻底的倾泄到明月当中。

　　一时间，本来不断洒落银白色月华的明月，在顷刻间，覆盖上了一片浓郁的紫色，明月，变成了一轮紫月。四周还有无数紫雷跟着冲进紫月中，令紫月迸发出的紫光越来越强盛。

　　“哗啦！！”

　　就在帝释天目不转睛的看着眼前这一幕的时候，突然，无数破空声从天而降，不，应该说是自紫月中落下。

　　紫月中迸发出无穷紫光，覆盖天地。然则，这紫光一脱离紫月，竟在顷刻间，化为一紫色的线条。

　　雨！！

　　落下的不是紫光，而是紫色的紫雨。

　　“这……这……难道就是……传说中的紫雷甘霖……”

　　饶是以帝释天的定力，在这一刻，都禁不住睁大了眼睛，张开嘴巴，久久难以合拢。


第286章 恩泽万物

　　正所谓，春雷一起，万物复苏！！

　　雷电，不单代表着毁灭之力，寂灭之意，更加蕴涵着无穷生机，具有着创生之力。雷电中蕴涵着两种截然不同的特性。

　　就好比是帝释天他们妖族在化形的时候，在度化形妖劫时，不仅仅只是在雷劫下面硬抗，而是要冲到劫云中去，去吸收雷劫中蕴涵着的造化之力，用来帮助化形之用，这也能说明，雷电，并非只是具有毁灭的能力，更有着令万物复发生机的力量。里面蕴涵着生之力。

　　生与死，都在一道雷电当中。就看如何转换而已。

　　“紫雷甘霖。竟然是传说中只在上古时期才出现过的紫雷甘霖，要不是亲眼所见，我还以为那是不可能出现的事情。没想到……没想到我帝释天竟然真的有亲眼目睹甘霖降临的奇景。这要是在紫金大陆上下一场紫雷甘霖，那我妖族只怕会立即恢复生气，这里怎么会有紫雷甘霖。”

　　帝释天眼中露出丝丝不可思议的神情，看着那紫色的甘霖自天空中飘扬而落，如春风一样柔和，洒落在下面的万物身上。不管是树木也好，花草也好，乃至是各种飞禽走兽，只要这紫雨一落到身上，就自然而然的进到他们的身体里。根本没有打湿半点毛皮。

　　所有树木都欢快的舞动起来，舒展起枝叶，以自己的方式迎接着甘霖的降临，无数眼中浑浊的飞禽走兽，在甘霖融入体内的时候，那眼睛中，渐渐的多出丝丝光彩。具有一种难言的灵动。似乎在它们身上发生了某些不可思议的变化。

　　紫雷甘霖，帝释天目睹眼前的变化。更是有一种莫名的神色。

　　紫雷是天地间，各种雷电中破坏力最强，毁灭力最可怕的雷电，然则，破坏力越强，其中所蕴涵的生机，创生之力，就更加的强大。这些紫雷，在一瞬间，同时爆发出它们所蕴涵的无穷生力，凝聚在明月之上。

　　将明月变成紫月。这无穷创生之力，造化之力，化为紫月月光，泼洒而下，落下的不是月光，这些月华，会自然的化为甘霖。普度万物。

　　这甘霖可了不得，对万物有着无穷的好处。不管是草木，还是飞禽走兽。只要得到的甘霖足够多。就能令他们诞生出灵性。引发出它们体内积攒的力量。在短短时间中，直接跨越化形妖劫那一考验。化形成妖。

　　这甘霖，能开启灵智，能令凡兽诞生灵性。能令万物蜕变成妖。而且，在这其中，没有半点隐患，虽然化形后，它们的修为依照各自的潜力，各自的积攒，有高有低，高的，比如懵懂间生存了千百年的异兽，也许一化形，就有凝结内丹的妖王实力，普通的飞禽走兽，也许就是跟灵兽差不多的实力。

　　但他们的根基，他们的起点，都完好无比，修炼起来，可谓是迅速无比，本身的灵智也不会受到任何的损伤。对妖族而言，那是天地对万物的恩泽。

　　一场紫雷甘霖，能让妖族增加无数新生后辈。数量大增。

　　在上古时期，就是因为有过好几次紫雷甘霖的降临，让妖族数量大增，方才能在上古时期占据天地第一大族的强横地位。可惜，在上古之后，就再也没有甘霖在紫金大陆上降临过，要不然，妖族不会落到如今这种没落的境地中。

　　据说，妖族后来的点妖术，就是根据紫雷甘霖而创造出来的，可惜，毕竟不是甘霖，其隐患也是显而易见的。

　　“这到底是怎么回事？这里是秘境？难道，这是天妖的手段。”

　　帝释天暗自皱眉，仔细的观看那些白光，越看越觉得那些白光，似乎就是在烟波岛上的那道旋涡不断吞噬掉的光线所化。

　　暗自一揣摩，心中顿时卷起阵阵惊涛骇浪，吞噬外界太阳精华，在秘境中转化紫雷，以紫雷之力，形成紫雷甘霖。

　　一时间，脑海中快速的推演出眼前的景象，以他的智慧，隐然间已经把握住了这紫雷甘霖的来历，竟然是借助偷天换日的神通，自外界偷取精华，凝成甘霖。这份手段如果是真的的话，那天妖的神通，由此可见一斑。

　　“厉害，实在是厉害。”

　　虽然没有证实，但帝释天已经感觉到，这或许都是真的。

　　注视着甘霖不断的落下，帝释天心神快速转动，暗自沉思道：看这紫雷甘霖的效果，如果真的如上古时期一样的话，那在甘霖过后，秘境中肯定会有大批的生灵蜕变成妖族，并且化形而出，以这里的无数草木，飞禽走兽，化形的妖族，数量肯定无比庞大。要是能带到外面去的话，那岂不是顷刻间就能让妖族的实力大增。

　　“不，如果能全部收归己用，归纳到我的势力之下，成为我万妖谷中的一员的话，那我建造万妖谷就真的是名副其实了。”

　　帝释天脑海中有无数念头在疯狂的闪烁。无数种可能，让他的眼睛，禁不住越来越明亮起来。确实，如果真的能有这么一股妖族汇聚到他身下的话，只需要一点点时间，他绝对可以成为妖族中势力最为庞大的妖王。

　　“不对——”

　　就在他不断转动念头的时候，突然，一道神光自天而降，一下子将他整个身躯彻底的覆盖住，接着，身不由己的滴溜溜的转动无数圈，生生的摄到了一个古怪的地方。在这途中，他连半点反抗的能力都没有。直接被摄走。

　　而帝释天并没有看到，就在他被摄走之后。

　　在下面，茂密的山林中，有一群身上披着兽皮，充满野性的人走了出来，不，应该是妖族才对。他们走出来后。纷纷向着天空中的那轮紫月虔诚的跪拜下去，蜷伏在地，任由甘霖落在他们身上。

　　为首的，赫然就是一位头发都白了的老者。身后，有许多年轻的，中年的，男男女女，模样不一的妖族跟随。

　　这样的队伍，在他们之后，还有许多一起走出了山林。

　　转眼间，空地上就聚集出了数万，数十万的妖族。如果仔细的观看的话，就可以发现，这些一群一群的妖族，每一群的族人，身上散发出的气息都不同。似乎，聚集在一起的，都是同族化形的妖族。

　　“又是一次紫雷甘霖。天妖大人的恩泽啊。”

　　在身后大部分都是美貌女子的族群中，以一位老者为首，其他的不管是美貌女子也好，还是英俊的青年也好，看向老者的目光，都充满敬重和尊敬。老者看向紫月，眼中流露出敬畏与虔诚的神色。

　　“狐老，这次紫雷甘霖降临，那就是说，天妖大人开辟出来的秘境，又在外面重新开启了。那这次进来的族人能不能得到天妖大人的传承，将我们带出去呢。”

　　“是啊，要是外面的族人不能得到天妖大人的传承，我们又要等好几千年了。到时候跟我们祖先一样，只能进妖葬谷中沉睡了。”

　　“真想出去看看祖先记载的紫金大陆是什么样子啊。”

　　“我们还能回到祖先他们生存过的地方吗？”

　　一声声询问，让狐老满是皱纹的脸上，更多了几道，抬头，苦叹道：“唉，当年天妖大人带领我们祖先进到这片开辟出来的秘境中，为的是要保存我们妖族的实力，休养生息，能够留下种子，繁衍下去。只怕大人也没有想到。他留下的秘境，到现在也没有族人能够通过考验。得到传承。”

　　“这又是一次考验到来，能不能得到天妖大人的传承。我也不清楚，我在记载中只知道，要想得到天妖大人的传承，有好几道关卡，如果不是具有成为妖族中盖世强者的潜力，只怕，这传承，是不会出现的。”狐老眼中闪烁出智慧的光芒。

　　喃喃的道：“我只记得，其中有几道关卡，考验的是来者的勇气，毅力，智慧，以及博爱。乃至是恒心。先祖曾说过，天妖想要传承的，是能带领我妖族重新崛起，重新在紫金大陆上生存下去的盖世强者。”

　　“有勇气，则可不畏惧任何艰难，面对任何恐怖的存在，有毅力，在任何艰难的时刻，都不会放弃，有智慧，则能带领我妖族踏上自强之路，有博爱之心，则能为我妖族谋划未来。真正能爱护我们妖族族人。这样的传承者，方能令妖族有重新崛起的机会。有恒心，能忍耐，那就算是在任何情况下，都不会令我妖族走入绝境。”

　　“这样的族人，千万名中也未必能有一位。”狐老叹息道：“据说，当年撤离到这里的时候，人族正在大肆的屠杀我等妖族，说不得，就是因为这样，在大陆上的妖族族人，或许已经死伤惨重，如今已经处在没落，到现在也未必能恢复元气。这样的人物。未必还有。”

　　他的眼中，俨然有一种莫名的伤感。

　　在秘境中的妖族，正是当年在秘境开辟时，就迁移进来的，每一位，都是妖族中的精锐。为的就是保留火种。


第287章 刀山火海

　　只要不死，就有希望，只要不灭，就是赢家！！

　　上古的大灾难，大天倾，一朝令妖族强者尽没。又有人族在天倾之后，反戈一击，奠定人族主角的一战，却是妖族几乎灭族的一刻。那是，对妖族而言，本身就是一场没有任何胜算的血战，惟有在最后，选出各族精锐。遁入秘境中。

　　保留住妖族那最后的一点元气，最后的一丝崛起的希望。只要能保住天妖秘境，对那时的妖族而言，就是一种无形中的胜利。因为他们赢到了最后一道翻本的资本。就等后人前来取出这崛起的大机缘。

　　可惜，天妖当年的谋划，确实是那时唯一可行，可以保存种子不灭的方法，在秘境俨然自成一小天地，更有紫雷甘霖普度，令万物诞生灵智，源源不断的蜕变成妖族，为妖族休养生息，积攒着实力。

　　可谓是用心良苦。

　　然则，天妖只想到休养生息，可却没有预料到，他所开辟出的秘境，竟然自此之后，接连开启，却没有一位妖族后裔能得到他的传承，能重新打开这秘境，带领秘境中数量庞大的妖族重新踏进那片世代生存过的大陆。

　　实在是当年妖族的损耗，实在是太大了，大到数万年来，又在人族不断杀妖取丹，服妖族内丹助长修为下，无数年来，不知道有多少的妖族先辈因此而陨落，妖族更加没落，实到今日，依旧没有任何一位妖族能得到他的传承。

　　乃至是弄成如今的情景。

　　“天妖大人啊，您可知道。我们这些后辈，在这里一代代的等待。可却因为寿元，不得不黯然踏进妖冢中，等待寂灭。多少先辈，多少妖族英杰，就那样白白的葬送了呀。若是天妖大人您还活着的话。恐怕也要落泪。”

　　狐老仰望紫月，看着自紫月上不断洒落下的甘霖，眼中流露出丝丝悲凉的神色。

　　“若是再不能得到传承，我也要去妖冢中与先祖为伴了。”

　　听到他这话，四周的许多妖族都一起浮现出同样的悲伤。显然是感同身受。

　　秘境中是有大机缘，可对于他们这些退进秘境中的上古妖族后裔而言，却是一种难言的悲哀，当年，天妖为了保存这些妖族火种。在他们撤离到秘境中后，更是直接封锁住了整个秘境的通道，除非修为比他还要高的盖世强者，否则，无人可以强行打开通道。惟有等这数千年才有一次的自然开启。才能接通秘境与紫金大陆的联系。

　　可小天地终归是小天地，而且是当年天妖被逼迫的无奈之下，仓促开辟出来的小秘境，又要在这里立下传承之地。自然，令这小天地无法跟外面的紫金大陆相比。天地灵气实为稀薄，当年刚开辟时还好，可是这无数年下来，这里的灵气亦变的远远无法跟当年相比。

　　而且，这秘境中更有一限制。

　　那就是，在这片小天地中，无法凝结出内丹。

　　在这里狐老等妖族，虽然一个个都是化形的模样，可体内却没有内丹存在。就是因为被天地所限制。不结内丹，哪怕以妖族的寿元悠长，一样会枯竭，会陨落。这就是代价。可悲兮，可叹兮！！

　　“祈求这次能有族人通过传承……”

　　“祈求让我等有生之年能返回祖地，为妖族崛起而身陨，纵死无悔……”

　　“让我等再见一眼祖地……”

　　无数妖族，纷纷对着紫月跪拜祈求，在祈求中，更是蕴涵着一种上古之古韵。

　　“这里是……”

　　这些秘境中的上古妖族后裔的祈求，帝释天自然不会知晓，秘境分两重，一重在地，一重在天，两重天地，一为供生灵休养生息，一为传承之地。

　　就拿帝释天他们来讲，所有外面进到秘境中来的妖族与人族，一般而言，根本就不会出现在那重供妖族后裔修养生息的生存之地上。都是一起出现在传承之地上。经受天妖考验。不出意外，根本就不会知道秘境还另有一番天地。

　　帝释天却是莫名奇妙的在秘境中的另外一重中短暂的停留了一番，只停留片刻间，所见到，所揣摩到的，都是从未出现过的大隐秘。

　　可惜，就在他想要探察一番的时候，秘境自行将他重新传到了其他地方。

　　被神光所摄，只一眨眼间，眼前的景色陡然变幻，眼中不禁浮现出一丝骇然。

　　“杀！杀！杀！！——”

　　一声声震破苍穹，荡破九幽的冷厉杀声，猛的灌进帝释天的耳中。那杀气，那杀力，不是一人，百人，而是千万，亿万生灵同时的呐喊。发自体内的杀戮之音。

　　帝释天手中紧紧握着与自身血脉相连的虎魄，饶是以他的心志，在这一刻，也不禁剧烈的颤动，神色接连变幻，脸上满是一种骇然与难以置信的神色。

　　眼前，是一片远古星空。他就屹立在这远古星辰空间中，四周，有数不清的高大身影，无边妖气震荡星空，无穷杀气，破开苍穹，妖气充斥在整个星空当中，占据半个星空世界，无数星辰上，有身高数百丈，上千丈的大妖，妖圣直接踏在脚下。

　　惨烈的杀气，自他们体内迸发而出，强盛的令星空都在颤抖，无数星辰堕落。无数单单凭气息，就能破碎星辰的妖族强者，密密麻麻的遍布在星空中，细数之下，只怕不下千万之下，其他妖王大妖形成的妖族大军。足有亿万之多。

　　无数妖族更是显现出本体，或是在身上张开一张张巨大的翅膀。手中拿着一柄柄犀利的战刃。身上皆洋溢出一种一往无前的惨烈气息。

　　“杀！杀！杀！！——”

　　同一个心声，汇聚如流，一声吼出，就是星空破灭，星辰坠落。

　　“啧啧！！——”

　　在无穷妖族大军前，是无数密密麻麻，好似蝗虫一样的魔神，这些魔神，身上爆发出的魔气，丝毫不在妖族之下，充斥在星空中，与妖气平分秋色，当真可怕。这些魔神，每一个都有着数百丈，上千丈的庞大魔躯。

　　长的端的恐怖，千奇百怪，各不相同，有长着三头六臂，有身后拖着巨大的蝎尾，等等，每一个都有着魔神样貌，看起来，比妖族更可怕。当然，亦有显现出完整的道体模样，这样的魔神，每一个散发出的气息，都能令身边的星空迸碎掉。

　　“杀！杀！杀！！”

　　星空中的妖族与魔神没有任何话语，在一声声杀声中，挥舞着战刃，不顾一切的向前冲杀过去，亿万妖族，魔神，如雨般陨落，片片血雨在战场飘扬。

　　星空中，无数逆天神通贯穿古今，破灭星空！！

　　无数星辰，无声无息湮灭。

　　妖气，魔气，惨烈碰撞！！

　　星空被打的破碎，日月倾斜，星河倒转！！

　　妖族，勇往直前，有我无敌，拼杀中，妖血挥洒。其中豪情无限。纵身陨不退。

　　魔神，魔气横空，破灭苍穹，只掌捏拿日月，驱使星辰。所过之处，万物湮灭。魔威之盛，犹如浩瀚星河。

　　战场中，每一击，都有着破灭星辰的可怕伟力。

　　“杀！杀！杀！！”

　　无穷妖族义无返顾，前赴后继的向前涌去。一个个眼神无比坚毅。有着慷慨赴死之大决绝。

　　生死之间，有大恐怖！！

　　帝释天就这样站在这片星空战场中，看着这幅由亿万妖族血，谱写的玄黄泣血。体内，有一股说不出的情绪在汹涌的喷涌出来，在胸膛凝聚。

　　脑海中，有一种想要挥舞虎魄，与群妖并肩作战的强烈冲动。体内有无穷的热血在疯狂的翻滚，血液都在兴奋。虎魄发出阵阵虎啸，它在渴望拼杀，渴望战场。

　　不过，眼前的战斗，早已经超出他的修为界限，不管是魔神亦或是妖族，随便一击，都能将他轰成齑粉。稍微卷入战场中，那战斗的余波，足以将他整个妖躯撕扯的粉碎。连参加战斗的资格都没有。

　　加入进去，就是死！！

　　生死之间，有大恐怖。势均力敌的战斗，冲上去拼杀，那是杀敌，敌人轻易就能一指头戳死自己，冲上去，有价值吗？

　　被战场中那万丈豪情，无边的血性，纵死不悔的赴死之心。激荡的帝释天体内热血沸腾，难以自控，可内心中对冲上去拼杀的结果有着充分了解的那种理智，又让他强行将这种想要跟随妖族大军拼杀的念头强自按捺下去。

　　一时间，内心中在不断的徘徊，挣扎，左右摇摆。

　　生死之间的选择。堪称是最难抉择的事。何况，这又是必死的局面。

　　冲上战场，是愚蠢，还是豪迈，是大勇，还是蠢笨？

　　“以我身，阻魔神，纵坠九幽，万死无悔！！……”

　　“以我血，唤苍生，惟我妖神，其血玄黄！！……”

　　“悲苍天，……”

　　正在帝释天迟疑不定，在热血与理智之间不断徘徊之即，阵阵悲歌响彻天穹，无数妖神陨落星空，奋血拼杀。有的只是一腔热血，有的只是一身胆气。纵死无悔，其血玄黄。

　　“嗷！！”

　　闻听悲歌，帝释天整个身体陡然变的庞大无比，高达百丈，仰天发出一声充满决然的虎啸。体内热血在沸腾，虎魄在长吟。眼中神光闪烁，变幻不定，最终，一没难言的坚定在眼中凝出。

　　“砰砰砰！！”

　　一步一踏，脚下星光铺路，泛出星晕，虎魄横空——

　　不说帝释天莫名的被送到一处星空战场，身处在无穷杀戮中，却说，人族数十万修士，在北冥岛上，受到神光接引，几乎大部分的修士，都没有任何犹豫，纷纷顺着神光的牵引，投进了那道巨大的旋涡中。

　　这一进去，只一转眼的功夫，他们眼前的景色陡然逆转。

　　“啊！！——”

　　“噗！噗！噗！！——”

　　只一瞬间，就有大片大片凄厉的惨叫声，接连响起，同时，伴随着刀刃刺进身体的破体声。一道道血光迸射。血溅长空。

　　“救我，谁来救救我——”

　　“刀，全都是刀。快拉我出去——”

　　“师傅——”

　　无数声杂乱的呼喊声接连响起。

　　“心儿，你们小心，全部都到我这边来。这里如果不错的话，应该就是刀狱。”一名儒生打扮的中年人，手中拿着一只碧萧，眼中流露出丝丝淡雅之气，凭空站立在虚空中，手中碧萧一挥，数团碧光，立即就将不远处的两名少女迅速的拉扯到自己身边。

　　这两少女，一蒙着轻纱，另一则是一副娇小少女。带着浓郁的青春气息。赫然就是琴心与小蝶。

　　“三叔！！”琴心对着那中年儒生点头颔首，有些惊疑的扫向四周：“这里就是刀狱吗？”

　　“嗯，没错，当年你三叔我在年轻的时候，也是听你爷爷讲过。”中年儒生一身儒雅之气，一挥长袖，扫视四周，眼中满是沉稳，徐徐道来：“这天妖秘境可不简单，进来容易，出去却难，每次进入时，是数十万，可能出去的，只怕连区区一万都难以达到。在这里，天妖秘境就是彻底的杀局。我也只记得你爷爷提过，秘境中，有好几道关卡，都是要用命，用血肉之躯去填的。其中最广为人知的，就是刀山火海。”

　　“刀山火海？”琴心眼神微微一凝，手中轻抚古琴，神色已经恢复以往的平淡，脸上一片冰清，心神渐渐宁静。这就体现出她的心境修为，绝非一般，能在如此快的时间中恢复冷静。这份心气，是需要靠养出来的。

　　如何养？

　　琴棋书画都可修心养性。

　　“刀山就这片刀狱。”中年儒生淡然的叙述道：“这可不是普通的刀狱，现在并没有发动，根据我所知，一旦发动，刀狱刀气纵横，所过之处，能令万千生灵瞬间切割成千万块。真正千刀万剐，陨落在这里，就是永不超升。更诡异的是，陨落的生灵的神魂，会在刀狱中化为一柄柄嗜血妖刀。十分的可怕。每次进来的修士，在刀狱中，要陨落不下三成。”

　　“什么，化神魂为嗜血妖刀？这么恐怖。”小蝶跟随在身边，竖起耳朵听起来，一听到这里，不由发出一声惊呼，扫向身下。

　　只见，在四周，有着一柄柄血色的战刀，在刀身上，泛出阵阵妖异的血光，血光中，带着嗜血的气息。这些血刀，全部都是刀尖向上，一但落下去，当场就会将你插出无数个刀孔，吸你鲜血，吞你神魂。

　　一柄柄血刀，几乎数不胜数，一眼望去，几乎到处都是这样可怕的血刀，连绵过去，看身处的位置，似乎是在一处大山脚下。

　　山是刀山。

　　无数血刀堆积而起，倾斜而上，耸立而起，只怕有不下千丈之高。俨然间，就仿佛是一柄由无数血刀组合而成的破天妖刀。冲天刀气，直接贯穿这片天地。挡在所有修士的面前。不穿过刀山，就见不到前路。

　　没有任何捷径可走。

　　有跨越，就必须自这刀山上走过去，到看刀山上，刀气不断的肆掠，发出无数犀利的破空声，就能感受得到，这刀山，绝对不是那么好过的，想要跨越，行，拿命来填。

　　“这就是刀狱中的刀山，我们现在只是在刀山的山脚下而已，要是想要过去，就必须从这里，一路攀高，可这刀山，越高，其中刀气就越加的强横，越加的可怕，抵达顶峰的时候，刀气之强，足以将结丹修士轻而易举的绞成粉碎。所以，过刀山，又有一寸刀山，一寸血的说法。千万不能大意。”中年儒生看向刀山的神情，却是满是平静，轻轻吐出一口气，道：“而且，刀山上，千万不可飞空。”

　　“要是飞空会怎样？”小蝶满是好奇的追问了一句。

　　“想知道，你怎么自己看就是了。”中年儒生淡笑不语，示意她们向前看去。

　　只见，此时，刀狱中，已经有大量的修士站立在山脚下。而且，数量越来越多，转眼间，就多达十几万。之前那些落进无数血刀中，被当场插出无数刀孔的修士，都是不清楚秘境中情形的，一下子就落在刀刃上，死的可谓冤枉之极。

　　现在还能看到他们的尸体凄惨的模样，这样的尸体，足足有上千具。

　　不过，现在有修士站住了脚，后来的修士，都能相互帮衬一下，倒没有哪个倒霉孩子再落进血刀当中。

　　大量修士云集在刀山下，看着那千丈刀山。

　　一时间，都举足不前，显然，不敢轻举妄动。

　　但就在这时，一位还算英俊的青年修士，仿佛要在诸修前表现一下一样，大叫道：“不过是一座区区刀山而已。我轻易的就能飞过去，看我汪矩为大家开路。”

　　说完，一挥手，一只灵舟出现在身前，快速的冲上灵舟，接着，脸色兴奋的驾御着灵舟，冲天而起。向要直接自刀山上空飞过，跨越刀山。

　　这一举动，确实吸引了不少修士的眼光。

　　眼见大家的目光都落在他身上，汪矩心中振奋不已，有心想要露脸。将灵舟催动到极限。化为一道灵光，就冲了出去。


第288章 不畏即勇

　　“不知道是那家的倒霉孩子。”中年儒生不屑的摇着头。

　　“愚蠢！！”琴心也只能在心中对这汪矩做出评价。

　　“嘻嘻，有好戏看了。”小蝶嬉笑着看向那正快速向前御空而行的灵舟，眼中满是趣味与兴趣的神色。

　　在这千丈刀山下，几乎大半修士，看向汪矩的目光中都带有一种怜悯之色，俨然间，那神情，就仿佛是在看死人一样。

　　这是什么地方，这可是上古强者妖族中的天妖级别强者开辟出的秘境，每次开启，都能让大半修士，数十万名修士陨落当场，眼前的刀山，明显就已经展露出赤裸裸的杀戮之气，只一照面，就让上千名修士陨落在万千血刀之下。血肉模糊的尸体就在脚下。

　　在大部分修士都没有动弹的情况下，汪矩竟然敢毫不客气的挑战刀山之险，不知道是该说白痴，蠢笨还是无畏。但所有的修士，都没有开口说话，只是默默的注视着那艘灵舟攀越刀山的身影。不管如何，有人愿意上去当实验品。谁也不会浪费这观看刀山伟力的好机会。

　　在汪矩脚下的灵舟有无数宝光迸射，隐隐可见无数神秘云篆在舟身不断的流转，闪烁。速度快如闪电。那是一件上品级别的飞行法器。

　　“嗤嗤！！——”

　　就在汪矩满心振奋，想到自己即将在修仙界中大大露脸的时候，整座由血刀堆砌而成的刀山中，一阵激烈的破空声‘嗤嗤’直响，万千血色刀气冲天而起，在半空汇聚成一柄巨大的血刀，对着那艘灵舟轰然斩下。

　　落在灵舟上，灵舟本身的防御阵法，禁制，只泛出一层淡淡的光晕，就在顷刻间湮灭，整艘灵舟，跟着被劈开，血刀散开，化为无数刀气，再将破碎的灵舟绞成齑粉，在灵舟上的汪矩，连一声惨叫都没能发出，就遭受到了碎尸万段的残酷刑罚。

　　“呼！！”

　　眼见这一幕，无数修士，情不自禁的倒吸一口凉气，心中一个咯噔，被那血刀一击的恐怖景象吓的脸色都变成惨白色。

　　“这一刀，已经具有不下元婴修士全力一击的威力。”琴心脸上微微一变，但接着就恢复平静，轻启红唇，说出了自己的认知。

　　中年儒生点头，道：“刀狱中血刀锁空，刚刚那名青年，只是筑基修为，血刀一击，就有元婴之威能，若是刚刚换上一位元婴修士的话，出现的血刀就会强悍如天罚。任你有通天本领，也难逃一死。”

　　“那这刀山我们要怎么过去呀？”小蝶眨了眨眼睛，清脆的问道，神色间，满是好奇。

　　“很简单，走过去。”中年儒生淡然一笑，对着千丈刀山一指，道：“从这里，一步步，走上刀山，虽然每向前跨越一步，脚下刀山中冲出的刀气就会强上一分，不过，只要你修为足够，有好的法宝，有好的护身战甲，有师门前辈护持，再小心谨慎，跨越刀山还是有机会的。你们看，已经有人在过刀山了。”

　　顺着他所指，往前看去，果然，在前面，已经有不少修士，身上穿起一件件宝光流动的战甲，脚上穿起早有准备的宝靴，踏在下面那一柄柄犀利的血刀刀尖上，向前攀爬，每走一步，前方都有一道道血色刀气迸起，向来人轰杀过去。狰狞无比。不过，山脚下的刀气，就算是炼气期的修士都能抵挡。倒没有哪位修士会在这样的情况下陨落。

　　真正可怕的是，自刀山中冲出的刀气连绵不断，你挡住一道，后面还有十道，百道，每往前一步，刀气就更强，这是踏着一柄柄刀尖向前走。一旦被打落，就是万刀滚身的可怕景象。

　　不过，刀山又哪里挡的住人心。挡的住欲望。

　　秘境中的各道关卡，几乎大部分都明白，每一个都做了大量准备，要知道，修士当中，元婴，出窍，乃至是更强的修士都有出现。一座刀山，又焉能令他们止步。

　　“走吧。”中年儒生一副胸有成竹的神态，略一挥手，道：“刀山火海我也只是听说过，真正经历，还是第一次，今天我们就去闯一闯这刀山。”说完，带头在前，琴心与小蝶听到，相互对视一眼。

　　琴心向前踏出一步，神色间流露出丝丝坚毅，道：“这次我来，为的是与帝大哥再见一面，不管前面是刀山，还是火海，我都不会止步。”说完，落在下面的血刀刀尖上，刀尖犀利，透出锋芒，但在她的脚下，却有一圈圈如水波一样的碧绿波纹自行荡漾开来。

　　“杀！！——”

　　“我辈豪男儿，当有赴死心。挥刀斩敌鸠，头颅做酒盅。不叫男儿身，胆怯裹女心。”

　　远古星空中，帝释天终究不是贪生怕死，畏首畏尾之辈，眼见亿万妖族前赴后继，与魔撕杀，若就此胆怯，若就此离去，给自己找个‘留得青山在，不怕没柴烧’的借口，那他，又岂是他。

　　感受战场杀气激昂，闻听杀声震天！！

　　他的心中，再没有任何的犹豫，有的，只是一股冲天豪气，身上本就具有的那股惟我独尊的霸气，更是刺激的破体而出，高达百丈的妖躯，虽然在一干妖族中，只相当与大人跟小孩一样弱小，可在这股惟我之气的衬托下。整个妖躯，仿佛在顷刻间，变的无比高大。

　　“砰！砰！砰！！——”

　　“我为男儿身，当与同袍存。纵死不负满腔男儿血！！杀！杀！杀！！”

　　帝释天眼中精光四射，充满着决然，内心中已有赴死之心，眼见同为妖族男儿，哪怕纵死亦没有半个退缩的身影，他又焉能做那胆怯之辈，生死之间，有大恐怖，然我无畏惧，只有胸中一颗男儿心。

　　一步步踏着星光向前，步伐坚定不移，心中不存生死，还有何恐惧，目光只盯着眼前一名八臂魔神，魔神高达千丈，八臂中，各有兵器，身上毛发，根根如刚针，目光怒视，能荡破神魂。令人胆寒。

　　“杀！！”

　　帝释天却无所畏惧，虎魄早随其变大，长达数百丈，金黄色的琥珀神光在刀身流转，迸发出千丈锋芒，一刀斩向魔神，要削其首，对于魔神轰然砸向自己的八件兵器，丝毫不理会。

　　一刀！！

　　面对魔神，帝释天知道，自己只有一刀之力。一刀削其首，纵死亦足笑。

　　这一刀，可抽刀断水，可断绝山岳。可破开长空。一刀之中，精气神，全身妖元，一身感悟，皆在其中。

　　“砰！！”

　　这是颠峰的一刀，一刀挥出，魔神断首。而帝释天亦在看到这一幕时，百丈妖躯，当场被八臂魔神砸的粉碎。无数血肉炸开。

　　“死在战场，我纵死亦未负本心。”

　　在妖躯破灭之时，一句话，字字如雷霆。自口中吐出，说的理直气壮，生死之间有大恐怖，若死的其所，我，不畏惧！！

　　在秘境第二重天中，有一座座岛屿凭空悬浮，四周，云雾弥漫，或聚或散，变幻万千，一时形成各种飞禽走兽，一时间散于无形，这是一片云海。云海中，就是这一座座岛屿屹立。在这些岛屿上，每座皆有一座气宇非凡的古老神殿屹立，神殿前，各有一座高台。高台上竖起一道紫色通天神柱。直入云霄。

　　“银发，你说说，除了我们这些老家伙，最先出来的会是谁？我看你那侄女可是很不错，粉雕玉琢，音清体柔，应该不那通过。嘿嘿，我们打个商量，让你侄女拜我为师……，保证让她一日千里……”

　　在这高台上，俨然已经有几道身影站在上面，从他们身上并没有刻意遮掩的妖气上，看的出，这些都是妖族中的强者。一共有四位。其中，一位一脸委琐，眼中放射出淫光，一身血色长袍的青年，身上洋溢出仿佛天生就带有的邪异气息。此时，他正站在那与帝释天见过几次的银发身边，怪叫着说道。

　　“哼！！”银发身后一头银白色的长发猛的激荡了一下，淡漠瞟了那猥琐青年一眼，仿佛很是平淡的道了一句：“你这头淫蛟，若是你敢打玉儿的注意，我会让你在梦中跟一群母猪做种，让你尝尝精尽而亡的滋味。”

　　“嘶！！——”

　　猥琐青年倒吸一口凉气，脸色一正，变成一副一本正经的样子，不过，这副样子也没保持多久，重新恢复那副没个正经的模样，耸了耸肩，道：“银发，算你狠，让我跟一群发春的母猪……”说到这，浑身不自在，抖落一身鸡皮疙瘩，离银发移开一些距离，无奈道：“得了，你这只化蝴蝶，我这么纯洁的好妖，是惹不起的。”

　　“要出来了。”

　　这时，站在高台上，那位始终手中拿着一根碧绿玉竹，却看不清其容貌的女子突然开口道了一句。

　　顿时，高台上的四位，纷纷将目光看向台上的中央。

　　在高台中央，有一座古怪的阵法，一道道神秘的纹路连接在一起，此时，正泛出丝丝黑光。


第289章 天妖谋算

　　这阵法，看起来似乎是某种用来传送的阵法，可仔细观看，却由玄奥无比，散发出古朴的苍莽气息。显然，其存在的时间，绝对不是一百年，千年来计算的。

　　“有意思，我记得，妖族中的老一辈妖王，就我们四个来了才对。天香狐王当年说要来，可却不知道为什么，一直没有出现，莫非，是那只香狐狸。”邪异青年看着眼前的景象，一脸沉思的猜测道。

　　“不会。”这是，台上最后的那位身穿金袍的中年人却开口否决道：“我在来的时候，从小狐狸的青丘山经过，进去要了壶酒喝，本来打算邀她一同前来，可她却清楚的跟我说过，这次的秘境，她是不会参加了。似乎，她受过伤，还伤到了根本。”

　　“什么？是人族中那位老不死的出的手？”唯一的青衣女子听到这一消息，慢慢的将目光自手中的碧竹上移了开来，双眸中，陡然射出一抹寒光，落在金袍人身上，道：“莫非人族的那群老不死的，真的有要对妖族赶尽杀绝的举动。想要对我们八大妖王动手了吗？”话音中，带着丝丝冷厉。

　　银发手中扬起葫芦，一条金黄色的酒液落进口中，淡然道：“那群老不死的，对我们八个，早就有要除之而后快的心思。只要除了我们，再接下来，就是对整个妖族下手。他们等这一天，也不是一年两年了。不奇怪。”

　　“嘿嘿，要除掉我血蛟王，就看他们有没有这个能耐了。”邪异青年邪笑出声，两眼中淫光大动：“人族女修士，一个个都水灵水灵的，惹恼了我，直接杀上他们宗门，掳个百个千个的，回我血龙潭，开个无遮大会。”

　　“哼，你这淫蛟，迟早有一天要死在女人肚皮上。”金袍妖王不屑的说道。

　　正在他们交谈中，只见，中央的大阵光芒陡然大炙，一下子迸发出浓郁黑光，将中间彻底的覆盖住。

　　这光芒只是出现一瞬间，在陡然一膨胀后，立即就快速的收缩回去，转眼就消失不见，快速的退去，而就在黑光消退之后，一道身上依旧散发出凛然霸气，一往无前，慷慨赴死的决然之气，当即就向四周扩散开来，充斥在整个高台上。

　　“咦！！是这小子。”金袍妖王看清楚新出现的身影，不由发出一丝略带惊疑的声音，显然，内心中有一丝意外。

　　“帝小兄弟，我们又见面了。”银发却罕见的露出一丝淡淡的笑容，颔首点头道：“恭喜你过了‘勇气’一关。我果然没有看错你。”

　　“银发妖王？”帝释天眼中一开始的迷茫渐渐消散，扫向四周，顿时，银发他们四道身影顿时落进眼中。隐然间，还是有着一丝难言的迷惑。

　　“我不是在星空战场中跟八臂魔神，同归于尽，玉石俱焚了吗？这是怎么回事？”帝释天眉头微微皱起，有些惊讶的喃喃自语了一句。

　　整个心神，意识，依旧停留在之前处在星空战场中的情景，当时，亿万妖族慷慨赴死，一往无前的与无穷魔神拼杀的惨烈景象，无数妖魔陨落，无数玄黄血洒落星空。那一幕幕，至今还残留在脑海中。而且，自己更是怀着一腔热血，满身豪情，愤然跟一位八臂魔神同归于尽。那最后陨落的情景，还在脑海中不断的回荡。

　　当时，那死亡的感觉，绝对没有半点虚假，整个妖躯都被打的彻底破灭，碎裂成千万块，那种血肉分离，神魂破灭的痛苦，都能清晰的感觉到。怎么看，都不像是虚假的。至今还是历历在目。

　　“呵呵！！来，先喝口酒，我再与你慢慢细说。”银发对帝释天露出亲近的神色，手中的酒葫芦轻轻一抛。

　　帝释天接在手中，毫不客气的将那珍贵的灵酒大口大口的往口中倒了进去。

　　“痛快！！”喉结蠕动，发出一声声咕噜咕噜的吞咽声，一股酒气上涌，不禁吐出一句。

　　“在说之前，我来给你们介绍一下。”银发看到，淡然一笑，扫过邪异青年等三个一眼，有心想要介绍，道：“这位一身邪气，满眼淫亵的，是血蛟王，血欲天。”

　　“帝释天见过血蛟王。”

　　帝释天看向那邪异青年，神色不卑不吭的见礼道。

　　“这位是烟霞妖王，碧紫妍！！”

　　“有礼！！”

　　“这是金翅蝠王，七夜！！”

　　在银发的介绍下，对于眼前的这几位，帝释天也都算是认识了一下，不过，心中却也有一丝难言的惊骇，如果是在以前，他就算听到，也不会有什么反应，可是现在不同，这段时间，他可是好好的恶补了一下妖族中的各方面信息。

　　其中，对于妖族中的八大妖王更是重点了解了一下。虽然不知道他们各自有什么强悍神通。但至少，他们都是谁，还算是有大概的了解。

　　眼前的妖王可没有一个简单的，随便说出去一个，都能卷起无边风波，无他，眼前四位，竟然就是八大妖王中的其中四位。如果要是再加上天香狐王苏天香的话，八大妖王中半数之多都让他见过了。

　　这份际遇，端得是不可思议。

　　虽然只是一番简单的认识，以帝释天的眼光，亦在顷刻间，对眼前四位有了大概的印象。其中血蛟王看起来邪气凛然，似乎是个做事肆无忌惮的主，烟霞妖王一身冷淡，似乎对其他事情并不太在意，一心只放在她手中的那根碧竹上。看起来，要相处的话，只怕有些困难。至于金翅蝠王，反而有些难以把握。

　　“啧啧，不错，不错。”血蛟王上下打量着帝释天，眼中发出光芒，邪笑道：“没想到我这些年少在大陆上走动，妖族中竟然还出现你这样的英杰，竟然能在如此短的时间中，度过天妖大人布置下的考验。确实了得。值得一交，小兄弟。以后要是有空，直接去血龙潭找我老蛟，到时候，我一定好好招待招待你，让你流连忘还。”脸上浮现出丝丝得意的神采。

　　“你这只淫蛟，到一边去。有些事情我要给帝小兄弟说一说，免得太过疑惑。”银发瞥了血蛟王一眼。血蛟王看到，只得干笑两声，走到一边。

　　“帝小兄弟，你现在应该有不少疑惑吧。呵呵，没关系，尽管说出来，我一定尽量为你解答。”银发淡笑着说道。言语中透出丝丝亲近的语气。

　　帝释天自然能感觉的出来，不过，并没有太过诧异，目光一闪，毫不客气的问道：“释天确实有很多事情不大明白。”

　　“刚刚，我明明是处在一处星空中，与魔神同归于尽，那种死亡的感觉，十分真实，这到底是怎么回事？还有，你刚刚提起到‘勇气’考验。这些我都想要知道，万望妖王能为我解答。”帝释天与银发也不是见过一次两次，并不客气，一开口，就开门见山的询问起来。

　　“也好，我今天就一起跟你说了，反正你也通过了勇气一关。有资格知道秘境中的事情。”银发淡然道：“你应该清楚，天妖秘境其实就是当年我们妖族中天妖境界的无上强者，以通天神通，开辟出来的一处秘境。并且设下种种考验。但，你或许却不清楚，这秘境，在上古之后，其实，就是我妖族最后的一处容身之所。生存之地。生存着在大灾难后迁移进来的妖族后裔，也是最后的一批精锐。为的，就是休养生息。让我妖族不至于彻底湮灭在天地间。”

　　“妖族后裔，休养生息？”帝释天眼中精光一闪，喃喃的道：“原来如此，我明白了，原来紫雷甘霖果然是用来为我妖族开启灵智用的。难怪，这么说，在秘境中，应该还生存在大量的妖族，如此多年过去，那他们的数量……”

　　帝释天何等人物，只听了一半，立即就想到之前所看到的紫雷甘霖，那对于妖族，可就是最好的一种天赐之物。用来开启灵智，只一次，就不知道可以诞生出多少的妖族来。这么多年过去，那秘境中的妖族，又将会是何等的庞大数字。

　　“你竟然看到了紫雷甘霖？”银发听到帝释天的呢喃，本来平淡的双眸中，陡然射出逼人的精光。就连其他的三大妖王，也在一瞬间，将目光看向他。显然，极为的在意。

　　“不错！！”帝释天也没什么好隐瞒的，就将之前的事情道了出来。

　　听在银发的耳朵里，都变的若有所思，但在听完后，却又极为有默契的对视一眼，没有再说起那个话题。

　　“要得到天妖传承，就必须经历天妖大人立下的考验。一旦全部通过，就具备了继承的资格。勇气，就是其中的一道考验。”银发接着说道。

　　“等等。”帝释天微微一皱眉，突然想起一件事，问道：“天妖大人的考验，人族修士也能参加吗？”

　　“人族修士？他们也配。”银发嗤之以鼻，不屑的道：“对于人族，当年天妖大人早就有了谋算。”


第290章 传承途径

　　“在将妖族最后精锐撤进秘境中后。天妖大人预料到，人族之后必将取代上古诸强族，成为大陆主角，虽然秘境每隔数千年，就会开启一次，寻找传承者，但肯定也瞒不过人族修士的感知。所以，自一开始，大人就没有想要彻底的掩盖秘境的消息流传出去。”银发显然对秘境之事，有着相当的了解，也好像帝释天来到这里，就具备了某种资格一样。

　　并不隐瞒，一一道来：“并且，更是早有准备，在秘境中设下了专门针对我妖族以外之人的杀局。那些修仙者，进到秘境，等待他们的，将是刀山火海，要让他们未到通天阴阳桥，先死掉一半。”银发平淡的话语中，透着一股子冰寒彻骨的冷意。

　　“啧啧！！”血欲天满是邪气的怪叫道：“听说那刀山火海对修仙者是一寸刀山一寸血，一尺火海一寸灰。那景象，乖乖，可了不得，要不是没办法过去亲眼目睹的话，我老蛟还真想过去看看，可惜，没办法，我们妖族呀，只能走这条由天妖大人专门准备下的‘问心路’。帝兄弟，你知不知道，刚刚你可是通过了问心路中的第一问：问汝有勇乎。”

　　“勇？”帝释天微微皱了皱眉，自从到了秘境，所有的事情都隐约笼罩在一层迷雾当中。很多都十分的摸不着头脑。

　　“不错，看见岛上的神殿吗。那就是问心殿。”银发一边往口中倒上几口美酒，一边指向岛屿上屹立而起的神殿，道：“问心殿中问汝心，问汝心中有勇乎。你刚刚就是从那问心殿中出来的。在这座问心殿中，考验的就是你的勇，若有大勇，就可通过，若无勇，你出现的地方就不会是在这里了。”

　　静静的倾听着，也不插嘴，知道这些话，都是外人所不会了解到的，仔细听下去，终究是有好处。

　　这一听，心中也不禁暗自庆幸，原来，问心殿并不仅仅只有一座，而这座岛屿上的问心殿，问的却是勇气，一旦出现在殿中，就会自然出现不同的情景，用来考验来者是否有大勇。比如，帝释天见到的，是那星空中的惨烈战场，与魔神拼杀。

　　每一位魔神皆有比自己强大百倍，千倍的伟力，直面就是死亡，在生死面前的那种大恐怖下，你有勇还是无勇，是真勇还是假勇，一切都可展现出来。无大勇气者，一处在那种生死关头，或许，就只会在心中给自己一个‘留待有用之身，来日再报仇’的念头。焉不知，一旦退却，在内心中，就已经烙印下了魔神那盖世魔威的影子，只怕一生都无法再有勇气出现在魔神面前。

　　有勇就是有勇，无勇就是无勇，真的假不了，假的真不了。问心殿的存在，亦是有激发来者的勇气的真谛在其中。

　　若是当初帝释天在战场中胆怯了的话，只怕，现在就是另外一番景象了。

　　至于那些最后在生死面前，退缩了的妖族，又会是什么下场，帝释天虽然没有问，但却也能想到，他们，只怕已然失去了一次大机缘，未来的成就，更是有限。

　　“原来如此。既然有考验勇气的，那就是不是有考验其他各方面禀性的问心殿。”帝释天若有所思的沉声说道。其实，其中，已经有了大概的猜测。

　　“呵呵，能通过问心殿考验者，你未来的成就，至少不会在我们这些老家伙之下。不错，看见四周那一座座岛屿没，每座岛屿都各不相同，而问心殿一共有五座，这里是第一座。”银发洒脱的道：“其余四座问心殿，问的是什么，我们也不知道。”

　　“不知道。”这一回答，不禁令帝释天有些错愕。

　　“小兄弟！！”金翅蝠王眯着眼睛，看向帝释天，别有深意的道：“秘境数千年才开启一次，在现在，我们四个确实有八大妖王的称号，可在当年，我们几个，都不过是跟你如今一样，是妖族中进入秘境内垫底的小辈。能通过第一座问心殿的考验，已经是极大的造化，这也让我们在妖族中脱影而出。有了今天的地位。”

　　问心殿考验的就是你的心志，只要通过任何一座，都可以说，你具备了成为不逊色于银发他们几个的修为。

　　要知道，银发他们的妖王之名，不是虚假的，跟那些刚一凝结内丹的小妖一样，而是真正都将内丹修炼到三转以上，具备妖族各境界中真正的妖王实力。一过问心殿，心神通明，在遇到瓶颈之类的关卡，突破起来就分外的容易。这就是问心殿的好处。

　　帝释天恍然下，也问了个明白。

　　原来，在通过后，就在这高台上，时间到了，就会出现两条通道，其中一条，就是冲天而起的通天神柱。再又另外一条，却是离开这问心路的通道。

　　问心路，一步一问心，殿有五座，问你五次。若可通过，就具备攀登颠峰之资格。有继承秘境传承之能力。

　　虽然银发他们并没有说出为什么当年不继续踏进第二道问心殿，但帝释天却隐然有一丝了解，毕竟，问心路，问的都是直向本心，通过了还好说，可以令本心通明，增加攀登更高峰的资本，可一旦失败，那就等于在内心中留下了阴影。修为休想大成。

　　“唰！！”

　　就在帝释天等在一起慢慢饮酒畅谈的时候，脚下的高台上，陡然一颤，在之前帝释天走出来的那道传送阵上，再次泛出阵阵光辉。

　　这是又有妖族通过问心殿之考验，从中脱离出来的迹象。

　　在帝释天等妖王的注视下，不多时，高台上再次多出一道身影，然则，在这道身影出现的同时，一股异常森冷的寒气却仿佛从天而降，一下子令四周的空气变的宛如严寒的酷冬一样。高台上，不知道何时，已经被一层冰晶所覆盖。

　　“好一股寒气。”

　　帝释天，银发等，纷纷眼睛一亮，不禁在心中暗自赞叹一声。都清楚的知道，这寒气，正是自那新出现的妖王身上所发出的，最奇特的是，寒气应该不是刻意发出，而是自然而然的举动。这样的情景，如果不是本体属于寒属性的妖族的话，那就是修炼某种偏寒的霸道功法了。

　　定眼看去，只见，眼前的是一位样貌在十六七岁，身高倒还不差，有一米八左右，但却长着一副天生的娃娃脸，脸上没有娃娃的可爱，只是一脸化不开的冰寒，带着拒人于千里之外的气息，脑后，有着一头雪白的白发。披洒而下，更添三分冷意。身上白衣似雪，手中有一条寒气逼人的雪白长鞭。

　　这条长鞭，宛如一条狰狞的蛇蛟，以头为鞭首，一片片密密麻麻的雪白鳞片不断的泛出晶莹光泽，看起来，灵气十足，是一件难得的神兵。其名叫：冰魄寒璃鞭。

　　“咦！！”银发发出一声短暂的惊疑声，看向来者，饶有兴致的打量道：“当年在上古之时，寒璃一族在大战中陨落无数，这些年也从来没有再听说过寒璃一族的消息。本来以为，寒璃一族的血脉要从此断绝。没想到，竟然会在这里重新看到。看来，我妖族还是有运道的，许多上古血脉未必都灭绝了。小家伙。你叫什么。”

　　上古时期，寒璃一族，在妖族中可谓相当有名，属于天生的蛟类，可不是龙族与蛇族交合所产生的种族，是真正天地生养，自行诞生的蛟类，性寒，大多生活在苦寒之地，天生就有掌握寒力的强悍能力。修炼起寒性功法。有着得天独厚的无上天赋。

　　战力异常强悍，在当年的妖族中，是属于顶尖的妖族族群。可惜，上古之后，就再也没有出现寒璃的消息，所以，不管是妖族还是修仙界中，都认为寒璃的血脉已经彻底的灭绝了。却没想到，会在这里碰到。

　　眼前这一身冰寒的青年，其本体赫然就是上古寒璃。

　　帝释天看不出来，可又哪里瞒的过银发他们这些成名数千年的八大妖王。张口即叫破了他的身份。

　　“冷无情！！”

　　三个冰冷的话音自其口中吐了出来，眼见帝释天他们，只报出一个名字后，就自然的移步，走到一边，似乎没有交谈的兴趣。

　　正在这时，台上的传送阵再次亮了起来，不多时，又有一名通过考验的妖族出现。

　　这次出现的对象，却让帝释天微微惊讶了一下，不是别人，赫然就是以前被银发一直带在身边的侄女——玉儿。

　　只是一个小女孩的模样，竟也通过‘勇气’的考验，倒是不能小窥。

　　“轰隆隆！！”

　　等玉儿出现之后，高台上已然有了六位妖王，根本没有半点迟缓，脚下的高台剧烈颤动，仿佛是发生了地震一样。

　　“唰！！”

　　一道通天神柱就在这剧烈的颤动中，毫无征兆的自虚空中落下，一道道黑色神光迸发，散发出浩瀚的威压。屹立在身前。与之前的那道通天神柱并立，巍岸无边。又有一尊高大的方尖石碑凭空显现在两道神柱中间。

　　似乎，在做着某种指引——


第291章 南蛮遭袭

　　方尖石碑一出现——

　　“轰轰轰！！”

　　整座巨大的石碑猛的剧烈颤动，碑身轰鸣，上面有无数古怪的神文在迸起，好似云篆，清晰的感觉到，碑中散发出的气息，简直如高山一样，令人瞻高仰止，沉重无比，站在碑前的帝释天无来由的感觉一阵窒息。

　　同时，在颤动中，石碑上的神文流转，陡然凝聚在一起，化为六道紫光冲向帝释天六个，速度快到他们连一丝反应的机会都没有，事实上，银发，血蛟王那四位妖王却是一点躲避的意思都没有，直接放开心神，任由紫光冲进体内。

　　紫光一入体，帝释天当即就感觉到，有一股庞大的信息疯狂的往脑海中灌注进去，让他不得不集中心神去接受这股莫名而来的信息。

　　良久，闭合的目光陡然睁开，眼中有精光流转，脸上浮现出恍然自若的神色，坦然道：“原来如此，黑色神柱是出路，紫色神柱是继续踏上问心路。”石碑中灌注进脑海中的信息，其实，就是之前银发所说的差不多。只是对问心路的一点概述。走与不走，在此时，已经可以自行选择。

　　银发看向帝释天，淡笑道：“帝小兄弟，是进还是退？”

　　“进，当然是继续往前走。”帝释天毫不犹豫，眉头一挑，眉宇间自然流露出丝丝自信与凛然傲骨，手中光芒一闪，酒神葫芦握在手中，大口往口中倾倒美酒，大笑道：“天妖秘境，问心路，数千年才有一次，第一问，问我有勇乎，我答：生死间，敢直面大恐怖。我无惧，大义所趋，惟死而已。死且不惧，问心路，又焉能令我畏惧。能在这里见到诸位，是我帝释天之幸，在此之即，愿与诸君共饮一杯琼梁。”

　　在问心殿中，洗尽铅华，直面本心，天妖将勇气摆在第一关，一问是否有直面生死之勇气，二问，是否有踏上问心路之勇气。

　　在顷刻间，帝释天就已经决定，哪怕前面是刀山火海，也要勇敢走上一槽，不使将来再后悔一次，心中无恐惧，自然豪气生。

　　一挥手，六只酒盏凭空出现，酒神葫芦蜻蜓点水，将酒盏注满酒液，酒是千年灵酒。轻轻一点，其中五盏，向在场的银发，玉儿等平稳飞去，也不管他们是否愿接，仰头饮尽杯中酒，酒杯坠地，破碎成千万块。

　　随性一挥长袖，虎魄出现在手中，刀锋落地，随身抽走，在高台上拉出点点火星，大步向前踏去，转眼，已然进到紫色通天神柱中，紫光一闪，再看时，帝释天已经行踪飘渺。

　　“好胆魄。”金翅蝠王一见，两眼中金光一闪，大喝道：“当年放弃，数千年来一直都在懊悔，如今，无论如何，我老金都要走一走这条问心路。诸位，我先走一步。”说完，亦将身前杯中酒饮尽，带着一往无前的气势，踏向紫色神柱。

　　“啧啧，老金，怎么也得等等我呀。”血蛟王跟着饮尽灵酒也一同前往。

　　一时间，似乎是被帝释天的豪气影响，一起六位，竟没有一位临阵退缩，纷纷喝完自己面前的酒后，一齐踏上问心路。至于他们之后，会不会还有其他的妖族通过考验，也没有谁去理会了。

　　人族修仙者走的是刀山火海，妖族走的是问心路。

　　然不管那一条，在通天阴阳桥前，都难免要走上一槽。

　　“唉！！——”

　　一处湖泊上，有一座凉亭屹立水波之上，四周阵阵馨香宜人，湖中更有莲花朵朵，看不尽的湖光春色。一派万千景象。

　　亭中，一佳人屹立，站在凉亭中，右手晶莹玉指中，有一片淡紫色花瓣轻轻的被夹在指间，轻轻的把玩着，空气中，有阵阵氤氲之气呼啸而来，进入花瓣当中，一双美目落向莲花上，可心神却隐然并不在赏花之上。

　　“莫非我真的着了魔，竟然会接二连三的在清晨之时来到这里，想要听到那道琴声。不，不可能，我怎么会莫名的想起他。当天，我早就下决心，不再跟他有任何瓜葛的。”一声轻叹，眼中罕见的流露出丝丝迷茫。

　　眼前之人不是别人，赫然就是身处百花谷中的晨曦。

　　不知道为什么，以前帝释天每天清晨都会到谷外弹奏一曲，虽然晨曦并没打算原谅他，可琴声不可能不传进谷中，琴曲中流露出的丝丝意境，也确实让她有种心旷神怡的感觉，如果说，一开始时，在清晨听琴，只是一种可有可无的事情。

　　可在接连持续数个月的情况下，每天清晨第一件事，就是坐在湖心凉亭中听那风雨不改的一首琴曲的话，后来就俨然形成了一种习惯。仿佛，一天没有听到弹琴声，就仿佛有些不自在一样。帝释天还在南蛮的时候，并不觉得。

　　可自从帝释天与美杜莎一起离开南蛮，前往烟波岛后，自然，每天清晨的琴声也就中断了，刚一开始，还有些不习惯。可每次走到凉亭中的时候，就不自觉的会想起之前的琴声，再想到那弹琴的人。

　　让她不禁暗自苦恼。

　　“帝释天啊帝释天，你莫非真的就想让我如此轻易的屈服？”晨曦眼中闪过一丝坚定，没有再想，只是静静的坐在凉亭中，一如往常的吸取着谷中由百花散发出的百花精气。突然，心神一阵猛跳，让她心神根本就静不下来。一股异常的心虑浮现起来。

　　缓缓站起身来，抬头看向南蛮之外。

　　一股强横的气息，正自南蛮外冲天而起，而且，这股气息，正在不断的向南蛮靠近过来，似乎，其目标就是南蛮一样。

　　“终于来了。”

　　晨曦神情一肃，眼中流露出一抹凝重的神色，道：“人类修仙者果真要开始对妖族动手了，竟然趁天妖秘境开启的时候，前来扑袭。”

　　其他南蛮妖族感觉不到，然则，又哪里能瞒的过晨曦的感知，远方那股强横气息，带有的就是修仙者的气息，显然，来的肯定是修仙界中的强者，而且，还是在结丹之上的强者，就连晨曦，亦在那股气息中，感觉到一种强大的威胁。

　　其实，晨曦早就预料到，迟早都会有这么一天，所以，帝释天与美杜莎前去烟波岛的时候，她没有去，而是留守在南蛮，怕的，就是修仙界中的宗派趁南蛮两位强大战力一起离去的时候，突然来袭，一举灭杀整个南蛮的妖族。

　　这一天，早在当初南蛮诸妖与那数千名散修发生大战，并且将他们全部留在南蛮中的时候，就已经种下了。

　　晨曦在那天开始，就从来没有奢望，修仙界中修士，会轻易的放过南蛮，之所以没有当即就出手，也只是因为天妖秘境开启在即，那些大宗派都没有精力来理会南蛮的事情。但却没有任何侥幸可言。

　　不管时间早晚，要来的，迟早都会来。

　　晨曦怕就怕修仙者趁南蛮空虚之时前来突袭，但事实终究不会如人意，虽然不想，但看样子，之前最担心的事情，还是来了。

　　“想要动南蛮，别说元婴修士，就算是再强的修士，都未必能绝得了我南蛮妖族，逼迫太甚的话，哪怕付出一定代价，也要将你们全部留在南蛮。”晨曦眼中陡然闪过一丝冷厉的神光。俨然，有着一抹罕见的杀气。

　　而此时，就在南蛮东方的位置。天空中，有一座巨大的神舟，遮盖天地。上面，赫然有着一大群的修仙者。

　　稍微看一看，其数量，竟有上千名之多。

　　其中，这些修士中，站在船头的，是一位神宇飞扬的中年人，眼中不时有神光闪烁。显得格外的不同。一股不怒自威的气势从他身上散发出来。

　　“南蛮啊南蛮。一座小小的南蛮，竟然能让我万兽宗中数名精锐弟子陨落在里面，能灭杀我结丹修士，只怕，南蛮中已经出了一位到两位妖王。不过，胆敢挑衅我万兽宗的威严，说不得，要给你们这些妖族一个惨痛的教训。莫非，你们还真以为你们妖族还是上古时期的妖族吗。不过是一群没落的种族而已。”

　　这名中年修士冷眼看向南蛮的位置，口中不屑的说道。似乎，十分的看不起妖族一样。看其神态，应该是这次这上千名修士中的为首者。

　　这些修士，不是别人，正是万兽宗中的修士。

　　当年，晨曦度劫的时候，万兽宗的一群修士前来，想要拣点便宜，却那里想到，南蛮的实力远远的出呼他们的预料，一下子，彻底的陨落在帝释天的手中。

　　虽然陨落的时候，是在南蛮中，根本没有其他的修士看到过，不过，大宗派就是大宗派，在加入宗派的时候，每一位弟子都会留下一块本命灵牌，这块灵牌中就有一丝本人的元神在里面，一旦这名弟子陨落。

　　本命灵牌也会跟着破碎。同时，将陨落时的情景，传递出去。让宗门能找到蛛丝马迹。将来可以为他们报仇。这就是大宗派的可怕之处，一般散修都不会轻易招惹宗门弟子的一个很大原因。


第292章 风雨欲来

　　王凤儿等一群师兄弟，几乎每一个都有着结丹的修为，这样的弟子，就算是在万兽宗中，也是中流砥柱，年轻一代中的主力，宗门的未来强者，是真正的核心弟子。跟内门弟子与外门弟子相比较起来，不知道要重要多少倍。

　　他们的本命灵牌也是放在宗门中，时时看顾，一旦出现变化，立即就会有门人弟子向宗门汇报，并且截留他们在陨落时最后一刻的情景。

　　所以，万兽宗其实，早在数个月之前，在王凤儿他们刚一陨落的时候，就已经知晓其陨落的消息，并且得到陨落前最后一幕情景。

　　刀光，一道金黄色的刀光！！

　　那刀光中散发出的可怕气息，即使是截留下来的印象，亦能清晰的感觉到。那刀光的主人，一身实力，绝对强悍到一种不可思议的境界。

　　“凤儿，你放心，不管如何，这次做师尊的，一定为你报这血仇。本座这次要移平南蛮，将南蛮所有妖族全部诛杀，捕捉回万兽山。”中年修士双手背在身后，腰身挺拔如松，抬头远眺那山脉连绵起伏的南蛮。眼中流露出丝丝漠视万物一样的冷漠。身上自然流露出那种超脱世俗，高高在上的气质。那是一种视普通生灵如蝼蚁一样的目光。

　　“师尊，南蛮就要到了。”在这中年修士身后，一位二十来岁的年轻修士恭敬的走上前来，一副胸有成竹的模样：“这次我们带了一千多名筑基修为的内门弟子，三十名结丹实力的核心弟子，再加上师尊您这位元婴修士的强大战力，哪怕南蛮有再多的妖族，这次也难逃陨落的下场。一定可以为大师姐报仇血恨。”神色间，满是恭维，更是有意无意的对中年修士吹捧一二。

　　听在中年修士的耳朵里，自然是中听的很。但神色间并没有多少表示，只是微微一点头，道：“仲卿，虽然如你所说，然南蛮还是有些实力的，能无声无息的将你凤儿师姐葬送在山林中，好几位结丹修士竟然连一个都逃脱不了，据看守灵牌阁的执事弟子说，凤儿他们几个的本命灵牌是同一时刻破碎的。可见，陨落的时间应该间隔不长，南蛮这个小地方，只怕隐藏有什么厉害的老妖。”从话中可见，他也不是一位彻底目中无人的人，有些东西，在心底始终有杆秤在。

　　能修炼到元婴的修士，哪一个会是简单。

　　“有老妖又如何，难道能强的过师尊吗，要知道，师尊您在修仙界中，可是有着元婴期修士前十的强悍实力。”白仲卿毫不犹豫的恭维道。

　　眼前的这位中年修士与他话中所说，几乎没有多少区别，在修仙界中，人称‘兽魔’的杨轩，其守护灵兽是他远赴‘归虚之地’中，经历九死一生的危难，从一只铁翅螳螂的老巢中硬是偷出一只刚出生的幼小螳螂。自结丹期开始，就一直倾尽心血培养，到如今，这只守护灵兽的实力，已然达到了异常恐怖的可怕境地。

　　凭借着它，才能在修仙界中诸多元婴修士中，霸占元婴强者前十的位置。

　　“无须多言，马上就要抵达南蛮，到时候，由你带领三百弟子，镇守在凌云舟上，监视四方，不许任何妖族脱离，其他人，跟着本座，与我会一会南蛮中的强者。”杨轩傲然开始挥使起诸弟子来。

　　脚下的凌云舟速度飞快，体型又十分庞大，容纳上千修士，一点都没有觉得拥挤，说话间，就已经来到南蛮前。

　　“南蛮妖孽，敢杀本座爱徒，莫非欺我万兽宗无人，今天，本座就让你们这群妖族余孽为我徒儿尝命，以祭在天之灵！！”

　　杨轩傲然屹立在船头，一句话，在真元的灌注下，传到整个南蛮上空，同时，身躯一振，属于元婴修士的强横威压立即似潮水般向四面八方疯狂的挥斥而去，所过之处，有种要将所有生灵全部压在身下的意图。

　　那些普通的飞禽走兽自然感觉如泰山压顶，纷纷被压的趴下。

　　“区区万兽宗，好大的威风。敢夸口屠我南蛮。”

　　在这时，南蛮中，亦跟着升起一股气势，带着轻灵的气息，没有杨轩那霸道的威慑，却有一种连绵不绝的意境，好似有百花馨香纷飞，四季常开，生机勃勃，硬是挡住了那股强横的威压，两股气势悍然交锋，无形中的碰撞，却令南蛮上空的云雾剧烈翻滚，变幻万千。响声如雷鸣般乍起。

　　“狗屁修士，敢来我南蛮，你来多少，俺老黑，让你留多少在这里。”

　　受到杨轩的气势激荡，顿时，南蛮中，几股强横的妖气好似狼烟一样，冲天而起，相互呼应，黑猿王，丹顶鹤王，黄金狮王，冥鸦王，等等，诸多妖兽王者那一位不是一方霸主，何况，妖族与人族，早就是你死我亡的局面。焉能有什么好态度，纷纷发出阵阵咆哮，长啸。

　　“哼，口中所说，不过虚话，修为上分高低，手底下见生死。诸弟子，跟本座前去会会南蛮的妖王。”杨轩以气势相试，轻易的就发现，南蛮中，真正能感觉到威胁的，就只有一开始那股轻灵气息的主人。

　　气势，竟一点都下于他，那气息的主人，绝对是一位妖王。

　　想都不想，立即带着一干弟子自凌云舟上腾空而起，领先带头直接奔南蛮中央位置快速的奔袭过去。

　　此时，万妖谷中，群妖皆动——

　　谷中最近，有多出不少诞生灵性的灵兽，加起来，总数已经有六千多。此时，全部在赤火他们的带领下，在山谷中的草地上聚集起来。

　　赤火，鹰空等五个，在一处空地碰头，聚集到一块。

　　赤火牛眼一扫，沉声说道：“大家应该都已经听到刚刚那名修士的叫喊，果然不出王之所料，这群卑鄙的修士果真趁王离开，前去天妖秘境的时候过来突袭。大家应该还记得王在走之前吩咐过的事吧。”

　　“王所说过的话，鹰空向来不敢忘记。”鹰空鹰眼中射出一抹犀利的光芒。隐然有着一丝坚定。

　　“不错，王何等厉害，早在之前就已经预料到那些修士肯定会前来对我南蛮动手，早就有所准备。料敌先机，现在，正是我们立功的时候。”白素素两眼中，满是一种莫名的倾慕。娇声叫道。

　　“那好，大家分头行事，鹰空，你的速度最快，就由你赶去百花谷，去找晨曦娘娘。按照王的吩咐去做。”如今，谷中帝释天不在，赤火就是总领全局的老大，眼睛一转，立即就沉声开始吩咐起来。

　　“嗥！！——”

　　鹰空没有半点迟疑，翅膀一振，腾空而起，发出一声鹰鸣，快速的向百花谷而去。

　　一时间，南蛮已然出在风雨飘摇的时刻。

　　虽然南蛮妖族早就预料迟早会有这么一天，可来的却是万兽宗这一大宗派，派遣出千名弟子，没有一个是在筑基之下的。其中，更有杨轩这个元婴强者。这股势力，加起来，堪称可怕。这是夹带强大威势，要一举荡平南蛮。

　　在这情况下，南蛮俨然到了生死存亡的关头。

　　不过，南蛮的事情，至今离帝释天却是有点太远了。身处在天妖秘境中，别说不知道，就算是知道，也不可能在短短时间中赶回去。

　　却说，帝释天一步踏进紫色通天神柱中，整个身体完全进去后，也没见如何变幻，连一丝征兆都没有，眼前的景色，陡然就开始变幻。定眼看去，身处的地方，已经完全不一样。

　　“咝！！”

　　帝释天浑身陡然打了一个寒颤，一股彻骨的寒气，竟然似乎无视妖躯的强悍，诡秘的自周身十万八千个毛孔中快速的涌进体内。一时间，口中不由倒吸了一口凉气，但在吸气的时候，一股寒气灌进喉咙，冰寒的几乎连全身血液都要彻底的凝固住一样。

　　“呼！！”

　　重重吐出一口气，本来热乎乎的气，一吐出来，就在眼前结出点点冰晶，掉落在脚下，发出清脆的响声。

　　“这究竟是什么寒气，竟然连我千锤百炼，强大到就算是那些法器，品质稍微差点的飞剑都伤不了分毫的妖躯，都会感觉到彻骨的冰寒。连血液都几乎要冻住。哪来这么可怕的寒气。”

　　帝释天神色一变，要知道，以他现在的实力，就算不运转妖元，不管是酷热还是寒冷，都无法对他产生任何的损伤，可刚一出现，就有寒气拼命的往身体里钻，还是没办法自然抵挡的，简直是可怕。

　　只怕是，九天之上的九阴寒风也不过如此。

　　在这股寒气下，帝释天也不得不运转妖元，让妖元不断的经脉中不断的流转，将那股可怕的寒气生生的抵挡在体外。这才有心思开始打量起四周的景象来。

　　这一打量，不禁微微皱起眉头。

　　只见，四周，到处是白茫茫的一片，头顶，还有鹅毛大雪纷纷扬扬的飘落下来。脚下踏着的是一片厚厚的坚冰，坚冰上，已经累积起两三寸厚的白色雪层。


第293章 救与不救

　　雪花伴随着大风，呼呼的迎面刮过来——

　　“这里是什么地方，奇怪，我好像应该记得什么的，怎么感觉有什么东西忘记了一样。”帝释天看着四周一望无边的雪地，好像是一处属于风雪的世界，想要仔细想想这是什么地方的时候，脑海中陡然传来一阵刺痛。痛到心底，双手情不自禁的握着拳头，使劲的往脑袋上锤打。一边喃喃自语，突然间，又仿佛明白到什么一样。

　　“我记起来了，刚刚我才从烟波岛上，通过那道旋涡进到天妖秘境中来，还……还看到了紫雷甘霖，然后，就突然来到了这里。”小声嘀咕了一下，俨然是回忆起了自己之前的事情，四周扫视了一下，不由微微皱眉，奇怪道：“这里究竟是什么地方，前一刻我还是在观看紫雷甘霖降临的情景，怎么会突然来到这个冰寒之地。难道，这里就是天妖秘境？”

　　其言语间，竟似乎一点都不记得之前曾经经历过问心殿考验，曾面对过勇气的考问，其记忆，竟莫名其妙的停留在当初见到紫雷甘霖的时候，之后的事情，竟一点都没有印象，不记得曾见过银发，冷无情。更加不记得任何有关问心殿，问心路的事情。

　　仿佛，脑海中，对于问心路的事情，没有丝毫的记忆，一片空白一样。

　　这情形，端的是万分诡异。可怕的是，帝释天自己却全然不知。

　　“奇怪，这里应该是天妖秘境没错，但这里到处都是白茫茫一片，并没有银发之前所说的通天阴阳桥，连半个妖族都没有看到。而且，这里的寒气实在太不正常，连我凝结内丹，妖躯强悍都有些要经受不住。看样子，必须尽快找到出路，离开这里，要不然，只怕会有大麻烦。”

　　帝释天扫视四周，虽然失去一部分记忆而不自知，但本身的灵智并没有受损，这里的寒气虽然已经运起妖元尽力的抵抗，可依旧无法彻底的抵挡，有丝丝缕缕，往身体里面使劲的钻，进到身体里，令血气流转的速度都变得慢了起来。

　　估算一下，若是在这里待的久了，只怕要生生的冻死在这个莫名奇妙的地方。

　　天！！

　　一位凝结内丹的妖族，如今在外面，被妖族可是称为妖王的耶，真在这里被冻死，那说不得还真是一次千古奇闻。

　　“咕噜！！”

　　拿出酒神葫芦，往口中猛的灌上几口灵酒，在喝的时候，还刻意的将葫芦中的酒催热，一落进肚子里，立即就升起一股猛烈的热气，让身体暖和了不少，但那侵蚀到体内的寒气却依旧无法祛除掉，可见，要不早点离开这鬼地方的话。迟早要生生的在这片雪地里冻成冰雕。

　　“嗤啦！！”

　　抬起脚步，向前走去，踏在白雪上，发出一声深陷的声响，挑选一个方向，果决的动身前行。头顶风雪极大，冷风呼啸不止，听起来，有一种可怖的气息。在这种情况下，帝释天根本就不敢御空飞行。

　　这点太古怪，飞起来，就要落进狂风当中，寒气更加强盛，更加难以抵挡，风雪又大，就算在高空，也看不到方向。那样做，完全是一件没有任何意义的事情。

　　所以，根本不做其他想法，一步步在雪地里，坚定不移的向着东南的方向沉稳的走去，每走一段，就往口中灌上几口灵酒，虽然无法祛除寒气，但也能恢复体内真在不断消耗的妖元。只能在心底，暗自期盼，这雪地不会太大，可以慢慢走出去。否则。真要葬身在这里了。

　　“咔嚓！咔嚓！！——”

　　就在帝释天冒着风雪，在雪地里走了有一个来时辰，始终坚定不移的往之前选定好的方向走去，就在他越走，心越往底沉的时候，突然，不远处，赫然，就有一阵在雪地中涉足前行的声响。

　　心中不禁一喜，连忙快步向前赶去。心中暗道：“看来，这片雪地中也并不是全然没有生命，雪地不怕，怕就怕碰不到其他的生灵，只要有生命存在，就意味着，这里也绝对不是一处绝地，等找到他们，问一问出路，就能有办法走出去。”

　　声音是从前面一处雪丘后发出的。帝释天加紧步伐，向前快步赶了几步。爬上雪丘，向前看去。

　　“咦？”

　　这一看，口中禁不住发出一声淡淡的惊疑声，显得十分的诧异。

　　在前面，竟然有着一大群生灵，是的，并不是人，真正算起来的话，说是妖也未尝不可，因为，在这些生灵身上，他都清晰的感觉到丝丝妖气，有强大的，有微弱的。但确实是妖气无疑。这只有妖族身上才会自然发出来的。

　　“是虎族和狐族。”

　　帝释天一眼就认出前面的族群，其中最为亲切的，自然就是虎族，毕竟，他本身亦是虎族一员，彼此间气息相近，也是很正常的事情。

　　看前面长途跋涉的族群，其中，虎族有六只，其中，有四只是成年的虎族，体内妖气浓郁，竟俨然是妖兽级别的妖族。他们各自护着的是才出生没多长时间的幼崽，看那两只幼崽的情况，已经被这四周无处不在的寒气冻的有些僵持。只怕，要不了多长时间，死亡就是近在眼前的事情。

　　旁边也是一只妖兽级别的粉红色灵狐，不如白狐苏天香那样天赋异禀，是九尾天狐血脉，她只是普通的狐狸，能成为妖兽，并非容易之事，她的口中叼着一只幼狐，身下还用尾巴卷着一只幼崽，藏在腹部。用体温给自己的孩子取暖。

　　他们，正一直往前不断的前行着，似乎，要抵达到某个地方一样。他们这是在迁移啊。

　　“请停一停。”

　　帝释天略微打量过后，就没有多少犹豫，快速的向前跃出，落到这对虎族夫妇与狐狸母子面前，开口叫住了他们的脚步。同时，心念一动，一道黑色的光罩快速的自体内迸发出来，将周围数米范围一起笼罩住。虎族与狐狸都在里面。抵挡住外面的风雪侵袭。

　　在这途中，他并没有遮掩自己身上的气息。属于百兽之王的气息。

　　“啊！！这气息，您也是虎族。”

　　风雪被挡住，连寒气也阻隔了大半，只有一丝透进来，但比起没有阻挡之前，不知道要好上多少杯。有意无意的，帝释天还散发出一股热气，让这光罩中格外的暖和起来。那两对虎族夫妇，清晰的感觉到那远比他们要强大的王者气息。不仅惊讶的叫了起来。

　　接着，自然一番拜见。那只灵狐也上前来见过。

　　他们都是妖兽，都能口吐人言。就算不能，兽语帝释天亦懂得，交谈起来，没有任何问题。

　　“不知道大王您叫住我们有什么事情？”在四只妖兽级别的虎族中，有一只白虎，显然，是这只虎群中的首领。所以，走上前来，与帝释天交谈起来。

　　“嗯！！”帝释天看向外面的风雪，并不拐弯抹角，直接询问道：“本王突然出现在这里，到处都是一片风雪茫茫，又不清楚出去的道路，现在又碰到你们，所以，就想问问，这里究竟是什么地方，怎么会有这样可怕的寒气。还有，从什么地方，可以离开这里。”

　　这些，都是他心底存在的疑问，现在也一股脑的问了出来。只望他们能给予解答。

　　“大王。”白虎眼中流露出一种苦涩的神情，道：“其实，我们也不知道怎么回事，以前，这里是一片草原，可不知道为什么，一下子就变成这个样子，到处在下雪，还有寒气，许多族人，都已经被活活的冻死了。”

　　“你们也不知道？”帝释天顿时感觉一阵不好，皱眉问道：“那你们为什么会在这里迁移，看样子，应该是打算去某个地方吧。”

　　“不瞒大王。在这里，有一处山谷，叫做春风谷，谷中一年四季如春，始终温暖，这里突然发生变故，很多妖族的兄弟都赶去春风谷了。我们因为要等孩子出生，就没有一起动身，现在，外面越来越冷，不得不动身赶路。”

　　“春风谷？那它在什么地方。”

　　帝释天眼睛陡然一亮，当即就追问起来。

　　“大王，只要一直往东南这个方向往前走，再走三天就到了。大王，您要去就准着这个方向去，只是，属下一家，只怕是到不了了。”白虎神色黯然。

　　妖兽的智慧已经不比人低。自然很清楚他们现在的处境。拖家带口的，在这冰寒彻骨的天气中迁移，他们大的受的了，可是刚出生的幼崽恐怕也会经受不住，这样下去，别说三天，就算是一天都未必能活的过去。

　　一直走下去，只是一股信念在支持着而已。

　　灵狐听到，也是神色黯然，但都没有开口乞求帝释天。

　　因为他们都知道，在这样的寒气下，要一直坚持三天，帝释天独自前行的话，确实可以做的到，可以抵达春风谷，活下去，可要带上他们，只怕谁都活不了。

　　“呃！！——”

　　帝释天听完，眼中光芒闪烁，脑海中陡然有种种情绪在浮动。


第294章 化开冰雪

　　听完白虎与灵狐的言语，帝释天脑海中可谓千愁百转，浮现出各种情绪，眼睛在白虎带领的虎族与灵狐母子相互依偎着取暖的情景。

　　四周到处都是白茫茫的一片雪地，寒气越来越重，白虎他们这些大人支撑的住，可他们的子女却早已经冻的浑身开始僵硬起来，要不了多长时间，幼小的生命就会气息全无，再接下去，就是白虎他们。在这样的情况下，继续行走，无疑是自寻死路。

　　可从他们口中说，这大雪，是突然出现的，根本就没有给他们反应的机会，只有春风谷的特殊情况，才能在这样的场景中，依旧保持四季如春的情景。停留在原地，无疑，死亡是迟早的事情，但向春风谷前行。

　　前面，终归是有着一个希望在。为了这个希望，哪怕只有万分之一的机会，亦值得一试。

　　这才会在这风雪寒苦的天气中往前走。实乃是没有办法中的举动，拼的就是那一线生机。

　　“独自离开？”

　　帝释天微微皱起眉头，在心中暗自呢喃了一下。确实，知道了方向，找到春风谷，对他而言，并非是什么不可能的事情。可自己一走，眼前的这些族人只怕都要埋没在风雪当中。

　　眼睛落在紧紧靠在父母旁边的那两只虎头虎脑的小虎崽，似乎已经饿了，正在母亲身下找奶喝，憨憨的样子，实在是可爱。

　　不知不觉中，脑海中浮现出当年刚一出生时，还在虎丘山脉中与母亲生活在一起，虽然空乏，却蕴涵着浓浓温馨的画面。

　　趴在母亲身下汲取奶汁，母亲倍加呵护，每天晚上，都将自己兄弟三个护在身下，抵御寒冷的情景，母亲教导捕杀猎物的画面。等等，一幕幕深藏在脑海中的画面。

　　禁不住的被眼前的虎族引动出来，当年的情景，早已经深深的烙印在脑海中，自出生开始，一直到亲眼目睹母亲被王凤儿捕捉走的画面，他从来没有一刻忘怀过，对于救出母亲的渴望，也未曾有丝毫放弃过。

　　哪怕是在知道万兽宗强大实力之后，亦没有任何更改。只是将这一渴望，深深的埋藏在心底，只等一朝具有覆灭千军之力，直上万兽宗，将万兽山绞个天翻地覆。救母离开。

　　而眼前的一幕幕，多想当初在虎丘时的情景。

　　“罢了，我虽然可以对敌人心狠如铁，虎魄刀下，即使血流成河，也可面不改色，但要是现在眼睁睁看着同族带着才出生不久的孩儿就这样葬身在这片雪地中，那我也就枉为男儿。”

　　深吸一口气，正所谓，男儿在世，有所为，有所不为，帝释天自认心肠还算坚韧，也算冷酷，但那是对敌人而言，他也非无情，本身塑造七情六欲妖脉，又怎么可能屏弃得了七情。反而，越是至情至性。

　　“好了，既然你们为本王指明道路，我也不能就这样将你们抛弃在这里，放心，就算是因为你们刚刚帮了我的忙，我怎么都应该护得你们周全。来吧。到我的浮云舟上来，我们一同前往春风谷。”

　　上不天，难道当雪橇还不成吗？

　　帝释天眼见旁边的这三对夫妇，五名成年妖兽也就罢了，但四位刚出生没多久的幼崽，如果按照之前的走法，哪怕他有通天的本领，也别想抵达那春风谷了。之前。他也想过要用浮云舟，可天上风雪太大。冲上去，说不定能直接被冻住。

　　眼前，突发奇想。浮云舟本来就是舟的模样，虽然不能飞空，但放到雪地上，驱使起来，当成雪橇来用，还是不成问题的，至少在速度上，要比原来不知道快上多少。本身的防御，也能帮助抵御四周的寒气入侵。携带他人都大为方便。

　　一挥手，将浮云舟放了出来，并迅速的变成一艘普通的船舟大小，足以容纳眼前的虎族等。

　　“多谢大王，只要能到达春风谷，属下以后就跟随在您身边。”白虎听到，不禁大喜，又看到帝释天拿出浮云舟，眼中也慢慢的浮现出希望的光芒。

　　没有多说，两对虎族夫妇，与灵狐母子等一起上到浮云舟上。

　　帝释天站在船头，心念一动，催发出浮云舟本身的防御，形成一道护罩，挡住外面的风雪。

　　“起！！”

　　一切就绪，口中一声轻喝，立即，浮云舟泛出阵阵白光，顺着雪地，跟雪橇一样，快速的向前滑行出去。一时间，速度还一点不慢。

　　“砰！！”

　　然则，乐极生悲，在这雪地上，具有威胁的，可不仅仅只是那无法抵挡的寒气与风雪，就在帝释天驾御浮云舟才往前滑行出不过三里处，浮云舟整个船身猛烈的一震，冰雪纷飞，整座灵舟当场被掀的倒飞出去。

　　“砰砰砰！！”

　　雪地里地洞山摇，一只全身包冰的巨大冰熊凶猛的破冰从地下冲了出来，足足有数十丈巨大，拳头轰在地上，生生的在冰川上轰出无数巨大的裂痕，这完全是一个由冰晶形成的怪物，通体透明，就好像是石头怪一样，只不过，这怪物，是由冰晶凝结而成。

　　从地下爬出来，重重的在胸口猛烈的锤着，发出砰砰巨响，两只眼睛，血红血红的盯着被它掀出去的浮云舟。

　　“这是什么怪物？”

　　帝释天在之前，根本就没有察觉到丝毫气息，直到被掀出去的时候才感觉到，可已经来不及，生生的被掀出百丈远。但对他本身并没有造成什么损伤。‘镪’的一声，手腕一转，虎魄出鞘，斜指脚下，看着那古怪的冰熊微微皱起眉头，在冰熊身上，他没有感觉到哪怕一丝的妖气。俨然，这根本就不是妖族。

　　“大王小心，属下忘了告诉您，在这片雪地里，还藏有许多由冰雪形成的冰魄怪物，它们没有智慧，但是只要在它们的领地范围内，就会成为它们的敌人，不死不休，每一个都有不在属下之下的实力，而且，他们身上的寒气更加可怕，跟它们打，寒气随时都会入侵到体内。是驱散不了的。这样的冰魄一路上，不知道有多少。别管我们，大王您还是自己离开，让我们挡住它。”白虎满是苦涩的说道。

　　“哼，本王既然说要带你们一起去春风谷，那就一定会做到，我帝释天又岂是临阵脱逃的鼠怯之辈。杀！！”帝释天猛的一挑眉头。额头紫色王纹剧烈的跳动一下，看向那只巨大的冰熊，手中虎魄一转，锋芒毕露。

　　直接站浮云舟上，遥遥一刀对着冰熊斜斩出去。

　　虎魄发出阵阵虎啸，金黄色的刀光瞬间迸出，长达数十丈，仿佛是一柄放大了的虎魄，连刀身中那一条条好似鱼刺一样的纹路都清晰可见。虎魄之锋芒，竟在一瞬间，阻断了风雪，又快如闪电，根本不给冰熊任何反应的机会。

　　一刀将其切成两半——

　　“砰！！”

　　可诡异的是，冰熊被斩开，却并非如想象中的那样留下尸体，反而当场炸开，化为一股犹如实质的寒气向帝释天扑了过去，仿佛认得他一样。帝释天皱眉，挥刀想要将其斩开，可这次却没有如愿，寒气宛如虚无，根本没有受到半点影响，一下子就扑到他身上。

　　“好冷！！”

　　寒气扑到身上，立即就从周身无数毛孔中飞快的钻进体内，寒气之强盛，比起之前进入体内的，那简直如小巫见到了大巫，几乎一瞬间，周身的气血都要停止下来，凝固住一样。要不是及时以妖元护体。只怕要当场被冻死。

　　鼻中嗅到了死亡的气息。

　　“可怕，这冰魄死后的寒气竟然能对我产生这么可怕的力量，如果冰魄都是这样，一只两只我能承受，可十只百只，我非得冻成冰块不可。”一时间，帝释天的心中也不禁浮现出一丝后怕。明白到冰魄的可怕之处。

　　“走！！”

　　帝释天只在脑海中转动一两个念头，没有迟疑，断喝一声，再次驱使浮云舟往前滑行。哪怕前面有冰魄又如何。

　　途中，白虎数次劝帝释天将他们放下。但都没有答应。

　　这不是逞强，而是一种责任，亦或是一种其他的什么东西，让帝释天根本没有想过要将白虎他们抛弃掉。不管是谁，在心底，终究有些东西需要去坚持。

　　一路前行。碰到数次冰魄，斩杀冰魄容易，可它们死后化成的寒气却统统冲到了帝释天体内。几乎将血液，气血都冻结住。可怕的寒意，正一次次的身体里肆掠，连坚毅的脸色都变的苍白一片，或许，下一刻，他就会被寒气冻死。陨落在这片冰雪之地中。

　　不知道走出多远，不知道斩杀多少冰魄。

　　体内连妖元都被冻住。心神都开始模糊，可在心中那股信念的支持下，始终不停的往前走着。

　　“砰！！”

　　两天后，帝释天带着白虎等，出现在一处山谷前，本身已经彻底的没有任何意识。身上，覆盖着厚厚的冰晶，在最后抬眼看到山谷如春的景象。整个身体好似一根木头一样，轰然倒在冰雪中，意识，彻底沉沦——

　　而就在他倒下之时，身下的冰雪，竟在缓缓的融化——


第295章 百花皆残

　　不说帝释天在天妖秘境中的遭遇，却说，本来平静的南蛮，在万兽宗突然的威临下，一时间，可谓是风雨骤起，战云密布。

　　只稍微一试探，知道晨曦的下落。杨轩当即就带领着七百多名精锐弟子，直扑百花谷而来。

　　谷中，晨曦静静的站在无数娇艳的花朵中，手中有一只美丽的花篮，花篮中，有九朵通体泛着神辉的花朵，其中一朵是赤金色的，表面还不时的有一道道金色的电光闪烁而过，这是一朵庚金雷花，其余八朵，都是七彩之色，光芒流转，十分的娇艳。看起来，蕴涵无尽的美感。

　　这八朵花，乃是由谷中的百花精气，由花篮的神妙，凝聚出来的百蜃幻花。都是可以拿来攻击的利器。

　　花篮本就是一件奇宝，是晨曦传承自百花天女的一件瑰宝，具有炼化天地间各种力量的神奇力量，当年，能摄取庚金神雷，凝聚成庚金雷花，就能自其中看出其一丝神妙之处。绝对有着无法估量的伟力。

　　谷中百花精气无穷无尽，自然，能借助花篮的力量，将百花精气凝聚成现在的百蜃幻花。一共九朵奇花，随便一朵都蕴涵着无法估量的可怕力量在里面。

　　“姐姐，这下该怎么办，刚刚那臭修士散发出的威压好厉害，朱儿都有种无法呼吸的感觉，我们能打的过他们吗？最糟糕的是，帝大哥和美杜莎姐姐正好不在，要不然，肯定可以打的他满地找牙。真是卑鄙，趁我们虚弱的时候才找上门来。”

　　朱鸟焦急的在晨曦的身边来回的飞舞着，忽上忽下，片刻都停不下来，口中还唧唧喳喳的不断叫唤着。

　　“朱儿，这次来的是修仙界中的高手。你快走，离开这里，先去……先去万妖谷中躲藏一阵。”晨曦脸色凝重的说道，在说起万妖谷的时候，她的神色却明显的犹豫了一下，显得有些迟疑。

　　“不，姐姐，朱儿不走。朱儿也很厉害的，可以留下来帮姐姐的忙。”朱鸟想都没想，连连摇头，叫道：“臭乌鸦他们肯定会一起过来的，到时候，我们也不会怕了那些狗屁修士。”那态度，竟是无比的坚定。

　　晨曦听到，默默的看了朱鸟一会，方才道：“那好，你先到一边去，那名高手已经到了。”

　　“哈哈！！妖王就是妖王，感知果真厉害，本座刚一到谷外，你就已经察觉到了。”半空中，一道流光破空而来，出现在山谷上空，反手在后，踏在虚空中，一步步，好似信步闲庭一般。眉宇间，满是一种傲然的神情，居高临下的看向晨曦。

　　“本座还真没有想到，在妖族不断没落的今天，在偏远的南蛮中，竟然也能有一位妖王出现。但……就算是妖王，一样要陨落。”杨傲盛气凛人，一字一吐，浑身气势在节节攀高。他要在气势上压过晨曦。

　　然则，晨曦又焉能让他如愿，一脸淡雅的道：“好大的威风，好大的煞气，不过，你也不过只是一个区区元婴修士，又有什么资格言及要覆灭我南蛮。你以为你是人族中的那些渡劫强者不成。”话中，毫不掩饰一种鄙夷。一种不屑。

　　“哼，能与不能，只怕你是无法再看到了。”

　　杨轩眼中寒光一闪，手中快速的一捏印诀，身前，猛的散发出一股可怕的炽热之气。

　　“嗷！！”

　　一条数十丈长，全身上下，彻底的覆盖在无数烈焰当中的火龙凭空的呈现出来，口中当即发出一声咆哮，浓浓的龙威自半空中威压而下，自火龙身上散发出的烈焰，让空气中的温度持续的升高，四周的花草，似乎要无火自焚一样。

　　炎龙焚天！！

　　乃是一道强大的攻击法术，释放出去，就算是元婴修士都难以正面抗衡，据说，炎龙一出，赤地百里。施展开来，十分的恐怖。

　　杨轩身为元婴修士，眼光可谓是相当的毒辣，只扫视一下，看到谷中的布置，立即就揣摩出，晨曦的本体应该偏向木行，火可焚林。正是克星。不得不说，元婴修士已经与结丹修士有着鸿沟一样的可怕差距。举手之间，毁灭大山都是轻而易举的事。

　　炎龙舒展一下，发出声声龙吟，立即就在杨轩的控制下，对着晨曦眦牙舞爪，狰狞的扑了过去。

　　“雕虫小技！！”

　　晨曦看到，脸上连一丝变化都没有，只是淡淡的吐出一句，将手中花篮轻轻一抛，飞在头顶，花篮滴溜溜的旋转，放射出七彩神光，落在那条巨大的炎龙身上，马上，一种让人不可思议的情景出现了。

　　那条本来还狰狞可怖的炎龙在彩光落到身上后，周身的烈焰诡异的收敛起来，仿佛遇到了什么克星一样，变的和家猫一样温顺，快速的缩小，诡秘的落进花篮中。花篮落到晨曦手中，篮中，七彩神光接连转换。形成一团彩雾。篮中有龙吟阵阵。

　　转眼间，彩光消逝，篮中的花朵，俨然变成了十朵，其中一朵，通体火红，花茎上有一条炎龙盘结，花朵的模样好似一团正在燃烧的火焰。不时闪烁过的光芒中，暴露出花朵中蕴涵着霸道的力量。

　　“这是什么法宝？竟然能收摄法术。”杨轩脸色一变，眼睛直勾勾的盯在晨曦手中的花篮上，俨然，有一丝贪婪的神色，能收摄法术，这样的法宝，几乎无不是难得一件的奇珍，有道是：覆水难收。

　　法术亦是一样，施展出去，再收回，可就不是那么简单的事情了。需要的修为，至少亦要高上施法者一两个层次的境界。可这花篮却能做到，显然，绝对是一件不出世的奇珍异宝。想想，有花篮在，几乎大部分法术都无法对其起到半点作用，那是何等的强悍。

　　“拈花指！！”

　　晨曦却不会管他如何想，一摄取那道法术，并化为一朵炎龙火花之后，轻轻的在花篮中的那朵庚金雷花上摘下一片剑形的花瓣。拈在葱葱玉指间，拈花一指。顿时，花瓣飞出，轻轻一晃，一分二，二分三，三化为无穷无尽。

　　向着杨轩铺天盖地的席卷过去。这些花瓣是利剑的形状。这一席卷而来，简直如同是一场可怕的剑雨，拈花之意，乃是在于其生机连绵不绝，生生不息，只要花瓣本体不破，这无穷拈花就会无穷无尽。永不停息的向其攻击过去。

　　这一指，也是当年百花天女成名的一招绝学。

　　上古之时，陨落在这一招下的强者，几乎数不胜数。每一位都是威震一方的霸主。可惜，晨曦现在的修为毕竟还低，施展出来，其威力只不过展现出万分之一而已。

　　“降魔伞！！”

　　杨轩看到，虽然惊诧，内心中亦有预料，这次只怕未必会如他想象中的那样顺利，根本就没有想到，南蛮这小地方，一位妖王而已，身上竟然有那样强大的至宝不说，其攻击手段，都如此的强悍。一指之下，眼前到处都是铺天盖地的花瓣。其中蕴涵的气息，要是稍微大意的话，他不难知道，肯定是万剑穿心的下场。

　　想都不想，口中一声轻喝，身上光芒一闪，一柄漆黑的古伞突然飞到头顶。

　　“哗啦！！”

　　古伞打开，一时间，在头顶滴溜溜的旋转起来，放射出万千伏魔之光，在身外形成一道黑色的屏障，死死的护住杨轩的身躯。

　　那些花瓣闪电般的轰击过来，只落在古伞上，轰击的啪啪作响。听起来，十分的可怕。可古伞上只是浮现出丝丝黑色的流光，就好像是一道道波纹一样。没有受到太大的损伤，反而是花瓣中蕴涵的庚金神雷，轰击的古伞剧烈的摇晃。

　　仿佛随时都要跌落下来一样。

　　其情景，当真可怕。

　　“铁翅螳螂！！出！！”

　　杨轩到底是经验丰富，只轻轻交手几次，就已经试探出，眼前的晨曦，绝对是自己的大敌，当即，再也没有保留，手中打出一道灵诀。

　　“砰！！”

　　只见，在百花谷中的地下，陡然发出一阵可怕的地震，大地裂开，一只足足有四五丈高大的巨大螳螂生生的自地下爬了出来。这只螳螂当真恐怕。

　　一身灰色的甲壳，跟铜铁一样，两只前肢，是两柄巨大的镰刀。漆黑无比，上面泛出阵阵狰狞的寒光。寒气逼人，显得十分的可怖。浑身有一股浓浓的血腥味铺天盖地的翻滚而出。

　　“嘶！！”

　　螳螂出现，两柄镰刀毫不客气的向晨曦挥砍出去。速度快的难以估量，比闪电还要快上三分，只一转眼间，就出现在了晨曦的头顶。

　　森冷的刀锋清晰的可以感觉到。

　　“哼，相见时难别亦难，东风无力百花残！！”

　　晨曦脚下轻轻一动，口中轻吟，手中捏出一道神秘的印诀，立即，就看到，在整个山谷中，无数百花间，突然平地里刮起一阵东风。将无数花朵卷的花瓣凋残，凌空飞了起来。转眼间，弥漫在整个山谷中。


第296章 镇妖宝塔

　　百花谷中几乎到处都是各种各样的奇花，因谷中的特性，都开放的异常鲜艳，如今，平地被一阵清风卷起，不伤其根茎，只是将那一朵朵娇艳美丽的花朵吹的豁然凋谢掉，一片片各不相同的花瓣纷纷扬扬。

　　随着清风，飞扬而起，在山谷中，好似一片片花蝴蝶一样。其情景，简直如梦幻般一样，晨曦站在其中，犹如一位美艳无方的花仙子，散发出惊人的魅力，让人不自觉的就要沉沦进去。然则，这漫天飞舞的花瓣虽美。

　　可在这美中，却带着一种‘相见时难别亦难’的幽怨缠绵意境，形成一种凄美的景象，又有那种东风一来，百花凋残的孤寂气息。这是意喻着生命的凋谢，美是凄美，风是死亡之风。

　　一下子，漫天花瓣在半空中形成一片花海，向着身前的那只铁翅螳螂，向着那正与‘拈花指’相持不下的杨轩，向着已经到达山谷的数百名万兽宗弟子，悠悠的卷去。

　　“嘶！！”

　　铁翅螳螂就在晨曦身前，晨曦一错步，十分自然的将它的突然袭击避让开来，不等铁翅螳螂再发起攻击，四周，漫天的花海已经席卷过来，浩浩荡荡，铺天盖地，情景，十分壮观。

　　铁翅螳螂乃是杨轩精心培养出的守护灵兽，跟本命法器一样，是要跟随一生的，一旦主人死亡，守护灵兽十之八九，也会跟着陨落，在杨轩的调教下，它的智慧绝对不低，同时，自它身上散发出的暴戾与煞气中，可以感觉到，这只螳螂，其实力，竟不在元婴修士之下，而且，浑身一身坚硬的甲壳，两只前肢，跟两柄锋利的镰刀没任何区别。

　　杨轩加上这只铁翅螳螂，就等同于两名元婴强者，拼杀起来，自然是大占便宜。

　　可现在，在这漫天花海前，俨然就好像是汪洋中的一条破船一样。铁翅螳螂本能的感觉到眼前花海的威胁，两柄漆黑的镰刀闪电般的挥舞起来，无数刀气向四周疯狂的迸发出去，落在花草树木上，立即爆发出恐怖的威力，切出一道道可怕的刀痕。

　　而其镰刀真正劈斩过去的，却是身前的花海，刀气肆掠，将空气撕裂的发出阵阵可怕的破空声，犹如实质的黑色刀光，在身前数十丈疯狂的肆掠。有无数花瓣被覆盖在镰刀下。

　　然则，诡异的是，这些花瓣，被镰刀切割到，竟好似那些花瓣全部都只是虚幻的一样，是海市蜃楼。镰刀，刀气，都轻而易举的自花瓣中穿过，可花瓣却没有受到半点损伤，无数花瓣席卷而过，来到螳螂前。直接自螳螂的身体中穿了过去。

　　说也奇怪，花瓣用镰刀去攻击，没办法毁灭，反而花瓣一进到螳螂的身体里，却诡异的消失不见，仿佛是融入到了它的身体中一样。

　　“嘶！！——”

　　可螳螂在花瓣一进到身体里的时候，两只血红色的眼睛中，突然浮现出丝丝痛苦与恐惧的神色，张口发出一声凄厉的悲叫声。

　　“妖孽，这是什么妖术，竟然能削减精气，消耗修为。”

　　杨轩与铁翅螳螂心意相通，在螳螂嘶吼的时候，已经自螳螂身上知道了那花海的可怕。每有一片花瓣进到体内，不但给螳螂带来了巨大的痛苦，而且，体内的精气，修为，都在顷刻间，唰唰唰的快速消失。不是真正的消失，只是将精气消耗掉。

　　几乎转眼间，之前还是一只凶悍狰狞的铁翅螳螂，一下子就变的空有外表，实际上，体内的力量在短短几个呼吸间，已经诡异的彻底消耗掉。要想恢复，就不是片刻能做到的了。

　　杨轩也在一瞬间，变了脸色，怎么都没想到，只是偏远地方的一个小小南蛮中的妖王，会如此难以对付。先是一招‘拈花指’，让自己不得不被动防守，再是一招古怪的‘百花残’，将自己的杀手笺一下子变成了软脚虾。

　　这些花瓣，如果落在他身上的话，杨轩毫不怀疑，只怕自己也会当场变的真元殆尽，一身精气消失，再没有任何还手之力，任晨曦宰割。

　　可怕，一招‘百花残’，让杨轩心中都起了一股恐惧的神情。

　　不过，杨轩毕竟是元婴修士，眼中迸射出一抹精光，神情满是慎重，道：“还好掌门师兄在出发前，让本座将镇妖塔带上，要不然，今天还真得在阴沟里翻船。”

　　看着漫天飞舞而来的花海，手中光芒一闪，金光四射，迸发出万缕毫光，一时间，就好像是早晨刚升起的太阳一样，金光所到之处，天地间一片温暖，看起来，没有什么威力，却将那拈花指与漫天花海同时挡在外面。

　　不管那无数花瓣何等的厉害，都无法穿透这看似柔和的金光。

　　金光中，可以清晰的看到，杨轩一脸慎重的伸出左手，在手中，托着一尊古朴的九重宝塔，宝塔通体金黄，好似是由黄金铸造而成的。上面有无数神秘的云篆如流水般转动着。塔中，仿佛蕴涵着一种不可思议的伟力。

　　在宝塔的最顶端，赫然镶着一枚玄黄色的六菱形晶石。晶石中，有丝丝恐怖的气息不时的回荡着。在晶石中，仔细观看的话，隐约能看到有无数妖魔的身影在里面快速的闪烁而过，转眼间，就不知道闪过多少。但那些妖魔的身影，竟没有一个相重复的。

　　“镇妖宝塔，护体金光，万邪不侵！！”

　　杨轩手中快速的捏出一道神秘的印诀，打在宝塔上，立即，宝塔猛的一振，金光万丈，照射在那无边花海上，竟在快速的令无数花瓣纷纷消融掉。

　　“娘娘休慌，俺老黑来也。”

　　地面好似地震一样，剧烈的颤动，轰鸣声不绝于耳，黑猿王那高大的身躯立即出现在山谷外，眼见山谷中飞在半空中的数百修士，怒眼圆睁，大吼一声，身上咆哮着迸发出一股股浓郁的妖气，伸出猿爪。

　　“轰轰轰！！”

　　猿爪上黑光闪烁，骤然间变的巨大无比，如同如来佛的佛掌一样，反手一转，一爪拍下，爪下空气剧烈震荡，隐然间，竟有要破灭的趋向。

　　“哇！！”

　　无数声乌鸦嘶哑难听的怪叫声中，冥鸦王已然带着一大群冥鸦铺天盖地的扑了过来。

　　一时间，南蛮中其余的妖兽王者，乃至是普通的妖兽，精怪，在这一刻，已经自四面八方源源不断的赶来，一股股妖气汇聚在一起，生生的在百花谷上空形成一团巨大无比的妖云。咆哮声震荡山林。

　　南蛮妖族与万兽宗之间，如同针尖对麦芒。眼见就是一场惊天动地的惨烈拼杀。延续着无数年来人与妖之间不死不休的撕杀。

　　“我又死了吗？”

　　在一处和以前一模一样的高台上，帝释天有些茫然的睁开眼睛，往四周扫视一下，口中喃喃自语了一下。不由马上就苦笑道：“啊呸，我这说的是什么话，差点连我自己都被搞成精神错乱了。这问心路，还真不是一般人能走得了的。”

　　站在高台上，看看四周的景象，台上有两道通天神柱，在神柱中间，也有一块石碑屹立而起，就在他出现的一瞬间，碑中有一道紫光冲进脑海中，一下子，所有的事情都明白了过来。

　　之前所有的经历，一一在脑海中浮现出来。

　　“先是封印我记忆，再是将我置身在生死悬崖前。问心路啊问心路，要是我在里面，对于自身抉择产生动摇的话，只怕，我出现的地方就不会是在这里了。”

　　环视四周，在这座高台上，竟只有他一个，银发他们，都没有出现，也不知道他们究竟是离开了，还是依旧在问心殿中接受考验。

　　说起来，帝释天心中也有着一丝后怕。实在没有预料到，问心路的考验，每一步，都没有任何的侥幸可言。每前进一步，都会让接受考验者处在生死境地中，以生死来拷问本心。也只有在生死面前，才能让对方的选择，是发自于内心，发自于本心。不含其他杂质在里面。这份手段，令他也对那从来没有见过面的天妖，有一种高山仰止的感觉。

　　回过神来，才知道，自身经历过什么，经历的又是什么考验。

　　原来，第二座问心殿，考验的乃是责任与博爱。

　　能承担责任，才具有一位真正王者，真正成为首领的资格。具有博爱，才会为自己的手下去做考虑，去爱护它们。为它们的生存去努力。

　　天妖，这不仅仅只是简单的考验。而是在为妖族挑选一位‘王’啊。

　　“问心路一共有五座问心殿，我已经通过两座，还有三座在前方，我倒要看看，前面究竟还有什么样的考验在等着我。”

　　帝释天神情一片坚毅，眼中的目光没有丝毫的动摇，扫视四周，拿出酒神葫芦，往口中猛的灌了几口灵酒，两道神柱，一黑一紫，对于黑色的，他根本没有正眼去看。目光直接盯在紫色神柱中，吞下口中酒，一甩手中袖，洒脱的踏进紫色神柱中——


第297章 预留后手

　　对于问心路，虽然两次徘徊在生死边缘，可在出来的时候，帝释天都感觉到，自己的心神，都仿佛在一瞬间，经过了洗涤，彻底的蜕变，升华过一次一样，变的圆润通明，观察起外界的事物来，都能清晰的看出许多与以前完全不同的地方来。

　　就连对自身体内的每一寸血肉，每一缕妖元，运转起来，更加的如意，其中的区别，非三言两语可以说的清楚。

　　帝释天却能感觉得到，若是真能全部通过所有的考验，将整条问心路走完的话，自此以后，再没有任何心魔可以迷惑得了他，再没有任何外邪可以侵入体内，因为本心通明，认清自我，我就是我。心魔如何能侵蚀。

　　更是本能的发觉，在那个时候，说不定，自己的心神，能够抵挡的住欲望之力的考验，真正将黑莲中的欲望之力与妖元相互融合起来，形成一种新的力量，一种能够受自己掌控把握的强大力量。

　　不管是哪一个原因，这问心路，帝释天都非走不可。没有任何放弃的理由。

　　天妖秘境中，可以说，种种情景，都在发生，分两重天地。

　　第一重为秘境中的妖族生存之用，第二重却是给予妖族与人类修士考验的地方，帝释天坚定不移的走着问心路。可问心路却并不是随便一位妖族都能通过，都能走得了的。

　　在第一道关卡，问勇气的那一关，就刷下无数妖族，通过者，寥寥无几。可以说，每一个都是万中无一的妖族奇葩，未来之成就，一片光明。不过，没有通过的，更是数量庞大，这些妖族，天妖自然不可能一下子全部诛杀。毕竟是妖族，没通过，也不会伤到性命。只是传送到其他地方。

　　只见，在虚空中，有两座岛屿悬浮着，间隔的距离并不远，可谓是近在咫尺，可中间，却有一座古桥挡住。将两座岛屿生生的隔离开来。有古桥在中间，两边岛屿上的生灵，都无法到达对面去，仿佛，中间有一道无形的屏障将其隔绝开来一样。

　　而此时，就在右边的岛屿上，正有一名名顶着本相的妖怪聚集在一起，当然，也有直接以本体出现的妖兽。多达十数万。正沸沸扬扬的在一起交谈起来。

　　真要仔细观看的话，就能发现，在岛屿上的这些妖族，赫然就是从烟波岛上一起进到天妖秘境中的诸妖族。

　　看样子，这些妖族都是没有通过考验，失败后直接被传送到了这座岛屿上来的。

　　“惭愧，看来本座的心始终没有得到天妖大人的认可。即使是在死时，都没有明悟到，第二座问心殿考验的究竟是什么？”

　　在岛屿的一处边缘，银发一脸自嘲的说道，一边往口中灌上几口灵酒。不过，这神色间的失落只是一闪，就消失不见了。可见，其心性倒是极为洒落随性。少为外物侵扰。

　　身前，玉儿赫然就在旁边，血蛟王，金翅蝠王，冷无情等都一起聚集在这个角落里，看情况，竟都是从问心殿中被扔了出来。

　　“帝释天还没有出来。”血蛟王眼中光芒闪烁，脸上的邪气都收敛不少，道：“他是第一个进去的，我们都是跟在他后面，而今，我们先出来，他却始终没有踪迹，看样子，十有八九，已经度过了第二关考验。了得，实在是了得。老梦，我到现在才发现，你的眼光还真是厉害。”说完，神情中还有一丝难言的凝重。

　　“难说，当初，在烟波岛的时候，我也只是觉得对于帝兄弟，总是有一种看不穿的感觉。看样子，说不定是应运而出。问心路，说不定还真会被他走完。”银发淡然的说道，目光却落在远处的那座古桥上。

　　古桥上有一石碑，高高耸立而起，石碑上赫然有五个古篆——通天阴阳桥！！

　　这桥，赫然就是银发之前所说过的那座充满杀戮的古桥，如今，古桥仿佛独立于众生之外，隔绝两座岛屿，任何生灵都无法踏足其上。

　　“通天阴阳桥，一踏桥上，生死两茫茫，等到开启的时候，就是杀戮的开幕，不过，在这之前，不知道人类修士在过完刀山火海之后，还能剩下多少人。”银发喃喃自语，扫视了一眼对面的岛屿。在对面岛屿上，一片荒芜，没有半个身影。

　　这两座岛屿，一容纳妖族，一容纳人族修士，等到古桥放开禁制，人族修士与妖族同时踏上古桥，一场杀戮，自然要拉开序幕。只怕，那时就是碧血染苍天之时。

　　“死亡凝视！！——”

　　百花谷上空，黑压压的一大片冥鸦铺天盖地而来，每一个，身上都洋溢出浓浓的死气，眼神都一贯的冰冷，冷漠，看向任何生灵，都仿佛是看向没有任何生命气息的物体一样。其本身天赋能力——死亡凝视！！

　　只要是成年冥鸦，都能施展的出来，只是，每天都有施展限制，一天能施展一次已经是极限，只有冥鸦王才可以随意的施展。

　　来到百花谷，冥鸦王看向那数百名修士，连一丝迟疑都没有，发出一声嘶哑的叫声，两眼凝视前方，一股无形的死亡力量自其眼眸中迸发出去。被其盯上的是一名结丹修士，那修士，连抵挡都不能，只觉得心神一阵巨痛，意识当即就开始模糊起来，神魂生生的在死亡凝视下崩溃掉。身体变的冰冷，没有一丝清晰的掉落下去。已然陨落。

　　跟随在他身后的冥鸦，足足有数万只，在冥鸦王的命令下，一时间，纷纷冰冷的盯向那数百名修士。

　　“啊！啊！啊！！——”

　　“好痛！！——”

　　“师叔，救命啊，这是冥鸦的死亡凝视。这么多冥鸦，我们完蛋了。”

　　一时间，只见那群修士，纷纷捂住脑袋，发出一声声惨叫，不少修士，两眼一闭，直接没有任何声息的掉到地上。

　　一只冥鸦不可怕，就怕数百只，数千只，成千上万只的冥鸦，那才是真正的恐怖，上万只冥鸦一起施展死亡凝视，哪怕是渡劫修士都要跑路。要知道，死亡凝视的威力，是可以相互叠加在一起的，那情景，只稍微想象一下，就能明白，是何等的可怕。

　　“哼！！冥鸦再厉害，对上本座手中的镇妖塔，也休想发威。宝塔神辉护体！！”

　　杨轩眼见那铺天盖地的冥鸦出现，脸色就一瞬间变的漆黑，相当的难看，在没到南蛮时，他心中说实在的，根本就没有太过放在眼里，可一进南蛮，接二连三的意外就不断的出现在眼前，要不是有镇妖塔在手，他现在已经准备跑路了。

　　在他一声轻喝声中，只见，手中宝塔一震，金光迸射，光芒大涨，将身后的一干弟子全部覆盖在神辉之下。

　　当场，就看到，在金光外，有一道道无形的波纹在不断的波动，赫然就是死亡凝视的散发出的可怕力量。本来无形无质，可在此时，却硬生生的被挡在了金光之外。

　　这尊镇妖塔，其伟力之强，堪称是到了不可思议的境地。绝对不是法宝那么简单，而是超脱了法宝的存在。说是灵宝，亦丝毫不过分。威力之强悍，堪称是罕见。

　　“今天本座就收了你们这群妖孽！！”

　　杨轩一见宝塔果真具有无穷伟力，心中自信油然而生，脸上再次浮现出一丝傲气，两眼中，迸射出逼人的精光。一扫四周，只见，四面八方，南蛮中的妖族，几乎全部蜂拥而至，聚集在四周，隐然将他们包围在中间。

　　“镇妖宝塔，摄妖！！——”

　　杨轩脸上一片凝重，手中轻喝，又是一道印诀打进在宝塔中。

　　“嗡！！”

　　宝塔凌空飞起。出现在他的头顶，滴溜溜的旋转起来，在宝塔的塔底，突然凭空的裂开一道漆黑的洞口。形成一道旋涡。

　　无穷的吞噬力，疯狂的自宝塔中散发出来。转眼间，就向四面八方席卷过去。覆盖之处。所有生灵，都感觉到，身上突然多了一股强大无比的束缚力，拉扯的身体往宝塔中不断的靠近过去，完全是身不由己。

　　古怪的是，这宝塔散发出的吞噬力，对杨轩他们这类修士没有半点影响，对于草木也没有影响，能感觉到的，就是四周聚集而来的南蛮妖族。

　　“啊！！——”

　　妖兽境界的妖族还能支撑的住，可一些精怪根本就把持不住身体，全身都覆盖在那恐怖的吞噬力下，一下子被凌空摄了起来。飞向宝塔，越靠近宝塔，他们的身体就越小，转眼间，就被宝塔下那裂开的旋涡吞噬进去。

　　只残留一声声凄厉的叫声在空中回荡。

　　“嗥！！——”

　　晨曦看到，脸色一变，刚有所动作，天空中突然传出一声高亢的鹰鸣之声，抬头看去，只见，一只巨大的秃鹰正在上方盘旋着。

　　“晨曦娘娘，属下乃是万妖谷中的鹰空，王在离开之前，曾经猜测到人族修士会对我们南蛮下毒手，所以早有准备，请娘娘带领其他妖族兄弟，一起去万妖谷中……”


第298章 阵图遮天

　　“在谷中，王已经留下了对付他们的办法。娘娘，诸位妖族兄弟，快跟我走吧。”鹰空在半空中看到那发挥出无上伟力的镇妖宝塔，不时就有抵御不住塔中散发出的吞噬力的妖族被吞进塔中，而且，这吞噬力，随着时间的推移，还越来越强悍。

　　仿佛平地里卷起一阵可怕的旋风——

　　杨轩就在宝塔下，看他的神情，一脸凝重，将全部心神倾注在宝塔上，显然，这宝塔需要依靠他的真元才能发挥出如此威能，但也将他的所有力量全部牵制住了。再没办法做其他事情，看样子，宝塔的威能显然不仅仅只是眼前所看到的，就凭他，亦只能发挥出宝塔威力的一小部分。

　　毕竟，妖兽级别的妖族，虽然身体也在不断的被牵引向宝塔靠去，可却没有彻底的失去抵抗力，只有精怪级别的妖族，才会纷纷被宝塔的力量卷进塔中。但随着时间推移，只怕，妖兽级别的妖族，也要难以抵挡。

　　宝塔有金光万丈。寻常攻击，根本就破不开宝塔神辉，真要这样发展下去，迟早，四周的大部分妖族都会生生的吞噬到宝塔中。

　　鹰空也不敢靠近，只能在远处大声呼喊起来。

　　“什么？帝兄弟已经有应对这些修士的办法了？可被收进宝塔中的兄弟们怎么办？”黑猿王如擎天之柱一样，凭借着自身强悍的实力，两只粗壮的大腿死死的钉在大地上，挡住那股出现在自己身上的强横力量，两只手一横，抓住几名凌空飞起，要被宝塔摄进去的妖族。

　　听到帝释天有办法，眼中也不由露出一丝精光，但看了一眼半空中的那尊宝塔，塔中在此时，已然摄取了不下百名妖族。都是精怪境界的妖族。被摄进宝塔中，可想而知，绝对不会有什么好下场。

　　“不错，他手中的宝塔太厉害。我们的攻击伤不到他。”黄金狮王三颗脑袋左右摇晃，眼中射出丝丝凝重的光芒，左右两颗脑袋上本来闭合的两双眼睛，睫毛微微颤动，隐然有要睁开的趋向。

　　“曦姐，这样下去不行，不如我们就按照那只小鹰所说，先去帝释天的万妖谷中再做打算如何？不然，我们顶的住，可其他的妖族弟兄只怕都会被摄进那尊宝塔中去。”丹顶鹤王盘旋在高空中，无数跟雪白而又犀利的羽翎如利箭一样，漫天飞舞的向宝塔攻击过去。

　　然则，镇妖宝塔乃是万兽宗的镇宗之宝，其神妙，端的无方，金光中是微微颤动着，一点都没有崩溃的景象。

　　强！！

　　不得不说，这尊宝塔，是一件无法估量的瑰宝。其威力，若要真正发挥出来，恐怕要惊天天，泣鬼神。

　　宝塔一出，只顷刻间，就扭转了整个局面，让南蛮诸妖一下子置身在危机当中，如果没有其他办法的话，就只能开始拼命了，可鹰箜的到来，却带来了一个有可能的克敌之法，却也让黑猿王他们多出了一个选择。

　　但如今，这里，做主的，无疑就是晨曦。要是晨曦不走，他们也不可能独自离去。是走是留，俨然，全在晨曦一句话之间。

　　晨曦眼中闪过一丝复杂的神色，在眼中交织片刻，再看了一眼那尊金色的宝塔，深吸一口气，红唇轻启：“走，去万妖谷！！”

　　一句话出，晨曦手中却不停，快速的捏动一道神秘的印诀，漫天花海好似潮水般冲向那尊宝塔，这次，无数花瓣纷纷炸开，每炸开一片，都爆发出恐怖的力量，相当于结丹修士一击，接连炸裂，转眼间，威力叠加起来，暴戾的力量生生的抵挡住宝塔的吞噬力。

　　一时间，山谷中所有妖族身上同时一轻。

　　这阻挡，只是暂时的。

　　晨曦神情一肃，看向鹰空，道：“你在前面带路，以最快的速度赶向万妖谷。”

　　“娘娘，诸位妖族兄弟，请跟在鹰空后面，不用担心，只要到了万妖谷，这群修士是奈何不了我们的。”鹰空见到晨曦答应，双翅一振，身形像是离弦的利箭一样，在半空中划出一道金光，快速的向万妖谷所在的位置笔直的赶去。

　　“走！！”

　　在此时，没有任何妖族犹豫，纷纷驾御起妖风，跟随在鹰空的身后，向前快速的离去。晨曦却留在最后。神色沉稳的盯着杨轩等人。

　　“想走？”

　　杨轩脸上满是傲然，不屑的看着纷纷腾空而起的诸妖，冷道：“南蛮外面，有我万兽宗弟子守护，看你们能逃到哪里去。哪怕做再多的无用功，依旧逃脱不了本座的宝塔。还是乖乖的进宝塔中走上一槽，免得遭受痛苦。”

　　话音纷纷扬扬的散发开来，有心想要追赶，可宝塔四周，无数花瓣正在没有一丝迟疑的，跟烟花一样，剧烈的炸开，爆发出的破坏力量，将宝塔死死的困在一处，短时间，楞是没有办法彻底的摆脱，要是收回宝塔，只怕那漫天的爆炸，会在一瞬间，令他遭受到一次重创。

　　“……”

　　晨曦淡漠的扫了他一眼，眼见所有妖族都已经离开山谷，也不停留，一挥手，平地卷起一阵清风，带起谷中凋谢的花瓣，好似一条由花瓣组成的长河，晨曦站在这条花河上，由花瓣托起身体，向前追赶鹰空他们而去。

　　“镇妖宝塔，镇妖仙光！！”

　　杨轩轻喝一声，再次打出一道古怪的印诀，落进宝塔中，宝塔一振，在宝塔顶端的那枚六菱形晶石立即迸发出数十丈的玄黄仙光，对着四周一扫，那无数花瓣竟当场被扫的恢恢湮灭掉。连爆炸的恐怖毁灭力量，也在瞬间平息。

　　“追！！”

　　对着身后的诸弟子一声断喝，当先托着宝塔，向鹰空他们快速的追赶过来。

　　顿时，在南蛮上空，晨曦他们在前面尽全力赶往万妖谷，杨轩却带着一群精锐弟子一刻不肯放松的在后面追赶着。

　　这一追一赶，前面是妖气滚滚，后面却是由宝塔散发出的大片金光。其情景，当真可怕。

　　每一个都将速度发挥到了极至，百花谷是在南蛮中央，不管是去往哪一个方向，都可以在最短的时间内到达。

　　不知道何时，浩浩荡荡的妖族已然出现在万妖谷边缘。

　　谷中，数千妖族早就都聚集在一起，赤火站在最前面，仰头看向谷外。看到远方黑压压的一片过来，眼中顿时迸射出丝丝精光。

　　“诸位兄弟，鹰空回来了，晨曦娘娘和大批妖族都在后面，大家准备好。等鹰空一到，我们立即按照王所说的方法开启阵图。王曾说过，布置在谷中的阵图，有鬼神莫测之伟力，就算没有王的主持。依旧威力无穷。哪怕是渡劫修士过来，都攻不破阵图。”

　　赤火身上散发出一股稳重的气息，话语间，显得异常的自信。对于帝释天所说过的话，可谓是深信不移。

　　“嗥！！——”

　　天空中，一声高亢的鹰鸣声刺破长空，鹰空那巨大的身影当先落了下来，在赤火面前站定，叫道：“老大，娘娘她们，兄弟我已经全部请回来了，南蛮中，几乎大半妖族兄弟也都跟着过来。就等他们全部进谷，我们立即发动阵图。那帮子修士，就追在我们屁股后面。说话就到。”在此刻，他说话的声音，也显得异常的急促。

　　“哈哈！！原来这里就是帝兄弟的万妖谷，果真不错，是一个难得的好地方。”黑猿王等就紧紧的跟在鹰空后面，转眼就落在谷中，扫视了一下，不由大笑着说道。

　　“堪比百花谷。”丹顶鹤王也是第一次来，扫视一下，说出一句评价。与百花谷齐，可见，其评价十分的高。

　　正说话间，晨曦已然在最后一个进到谷中，并不看谷中风景，目光落向赤火五个，神情淡雅的道：“你们说帝……他留下了抵御外敌的办法，究竟是什么？”

　　确实，在她心中不乏有一丝好奇心，想要看看，帝释天又能有什么厉害的手段抵挡外敌。而且还是在离开之前就已经布置好的。

　　难道真能抵挡的住那尊宝塔？

　　“南蛮妖孽，看你们能往哪里逃。”一声充满傲气的话音自远处浩浩荡荡的传了过来，声音中充满真元，竟将半空中的云雾震荡的剧烈翻滚。

　　在谷外，杨轩带领着数百名弟子，浩浩荡荡的追赶过来，就算是在谷中，都能清晰的看到他们的神情。

　　“老二，老三，老四，老五。准备开启阵图！！”赤火一见，目光凝重，对着拜月他们一扫。吐出一句话。

　　“是，老大！！”

　　只听拜月他们五兄弟，在一声答应后，快速的围成一个圈。

　　“喝！！”

　　赤火五个，神情都洋溢出一种慎重的神色，突然，同时张开口，往外一喷，在他们口中，纷纷喷出一道玉光。

　　每道玉光中，都包裹着一块残破的玉片。这些玉片，明显是由一块完整的物件中刻意分开的五块碎片。这些碎片中，有一道道神秘的云篆在表面流转。

　　“嗡！！”

　　五块玉片同时出新后，仿佛彼此间有着某种神秘联系，一下子，向中间汇聚过去，一时间，玉光爆涨，引动天地灵气。产生剧烈震荡。

　　同时，只见，在万妖谷上空，有一张巨大的图凭空出现，遮盖天地。


第299章 八位君王

　　赤火他们吐出的玉片，似乎有着某种莫名的力量，引出了山谷上空的阵图。

　　只见，那阵图当真是大，大到可以遮天辟日，覆盖住整个万妖谷，从谷中往上看去，可以看到，头顶还真就是一张图。

　　一张有着一道道神秘纹路的阵图，这些图纹，每一道，都似乎蕴涵着不可思议的力量，有着无穷的奥秘，蕴涵着天地的轨迹，在其中，似乎能看出天地至理，仿佛，那就是一条条天地轨迹而成。阵图中，亦有无数神秘的云篆密密麻麻的烙印在上面。

　　显得异常的神秘！！

　　凝神看去，又好像能看到，这阵图中，似乎蕴涵着一个完全独立的天地，自成空间一样。端的是玄妙无方。

　　“这是……阵图！！”

　　晨曦脸上无法抑制的浮现出一丝难以置信的神色，有些不可思议的看着头顶那张巨大无比的阵图，遮盖住整个天空。

　　“这怎么可能？帝释天他怎么会有阵图的，不是说，在上古时期，完好的阵图在大战中损坏了大半，其他的阵图也各自遁走，遁入天地间，不再显露形迹，他手中怎么会得到一张阵图。咦，不对，这张不是上古阵图，是新炼制出来的。”

　　晨曦到底是晨曦，得到百花天女的传承，她的一身阅历，知识，丰富到在这世间，极少有人能媲美。对于阵图自然不会陌生，根据她所知，阵图在上古时期就已经存在，而且，还曾大放过异彩，那时的阵图，每一张，都具有无法想象的伟力，一经布置，不单图中自成天地，自成空间，而且，阵图融入到天地中。

　　与天地万物，与大地灵脉，与日月星辰，无边灵气等等连接在一起，要撼动阵图，就等于是要撼动一大片大地中的灵脉。阵图中自成空间，一单落进去，你想逃都没有出路。阵图，就是阵道的极至体现。

　　阵道是怎么由来，那是自天地轨迹中衍生出来的，蕴涵着天地规则，天道至理，大道神韵。威力无穷，比之瑰宝还要难得。

　　如今却在这里看到一张阵图，试问，晨曦又怎么可能会不惊讶。

　　“阵图，开！！”

　　赤火，拜月五个同时大吼一声，向着中间喷出一口精血，在中间，赫然有一道神妙的玉符悬浮在半空，玉符中烙印着无数云篆，放射出篆光，这玉符，显然是由他们吐出的五块玉片所组成的，与阵图有着神秘的联系。

　　五道精血同时喷在玉符上。

　　玉符立即散开，化为无数云篆冲进天空中的阵图中。

　　无声无息，阵图在接受这些云篆，立即神秘的消失不见，隐入天地中。同时，一层灰白色的云雾凭空的出现，将整个万妖谷全部都笼罩在云雾中，遮掩的严严实实，说也奇怪，这云雾确实有，能凭肉眼看的到，可在山谷中的诸妖族，都能清晰的透过云雾，看到山谷外面的情景。

　　仿佛，这层云雾，只是虚幻的一样，遮掩不住什么目光。这亦是阵图的一点玄妙之处。可在谷外看云雾的话，却是连神识，神念都无法穿透过来，更别说是目光了。

　　说起来长，可自阵图起，一直到消隐，再到云雾遮掩山谷这一系列的情况，所发生的时间，不过是在短短几个呼吸之间。等完成时，杨轩他们堪堪才抵达到谷外。

　　“这是什么？莫非是某种阵法？”杨轩并没有清楚的目睹阵图演化的情景，只是看到万妖谷中光芒一闪，接着就出现一团古怪的云雾，遮掩住山谷，这云雾，连神念都穿透不了，落在上面，跟是一团棉花一样。楞是没办法使出力来。

　　眼前的景象，就跟是某种阵法开启后的情景一模一样，并没有任何区别，所以，杨轩也在第一眼间，就将这云雾当成是某种阵法或者是某种禁制什么的。

　　“难怪你们要跑到这里来，原来是想靠这座阵法挡住本座吧，如果这就是你们的倚仗的话，那本座就告诉你们，你们的如意算盘打错了，一座小小的阵法，禁制，在镇妖塔的威能下，统统都是浮云。我本座如何破碎你们的希望。”

　　杨轩自信的叫道，将手中宝塔一抛，抛向高空。

　　双手十指快速变幻，他并不是宝塔的主人，使用起来，需要驱使灵诀，如今，他结的，就是宝塔中的一道‘镇’字印诀。

　　十指在空中划出一道道残影，在结印之时，一身真元飞快的涌进手中，当印诀结成之时，一声轻喝，快速的打进宝塔中。

　　“嗡！！——”

　　宝塔塔身猛的一振，整尊宝塔陡然放射出万丈宝光，在宝光中，只见，宝塔‘噌噌噌’的剧烈膨胀起来，不断的变大，几个呼吸间，一尊小巧的宝塔竟在顷刻间，变的足足有一座数百丈高大的大山一样。泛出无穷神辉。

　　就那么在万妖谷上空，轰然砸下。

　　不需要有任何怀疑，这一巨大宝塔要是压下来的话，在平时，只怕整个万妖谷都会被瞬间移为平地。所有生命，都会压成齑粉，恐怖到无以复加的境地。

　　“嘎嘎！！——”

　　“砰砰砰！！——”

　　然则，有阵图覆盖，又岂能让宝塔发威，云雾翻滚，赫然，有一副景象出现在谷中所有妖族的眼中。

　　俨然，万妖谷似乎已经与原来的天地隔绝开来了一样，身处在一个莫名的天地中，山谷四周，有一座座巨大的骨山冲天而起，骨山中，到处是无穷无尽的白骨，在白骨山下，到处是密密麻麻的骷髅大军。这些骷髅，脑袋里，都装着一团团神秘的魂火。拥有着独特的生命气息。整齐的排列在一起，俨然就是一只只骷髅军团。

　　骨山上，有一座白骨堆砌而成的王座，王座上，端坐着一位宛如巨人一样的白骨君王，身上的死亡气息，十分的可怕。

　　这样的骨山，足足有八座，而在中央，也就是万妖谷的正上方，还有一座至尊骨山，一位至尊君王。

　　这位君王，一身白骨战甲，手中拿着的，乃是兵器中最具有霸气的戟，方天画戟。

　　在他头顶，赫然就是那尊宝塔压下来的可怕景象，在宝塔压下来时，这位至尊陡然睁开眼眸，眼中眼火如灯笼一样，射出惊人的神光，咆哮一声，自王座中站起身来，手中画戟一挥，重重的砸在宝塔上。

　　“轰隆隆！！”

　　一声可怕的响声，本来威势无匹的宝塔，竟被这一戟砸的滴溜溜的横飞出去，而其余八座骨山上的君王也都齐齐发出一声咆哮，大地隐然震动了一下。

　　接着，八位君王，一位至尊，同时隐入云雾当中，消失不见，仿佛刚刚的情景，从来就没有发生过一样，其情景，端的是诡异无比。

　　“噗！！”

　　宝塔由杨轩掌管，这一被轰走，其中传出的反噬，立即令他整个身体如遭雷噬，当场喷出一口殷红的精血。将身前的空气都染成了红色。

　　“这是什么？”

　　杨轩心中骇然，猛的涌现出惊涛骇浪。依然无法相信，宝塔会在一个照面中硬生生的被轰飞掉。这一景象，可算是把他给吓到了。

　　“好厉害的阵图。难怪说，阵道一旦可以演化出阵图来，那在这天地间，几乎就没有多少能伤害得了他的东西了，在同等境界中，等同无敌。果然不假。”

　　晨曦看到，缓缓的收回目光，暗自呢喃了一句。心中的担忧，算是彻底的放了下来，有阵图在，除非是那些老家伙出手，否则，想要打破，几乎是千难万难的事情。

　　谷中所有妖族看到后，也不由发出阵阵欢呼声。

　　南蛮姑且放下。

　　却说，在天妖秘境中，人族走的是刀山火海，天妖可不会对他们施加照顾，要的是让人族修士未到通天阴阳桥，先死上一半。每一步，都可谓是在生死中徘徊。但能存活下去的，无疑，都是这次前来的修士当中的精锐，强者。

　　妖族在妖岛上三五成群的议论纷纷，谈论着各自在秘境中经历的情景，更是纷纷想要找上一些合性情的兄弟，相互聚集起来，想要彼此联合，等到桥上时，能相互照应，拼杀起来，能有更大的机会穿越古桥。

　　但更多的妖族却是找一个偏僻的角落，默默的暗自运转功法，调整起状态来。纷纷在为即将到来的一场惨烈拼杀做着最后的准备。

　　而这段时间过去，帝释天的身影却出现在了第三座问心殿前的广场高台上。

　　看着高台几乎千篇一律的事物。

　　神情已经没有太多惊讶，只是站在原地暗自沉思了一阵：“第一次问勇，第二次问我责任与博爱，第三次却拷问的是我的智慧，让我在有限的时间中，找出大迷宫的出口。”口中喃喃自语，但却又浮现出一丝自信：“区区一座迷宫，焉能难得倒我。不过，本王倒想知道，这第四问，拷问的又是什么？”

　　帝释天只呢喃了一阵，并没有多少迟疑，又一次的走进了紫色神柱中。他这是打算一鼓作气，彻底的走完问心路。


第300章 紫莲印记

　　在问心路上，只能前行，不能后退，有前进之心，方可一鼓作气，壮志凌云，后退一步，就是悬崖，心中勇气已失，勇气都丧失掉了，再怎么决定，都不可能有那种大无畏的决心，再想通过，可谓千难万难。

　　帝释天一连三步，仅仅只有五步的问心路，已经走完一大半，在这个时候，哪里有放弃的道理，只要敢往前行，即使失败也了无遗憾，若是退缩，哪怕全身而退，说服得了别人，又焉能过得了自己的心。心不圆满。就是破绽。

　　若心无瑕疵，我心通明！！

　　哪怕是一块朽木，都可以成为奇才，都能具有攀登颠峰之资格。

　　认知到问心路的好处，帝释天怎么可能就这样轻易的退缩，一通过第三座问心殿，立即就踏出第四步。身体在紫色神柱中消失不见。

　　转眼间，在精神一阵恍惚之后，帝释天整个身躯又再次的出现在一处莫名的地方。跟往常一样，脑海中关于问心路，考验等记忆，在顷刻间，统统诡异的被封印，或者说是短暂的淡忘掉。只会以为自己不过是刚刚从秘境外面传送进来而已。

　　丝毫不知道，又一次考验已经降临在身上。

　　“心姐姐，这天妖秘境真可怕，先前在刀山上，一路走过来，都已经死了有差不多好几万人了，还都被那些讨厌的刀气绞的看不出形状了，太惨了，我们好不容易翻过刀山，这倒好，又出来一片火海。真热……”小蝶在额头上抹了一下，手上净是湿哒哒的汗泽，吐了吐嫣红的小舌头，有些埋怨的说道。

　　四周，大批大批的修士一眼望过去，都看不出有多少，数量委实太多，哪怕是刀山也没有将这些修士诛杀多少，大概陨落了有不下三四万名修士。当然，陨落的，大多都是一些在所有修士中修为偏低，又没有师门、朋友帮衬的倒霉孩子。

　　可三四万，相当与进到秘境中多达数十万的修士而言，死去也没什么太大的反响。

　　过了刀山，自然，接下来的就是火海了。

　　可不是，在眼前赫然就是一片一望难以看到边际的海洋，是火的海洋，这火，十分的诡异，是黑色，一片让人心中发寒的黑色火焰，这些火焰，自地下冒出，好像火山喷发一样，一股接一股，源源不断。

　　说也古怪，现在数十万的修士都站在火海中，而且就站在火焰上，有些人整个身体都被火焰给包裹起来，身体被一层黑色火焰缠在身上，那情景，应该算是相当恐怖，可古怪的是，这火海中的火，不单没有烧毁他们身外穿着的衣物，而已，连一丝毫发都没有烧着。

　　看起来，仿佛这火海，只是虚幻的一样，火海是假的，火焰也是假的，这里就跟幻境相差没啥两样。

　　而且，已经有修士在往前不断的行走，要穿越火海。火海上空，有着无形禁制，禁制飞行。要过，只能徒步跨越火海。

　　“小蝶，别大意，这刀山火海，都是天妖设立的，刀山就让数万人陨落在刀锋下，这火海，又岂会简单。”琴心脸色始终如常，有一种泰山崩于前，而面不改色的心境，这也是一直精修琴艺，体会乐理才会有的超凡脱俗心境。

　　比起其他的修士，却是要强上不知道多少倍，可以说，在琴家，从来就没有出现过任何因心境问题而走火入魔的人。每一个都是心境高于修为。

　　“不错，这火可不同一般，叫做阴火，它一开始，烧的不是你的身体，而是直接进到体内，烧你五脏六腑，十分可怕，一旦抵挡不住，这火就会自内而外，整个人，直接自焚而亡。眼前这么一大片全是阴火，挡都没法挡，避都没法避，要想度过，全靠本身的心境，自身的修为根基是否深厚，说不定才能撑过去。再不然，就是有专门应对的法宝，否则，这一片火海，呵呵，只怕要将这数十万人，葬送大半在这里。”中年儒生轻笑着说道，探眼看向前方。

　　要横穿火海，只怕不是一时半刻能够做的到的。

　　说起这阴火，确实厉害非凡。如果帝释天在这里，就会瞬间明了。记得，在《西游记》中，菩提祖师曾经给那孙猴子讲起过三灾的厉害之处。其中就有阴火。

　　曾言：“长生之道，此乃非常之道也，夺天地之造化，侵日月之玄机。丹成之后，鬼神难容。虽驻颜益寿，但到了五百年后，天降雷灾打你，须要见性明心，预先躲避。躲得过寿与天齐，躲不过就此绝命。再五百年后，天降火灾烧你。这火不是天火，亦不是凡火，唤做阴火。自本身涌泉穴下烧起，直透泥垣宫，五脏成灰，四肢皆朽，把千年苦行，俱为虚幻。再五百年，又降风灾吹你。这风不是东南西北风，不是和熏金朔风，亦不是花柳松竹风，唤做鸹风。自囟门中吹入六腑，过丹田，穿九窍，骨肉消疏，其身自知解。所以都要躲过。”

　　这就是传说中的‘三灾’。而阴火就是三灾中的一道。

　　可见其厉害之处，实是非同小可。

　　“嗯，琴心也在古籍上看到过有关阴火的记载。”琴心微微一皱眉，道：“阴火自脚底而生，窜进体内，先燃烧的，就是体内的真元，真元中的杂质，就是阴火的养料，杂质越多，阴火燃烧起来就越可怕。而且，在燃烧时，体内真元会暴动，在身体中横冲直撞，若没有足够的心境来控制的话，不要说阴火，自己直接就会爆体而亡。”这些秘史，在她口中，仿佛如数家珍。琴家的底蕴，可非同一般。

　　“呵呵，好了，心儿，我们还是别磨蹭了，阴火别人怕，惟独我们琴家弟子不怕，走吧，这火海，对我们不会有太大伤害的，反而还能让阴火将体内的杂质淬炼掉，是件难得的仙缘，奇遇！！”中年儒生大笑一声，一点不畏惧，神情自如的向前走去。

　　而其他修士，也都纷纷开始移动脚步，在火海中，你呆在什么地方，都是一样的，并没有什么太大的区别。

　　人族修士在过火海，度过这天妖为人族专门准备的杀局，等到穿越火海，再踏足的，就将是通天阴阳桥两侧的那座岛屿了。也意味着，人族与妖族终于要在秘境中相互照面了。

　　“唰！！——”

　　在秘境处的又一座岛屿上的广场之上，随着一道神光落下，帝释天一身黑色长袍的身影又一次出现。和往常一样，站在高台上，闭目吸收起之前得到的收获，在之后，睁开眼睛的同时，往口中灌上几口灵酒，一如往常一样，再次跨进了最后一道紫色神柱中。

　　这是……第五次！！

　　而就在没多久后，大概一个时辰后。

　　帝释天的身影再次出现在另外一座岛屿上。

　　“呵呵，问心路，问心路，我终于知道问心路出现在这里的真正目的了。原来，竟是得到的，竟是继承天妖传承的资格，是打开宝藏的一柄钥匙。我终于明白了。”

　　帝释天脸上难得的浮现出一丝浓浓的笑意，摊开左手，在左手的手心上，赫然，诡异的浮现出一个神秘的印记。

　　印记的形状是一朵紫色莲花的模样。看起来，就好像是直接从手心长出来的一样，不是刻意烙印上去的，栩栩如生，宛如真实的一样。

　　“问心路，先问勇气，后问责任，智慧，等等，五个考验，简直囊括了一位王者，一位至尊需要具备的所有品性。妖族一进来，首先就要经受问心路的考验，全部走完之后，却只给了我这一道印记，如果我没有猜错的话，应该还有一道考验。”

　　帝释天看着手中的印记，虽然没有任何确切的东西能证明他的猜想，可他又岂是庸蠢之辈，几乎在通过所有的考验之后，将整个问心路的情景从头开始仔细的思量一遍，一个猜想，立即就死死的在脑海中生了根。

　　如他所说，问心路五次拷问，完整的加起来，赫然就是成为一位合格的王者应该具备的几乎所有的品性。而且，手中无声无息出现的印记，也在根本上印证了他的猜想，不出意外，十有八九，这道印记，就是开启天妖传承必须具备的某一重要物品。

　　虽然通过问心路，可却没有直接传送到天妖秘境真正的宝藏处。

　　不出预料，应该还有一道考验——

　　问心路不止有五步，而是六步。

　　而这最后一道……

　　帝释天眼中露出胸有成竹的神态，脸色重新恢复到往常的淡漠，平淡，扫视四周，一样的高台，可在台上，屹立的通天神柱却彻底的变了。不是两道，而是仅仅只有一道，就是那根黑色的通天神柱。那是离开的道路。

　　“咕噜！！——”

　　打开酒神葫芦，随意的摇了摇，壶中酒液发出一声声荡漾声，往口中灌上几口，大步向前走去，身形快速的进到神柱中。

　　“最后一关……我来了！！”


第301章 隔桥相望

　　“哈哈，对面的岛屿上，现在都还没有一个人类出现，不会都死在天妖大人布置的刀山火海中了吧。那我们可就轻松了，过桥就再也不需要拼命撕杀了。”

　　“希望那群修士全部都陨落……”

　　“怕什么，虽然我们妖族在这里的数量也就是几万，可到了桥上，什么修为都会被封印起来，就人族那嬴弱的身板，俺一巴掌下去，就能拍死十七八个的。跟我们妖族比身体，他们还是在会娘胎里多吃几年奶水吧。”

　　“可不是，据说，人类中的武修，那都是按照我们妖族的妖躯来修炼的。哪里比的过我们，放心，这次要是上桥，不杀的那群修士鲜血染红古桥，俺誓不罢休。来之前，俺可跟我家的那几个小崽子说了，这次一定要提几颗修士的脑袋，拿回去当酒盅。倒酒喝。听说，用人头当酒盅喝酒，那酒都更加香醇。”

　　在妖岛上，一阵阵沸沸扬扬的谈论声此起彼伏，显得都异常的激愤，仿佛对那不可避免的大战有着异样的期待一样。说话中，神色都相当的亢奋。

　　也难怪，虽然这里的妖族都是自天南地北聚集过来的，平时，分散在这个地方一个，那个地方一个，虽然有些实力，可也被修仙界中的修仙者压迫的连气都有些喘不过来，可喘不过来又能怎样，拼命的话，只能带来灾祸。

　　胸中的这口闷气，还不知道在心里憋了多久。

　　这次群妖汇集，可谓是妖族数千年的精锐，在这里汇聚一堂，胆气自然就壮了起来，加上古桥一上去，哪怕有通天本领的修仙者，都会在瞬间变成没有修为的人，能依靠的就只是肉身，虽然他们的肉身也经过真元灵气的锤炼，但那都是修炼时附带的，强，只是相对于普通人而言。可要是在妖族面前，嘿嘿，那就是小孩子把戏。

　　景况，那是一下子彻底的扭转过来。

　　平时不敢招惹的强者，现在可是能有机会压着他打，随时有机会斩杀以前那些高高在上的修仙者。这口鸟气，那是要大大的出上一回。

　　试想，在这一情况下，哪里会有不兴奋的道理。

　　谁都没有发现，不知道什么时候，帝释天诡异的出现在热闹的诸妖当中，看起来，没有半点唐突，反而带着一股子很自然的气息。

　　刚一出现，就听到周围妖族在相互交谈的话语，微微摇头，暗道：“没有三分三，岂敢上梁山，人族修仙者虽然会大大削弱实力，可也不会太夸张，若不然，那些修仙者又不是没脑子，哪里会专门过来送死的。到时候，肯定是一场惨烈的撕杀。也不知道这里的妖族能活上多少。这些……可都是精锐呀。”

　　虽然对于诸妖心中那一面倒的看法并不认同，但并没有说出来扫兴。只是随意的向四周扫视出去，以他如今的视力，自然一眼就将整个岛屿上的事物看到了大半。忽然，在扫到一个偏远的角落时，眼中精光一闪。看到了几个熟悉的身影。

　　“啪嗒！！”

　　帝释天脚下的步伐始终带着沉稳的气息，极为具有力量，踏在地上，每一步的距离，都相差不大，对于这脚步声，并没有刻意的遮掩。

　　“咦！！”

　　脚步声是向银发他们而来，又没有刻意遮掩，自然瞒不过他们的耳朵，纷纷转过头来，顺着声音看去，当看到正向他们赶来的帝释天时，都没有掩饰的发出一声声惊讶，但转眼间，银发的嘴角边，就拉出一条浓浓的微笑，点头温和的道：“帝兄弟，你也来了，比我们可是晚上许多，不知道你在问心路上走出了几步？”

　　“只通过了第二关，在第三步上，我失败了，被送到这里。”

　　银发他们都是清楚他也在走问心路，而且，又是如此晚出来，就算是在白痴都猜得到，他肯定不仅仅只是通过了一关。至少，第二关肯定已经度过，其他的就无法估算了，所以，帝释天并没有说什么在第二道问心殿就止步的话。但也没有将所有的事情全部交代出来。

　　正所谓：见人说人话，叫鬼说鬼话，在任何时候，都不能没有任何心机，这就叫说话，只能说三分真，万万不可没有防人之心。

　　问心路何等紧要，要是在这上面告诉别人自己已经全部通过了，嘿嘿，只怕连银发他们在看他，也会有不同的心思。

　　“你过了第二关。”银发一听，倒也没有什么意外，亲身经历过，才知道其中的艰难之处，脸上露出一丝自嘲，道：“可惜，老哥虽然也进过第二关，可就算是失败，被传送到这里，心里还是不明白，这第二关，究竟拷问的是什么？”言语中，俨然有一种求知的欲望。目光看向帝释天。却也没有直白的询问。

　　血蛟王口中叼着一根小草，脸上满是邪气，却也好奇的问了一声：“不错，我老蛟还真就好奇，那第二关拷问的究竟是什么，可怜我老蛟怎么被踹出来的都不明白。帝兄弟，你就跟我们说说，也好解了心中这个疙瘩。”

　　聚集在这里的，可都是之前在高台上一起见过的，可惜，他们都没有通过，止步在第二步上，说不好奇，那是假的，这不，一听到这里，一双双眼睛，都默默的盯在帝释天身上。虽然没说话，可眼中透出的意思，那是再明显不过。

　　“其实也没什么？”帝释天看到，淡然一笑，道：“第二关考验的是责任与博爱。我也是事后才知道的。”

　　“责任与博爱？”

　　银发等不禁同时陷入到沉思当中，脸上的神色不断变幻，可见，他们的内心，并不平静，都有所得。

　　“这座古桥，莫非就是通天阴阳桥。”帝释天转头看向那座出现在两座岛屿中间的古桥，问虽问，可本身已经很是肯定。看古桥上散发出的古朴巍岸，俨然蕴涵着上古气息。一头在这里，可桥的另外一边却不知道延伸到何处。

　　古桥是一座拱桥。就不知道桥身究竟是有什么构建而成的。始终有一股神秘气息在桥中流转。显得神秘莫测。绝非一件凡物。

　　“这就是通天桥，等到了时辰，前面，就会出现一条河，一条黄泉碧水河。”银发感慨的道：“虽然几千年过去，但至今为止，我还记得那条黄泉大河出现时的情景，实在是壮观。至今难忘啊。有兴，又能再见到一次。”

　　神色间，对于黄泉出现的情景，有着莫名的向往。

　　仔细看去，可不是，如今在这天地间，只有一座古桥，桥下却没有任何的河流在，而且，这桥，架设在虚空之中。如果真有河流，只怕也会在虚空中出现，那景象，倒也称的上是无比壮观，难得一见的奇景。

　　传说，天河就是一条横跨虚空的神河。河中的水，是一颗颗星辰。异常的美丽，是天地间的一大无可替代的奇景。

　　“对面那岛屿，莫非是给人族修士安身用的？”帝释天再看向对面岛屿，询问一声。

　　“不错，我们这座跟对面那座，依偎通天桥而立，等古桥一开，双方同时上桥，就是一场拼杀之时。”银发淡然的往口中灌上一口灵酒，看向对面岛屿的目光中，带着一丝冷厉，显然，到时候，撕杀绝对是不可避免之事。

　　突然，帝释天双眼陡然一凝，剧烈的收缩了一下，沉声道：“快看，对面岛屿上已经有人出来了。”

　　可不是，只见，本来空旷的岛屿上，有一道道身影从神光中走了出来，最先的，是一名身穿紫袍的老者。接着，后面就接二连三的有修士走出。

　　这速度，异常的快，好似喷泉一样，本来无一物的岛屿上，一时间，几十，几百的涌出人群来。不少出现的，都是身穿着相同衣服的人，这不用多说，肯定不是同一宗派，就是同一家族的。这样的群体，可谓实力相当不凡。

　　转眼间，就有数万名修士站在岛屿上，而且，这个人数并没有停止，还在继续的往上增加，这绝对不是一万两万，只怕全部出来，绝对不会少于数十万。

　　“咦！！”帝释天口中陡然发出一声惊疑声，眼中的神色变的刹是复杂：“她们怎么也来了？”小声的呢喃一下，言语中掩盖不住复杂的情绪。

　　但也没有刻意避开，顺着目光望去，只见，在对面的人群中，赫然有两位女子站在里面，凭着她们的独特气质，即使是在人群当中，依然如鹤立鸡群一样，一眼就在眼底。其中那身穿素衣的少女，脸上蒙着面纱，可依旧让他在一眼中就清楚的认出她来。

　　熟悉！！

　　以为那道身影对他而言，实在是太熟悉了。朝夕相处足足有一年多，每天相见，想不记忆深刻都难。

　　“琴心怎么会来这里？我当年在走之前不是将绿绮琴送还给了她吗，按道理而言，她应该在家精心修炼，祭炼古琴才对。”

　　在帝释天心中有着一丝不解，刹是困惑。


第302章 三个活宝

　　看到琴心，脑海中禁不住的浮现出当年在琴音谷中的往事，坐在凉亭中，她弹奏‘清心菩提曲’的圣洁……

　　在那个夜晚，故意已千日醉想要醉到他后，那叮咛的少女心声。离开山谷时，知道帝释天想要清心菩提曲后，不惜违背家族的族规，硬是拼着受到责罚的危险，亲自手抄了一本曲谱的情谊。等等。当年的一切，在看到那道身影后，禁不住从脑海深处浮现出来。

　　琴心当初流露出的情意，他不是领会不到，只是……

　　“可惜，我是妖，她是人，当年我从那座天魔殿中出来，用的是本体，只怕，我的身份早就瞒不住了。不知道跟她再见面的时候，是不是会对我拨刀相向。”

　　帝释天在那道身影上停留了半响，嘴角边露出一丝苦笑，回想起当年的情景，本来离开琴音谷还好好的，可惜，被万涛那家伙阴了一下，装进天魔宫中，为了破开束缚，没办法，只得全力施展，等到破开魔宫的时候才发现，旁边竟然还有琴玄跟琴心在。

　　不屑说，身份暴露几乎是毋庸置疑的，也没想再跟他们照面，只能以最快的速度离开。至于琴心在知道自己身份后，以后会以什么态度来对待他，这点，帝释天也只能暗自苦笑了。

　　却没想到，今天会在这里再看到琴心。

　　人族修士出现，妖族这边顿时也都群情激愤，纷纷看向对面，眼中都丝毫不掩饰的散发出仇视的目光。狠狠的盯在那些修士身上。试问，哪一个妖族与修仙者之间会没有一点半点仇恨的。而对面的修仙者，来的也都是精锐，哪里肯示弱，纷纷逼视回去。

　　还没有开战，双方之间就已经展开了交锋。

　　在妖岛这边，帝释天他们这些化形的妖王，之前只有妖族在的时候，倒也不是太引人注意，毕竟，在这大多都是妖兽实力当中，他们这类强者，本身就具有极大的威慑，一般可没谁敢过来打扰，投过来的目光也都是羡慕，敬畏与恭敬居多。

　　可如今人族与妖族双方剑拔弩张的时候，他们这一小群妖王可就显得扎眼了，一群六个，都是化形凝结内丹的妖王。堪称是妖族最顶尖的存在。强者，在任何地方，都是最显眼的一群。自然，人族中不少修士都刻意的在他们身上多留意了许久。

　　不少在看到银发，血蛟王等几位八大妖王中的强者时，脸色都十分不自然的变了变。流露出丝丝凝重的神情。

　　“心姐姐，你快看，那里是不是帝大哥。真的……，真的是帝大哥。太好了，我就知道，这么大的场面，帝大哥怎么可能不来呢。”小蝶三人找了一个僻静的地方站好，也向对面扫视过去，小蝶眼睛滴溜溜的乱转，陡然间，看到了正站在对面的帝释天。顿时，不由雀跃着欢呼起来。

　　中年儒生与琴心听到，立即转头顺着小蝶所指的方向看去。

　　“释天……真的是你！！”琴心目光落在帝释天身上，身躯陡然一颤，一直心如冰清的心境在瞬间崩塌，眼中浮现出异常复杂的情绪。就好像是近乡情怯一样。内心的复杂，实在难以向外人道也。

　　在琴心发现的时候，帝释天的目光也正向她望去，一时间，两人目光对在一起，隔着岛屿相望，虽然没有说话，但相视间，彼此竟有一种心灵相通的感觉。竟都能从对方的眼中看出大概的意思。

　　“这就是帝释天。”

　　中年儒生饶有兴趣的在帝释天身上来回打量着，虽然隔着岛屿，但单单从一个人身上的气势，流露出的气质，就能观察出对方的不少信息。

　　仔细观察后，中年儒生的眼中莫名的闪过一丝惊讶：“来之前，大哥就跟我说过一些关于帝释天的事情，当年他离开之前，虽然也是化形之身，可身上的气息，至多比筑基修士要强一些，但如今看来，他身上的气势，明显已经是货真价实的化形妖王。难道，他竟在短短两年不到的时间中，从妖兽蜕变成了妖王。”

　　在心中暗自喃喃自语起来，他可是很清楚，根据种种情况推测，当年帝释天自琴音谷中离开，绝对没有凝结出内丹来。其人的样貌，也仅仅只是依靠某种神秘的秘法提前蜕变出来的。其本质并没有发生根本转变。可眼前，却彻底的颠覆了以前所知道的事物。

　　“有意思，没想到我这侄女喜欢的会是一位妖王。”中年儒生脸上浮现出一丝意味深长的神色：“不过，我琴家虽然对于妖族没什么敌视，但区区一位才凝结内丹的妖王，不……真正算起来，按照上古时妖族中的实力划分，应该说是才成为一名妖的妖族，还没资格娶我琴家女子。虽然绿绮琴是你找回来的，但怎么都得让我掂量掂量。”

　　眼光一转，心中俨然已经有了自己的决定，收回目光，淡然的笑了笑。

　　“让开让开，让我们兄弟到前面去，听说，秘境开启，每次来的妖族都不少。俺倒要亲自看看。”一声大吼从后面响起，接着‘砰砰砰！！’的沉重脚步声从地面传来，仿佛有一个巨人在行走一样，声势显得刹是不凡。

　　“哗啦！！”

　　仿佛摄于那一嗓子大吼声，从后面还真的就分出了一条道路。看到真的分开一条路，顿时，后面立即有三个魁梧大汉快步向前走去。

　　然则，分开道路的众人，看向三人的目光中并不是敬畏与恭敬，而是一种满是惊讶，仿佛看到了什么不可思议的事情一样。目光都死死的盯在那往前赶的三道身影上。一副既惊讶又忍不住想笑的模样。

　　“大哥，你看，他们都在盯着我们看。”三人身形都很魁梧，其中身形最小的一个扫视四周，憨声憨气的叫道。

　　“怕什么，肯定看到俺们这副打扮都惊呆了。这可是小姐帮我们量身打造的，独一无二的，肯定很帅，不如俺们兄弟三个，就让这群没见识的人看看眼界。”一道更大的嗓门响了起来。

　　“好！！”

　　一时间，只见一名全身包裹在一曾漆黑的战甲中的大汉，往前一跳，重重的落在地上，仿佛有块大石头从高空砸下来一样，竟让地面发出一声沉闷的响声，看这大汉，身外的战甲可谓相当的古怪，从头到脚，统统包裹在战甲中，要知道，这战甲可不是跟普通修士身上穿着的那种跟衣服差不多，并不厚，反而柔软的战甲，是一种跟古代战场上将军穿的那种由精铁打造成的重盔模样。

　　没有轻便，十分的厚重，连脑袋都一起包裹住，只露出两只眼睛跟嘴巴。露出的地方，还有古怪的透明晶体遮挡。丫丫的，十足一个钢铁怪物。当真没有半点破绽能让人攻击的。

　　这人一抬头，大声吼道：“我是老大秦痴，浑身包钢，金刚不破！！”那身盔甲上有无数古怪的纹路密密麻麻的遍布在上面，散发出一种凶悍厚重的古朴气息，横在哪里，当真有种金刚不坏的气势。

　　第二个大汉跟着跳出来，手中拿着两把金光闪闪的……菜刀。‘咔嚓咔嚓’的碰撞了两下，一本正经的叫道：“我是老二秦胜，修为再高，也怕菜刀！！”两柄用来切菜的菜刀刀锋上，无法察觉的闪过一丝锋利的寒光。那光芒，让人心寒。

　　没有半点迟疑，最后一位大汉也一把举起手中的……一块黑不溜秋的板砖，吼道：“我是老三秦显，看见我的宝贝没有，穿的再叼，一砖撂倒。”

　　“哈哈——”

　　还不等他们摆完BOSS，四周的修士纷纷忍受不住，大笑起来，不少人，直接被雷倒，雷的那是一个外焦内嫩。

　　这三兄弟，可不就是当年曾在南蛮中出现的秦家三兄弟，秦痴，秦胜，秦显。本来这三个，就憨呼呼的，脑袋不是太灵光，平时在修仙界中闹的笑话可一点不少，可他们的修为还不错，一般也没谁会跟他们结仇。只当是一个笑果。

　　他们三个，向来是哪里有热闹，就往哪里凑。

　　这不，连秘境都跟着过来，插上一手。

　　他们此时的模样，还真不是一般的雷人，老大浑身包刚，跟个铁人一样，老二拿着两把菜刀，不像是修仙者，反而像是烧火做饭的，老三拿块板砖，这三个活宝，还真不是一般的逗。

　　四周修士一阵哄笑，根本没将他们三个的话放在心里，什么浑身包钢，难道能挡的住法宝，什么菜刀，什么时候菜刀也能杀人了？用板砖砸人，也要拿块好看点的吧。

　　“轰隆隆！！——”

　　就在这时，突然，两座岛屿同时猛烈的颤动起来，仿佛地震一样，剧烈的摇晃起来，不少没有准备的人，当场被振翻在地。

　　一股可怕的威压猛的席卷两座岛屿，这气息，当真是可怕到极点，一瞬间中压下来，似乎还并不是刻意的威压。只是自然的散播开来。

　　可落在修士与妖族身上，却如同有着无数大山生生的压在头顶一样。

　　那是天威——

　　让人兴不起半点反抗的心思——


第303章 黄泉碧水

　　强，强到不管是谁，在两座岛屿上的所有生灵，都身不由己的压的双膝一屈，硬生生的跪了下去，这是不管是人类中的元婴，出窍，还是其他更强大的修士，全部都没有例外，纷纷被压着跪在地上，额头冷汗淋漓，不断的往下滴落。

　　另外一座岛屿上的妖族，同样没有谁能抵挡的了，大片大片的妖族跪拜下去，这跪拜，却不是和人族那样硬生生的强迫，以强势之力压的不得不屈膝。

　　而这股气息，落在诸妖族身上时，所有妖族感受到的却是一种另外不同的感觉，仿佛，发出这股气息的，是妖族中的先辈，长者。散发出亲切的气息，就是这股气息，令所有妖族都情不自禁的自行跪拜下去。

　　这是朝拜妖族先辈。这是对开辟秘境的天妖大人最直接的尊敬。是发自内心的举动。

　　“这……就是天妖大人残留的气息。”

　　帝释天感受着天地间仿佛无处不在的气息，在这气息中，他清晰的感觉到其中蕴涵着一股浓浓的不舍，一种对妖族的眷恋，拂过诸妖，就似乎是在看着自己的孩子一样，这种感觉，十分的亲切，十分的舒服。

　　帝释天并没有跪拜，只是弯腰，深深的鞠了一躬。

　　走过问心路，如今的他，本心通明，曾经更是触摸过那颠峰强者的境界，就算是如今，那颠峰时的一丝意境依旧深深的烙印在心神当中，时时体悟着其中的意境，为自身指明方向。天妖虽强，但也不能让他跪拜。

　　天妖曾经所做的一切，确实当得妖族一拜，当得帝释天一拜，但却不是一跪。他可以跪天跪地，跪父母，其他哪怕实力再强，焉能令他屈膝。

　　他只是一深深一拜，但银发他们却没有，而是跟其他妖族一样，跪拜了下去，神色间，都有着丝丝恭敬的神情。

　　银发跪完之后，站起身来，看向帝释天，神情肃然道：“天妖大人在我族危难之即，开辟出这一处容身之所，令妖族不至于被灭族，这份功绩，可比天高，银发我能有兴两次来这里，拜上一拜，也是一种荣幸。不过，按照以往的情景，黄泉长河就要出现了，那时，古桥也会开启，到时候，在古桥上，记得千万不要心慈手软。要过桥，就是一寸大桥一寸血。这路，是用鲜血铺起来的。如果有可能的话，帮忙照顾一下玉儿。”

　　深吸一口气，银发抬头看向远方。

　　“嘿嘿，这一刻，终于要来了，我老蛟就是在桥上跟那群修士打的天昏地暗，杀了不知道有多少，可惜，还是没能穿过古桥，抢到了前十个名额，被那群修士抢走了七个，我们妖族只有三个过去。当年是我修为还低，这次，啧啧，我老蛟就不相信，会抢不过那群狗屁修仙者。”血蛟王站起身来，看向古桥。眼中浮现出丝丝血光。

　　话语中，竟透露出当年的情景，上一次秘境中，竟有七个修仙者通过古桥，妖族的反而只有三名，这个比例，果然是低的吓人，同时，也毫不掩饰的揭露出，修仙者即使是禁锢住自身的修为，其实力，依旧是相当的可怕。尤其他们数量多。

　　绝对不容有丝毫的小视，否则，修仙者七个名额又是怎么来的。

　　修仙者明知有危险，还敢一次次的前来，难道只是为了送死，古桥的怪异，肯定早就被修仙界所知道，不可能没有应对的法子。

　　“我听老大讲过，通过古桥，就有机缘，不管是谁，都能得到巨大的好处，老大当年就是在秘境中得到相当大的奇遇，才会修炼起来，一日千里，到现在，更是我们八个当中毫无疑问的最强者。可惜，老大对于古桥后面的事情，总是闭口不说，让我们自己去寻。这次说什么也要过去。”金翅蝠王眼中闪过一丝坚毅的执着。目光紧紧的盯向古桥。

　　“渡桥，挡着杀！！——”

　　对于古桥通过的十个名额，显然，银发他们四个身为八大妖王中的强大存在都迫切的想要得到。就连一直极少开口说话的烟霞王碧紫妍都冰冷的吐出几个字。

　　看他们的话语，似乎，他们四个有连手的趋向，凭他们四个，若真是联合在一起，只怕在桥上，一路冲杀，没有谁能阻挡的住，四个名额，他们势在必得。

　　“轰隆隆！！——”

　　天边，一阵可怕的轰鸣声咆哮着发了出来，这声音十分之可怕，仿佛鬼怪一样，听起来，让人极为难受，但却令所有的生灵，不管是妖族还是修仙者，纷纷将目光看向声音传来的方向。

　　在这里，能看到的，只有两座岛屿，跟那巨大古桥的一小部分，在岛屿外面，到处都是朦胧胧的迷雾，遮挡住视线，但在如今，那无穷无尽的迷雾，却渐渐的消散开来。

　　有种云雾见明月的感觉。

　　迷雾消散，古桥那雄伟古老的英姿赫然呈现在眼前，这古桥，当真是不知道有多长，只是一眼望去，看不到桥的另一头，究竟是延伸到什么地方。对面，似乎也是一团迷雾，是一处神秘的所在。

　　桥是石拱桥——

　　现在迷雾渐渐拨开，四周的景象也就慢慢的清晰起来。

　　只见，在天边，一条巨大无比的长河，直接横跨虚空，滚滚而来，这河，异常宽广，看起来，是一条无法估量的长河，能在虚空中流动的长河。

　　长河自远处涌来。从天边到眼前，如银河落九天。如星河倒转。看起来，有种难言的壮观。这条长河，直接从古桥下穿过，浩浩荡荡，连绵不绝，当真壮哉。

　　不知道这河从哪里来，也不知道它的尽头在何方！！

　　只是长河所过之处，连鹅毛都浮不上来。

　　最引人注意的，就是这河中的水。水的颜色十分的古怪，竟是一种碧绿色的碧水，碧水上，有一丝丝绿色水气向上浮现出来。河中，没有任何活的生灵可以生存。

　　“啊！啊！救我，谁来救救我——”

　　“好痛苦，好难受。快拉我出去——”

　　河中，一声声幽幽的嘶吼声不断的传到所有生灵的耳朵里，鬼气森森，听起来，让人体内莫名的升起阵阵寒气。头皮发麻。

　　仔细看去，只见，在那无边碧水中，竟有一具具神魂在水中不断的沉浮，发出凄厉的惨叫声，听起来，当真是让人遍体生寒，不寒而栗。这样的灵魂，在这条长河上，简直是一眼望不到边际，层层叠叠，数量不知道有多少。

　　百万，千万，还是数以亿计！！

　　河中的灵魂，根本没有谁能数的清楚，这些灵魂在水中沉浮不定，却又好像是在遭受着某种可怕的刑罚一样，不停的发出阵阵凄厉的惨叫声，十分真实。

　　这河，自然就是传说中的黄泉河！！

　　帝释天看到河中的情景，眉头不自觉的微微皱了皱。

　　银发在旁边看到，不由淡然的拿出葫芦，独自往口中灌上几口，道：“这就是传说中的黄泉河，这条河不知道有多长，也不知道有多深，只是，这河的恐怖却更加可怕，有黄泉的地方，在其上空，没有任何生命可以飞行，一旦出现在其上空，就会被直接拉扯到河中。”

　　“河水中没有任何活的生命能存在，里面的黄泉圣水会在顷刻间将那些拉进河中的生命通通腐蚀掉，灵魂也逃脱不了，会被束缚在河中，永世不得超升，而且，要遭受无穷无尽的痛苦，时时刻刻遭受折磨。没有一刻停歇。传说，这黄泉中，每吞噬一道生命，每多一条灵魂，河的长度就会增加一丈。河中灵魂越多，黄泉就越长。”

　　银发深吸一口气，神情凝重道：“帝兄弟，你等下到古桥上，千万记得，一定不能让自己的身体离开古桥，一被打出古桥，哪怕你有通天的本领，都难以逃脱被黄泉吞噬的命运。那比死还要可怕。”

　　确实，这种死了都难以超脱，还要无时无刻的在黄泉中遭受无尽的折磨的情景，要是发生在自己身上的话，真要是彻底的死了，那都可以说是一种难得的幸运。

　　否则，生死不由人啊。

　　“多谢提醒！！”

　　不需要银发刻意提醒，帝释天一看到黄泉河中的景象，也知道，黄泉的可怕之处，要知道，他前世在神话中，也曾听说过，在地府中就有一条黄泉河，河中的水，据说是最为可怕的弱水。看现在而言，黄泉绝对不仅仅只是弱水那么简单。

　　“轰！！”

　　黄泉出现，只见，古桥也在一瞬间发生了转变。首先，在桥前的那座巨大的石碑陡然迸发出巨大的神光，在神光中，整座石碑开始诡异的消散，溃散开来，在溃散开来的同时，不断的化为一道道神秘的符篆，连接在一起，数都数不清。

　　这些符篆闪烁出无穷的神光。好似漫天星辰一样，快速的扑向古桥，围绕着古桥不断的盘旋，好似一条巨龙一样。

　　形成一幅无比奇幻的画面。

　　这些符篆，分布在古桥的每一个部分，诡秘的融入到古桥当中。


第304章 血染古桥

　　每有一道云篆进到古桥中，本来虽然古朴，表面却如同一座普通的石头桥的古桥表面，顿时泛出光芒，古桥的本来面目在光芒中一寸寸的呈现出来。

　　雪白！！

　　古桥恢复本来面目，其颜色竟是一片雪白，好像冬天降下的雪花一样，白的让人有种不忍心破坏。有好似天上的浮云，散发出一股超脱凡尘的神秘气息。无可琢磨，无数云篆进到桥中，就仿佛化为了一朵朵洁白的浮云。

　　看起来，这反倒是像一座云桥！！

　　洁白，圣洁的让人根本不忍心在上面留下半点瑕疵，仿佛那是一种罪恶一样。

　　通天阴阳桥，巨大无比，好像一条白色的彩虹一样，横在整个虚空中，连接着那不可预测的神秘之地。桥下，巍巍黄泉滔滔不绝，循环不休，河中的无穷灵魂告诉所有人，这条看似平静，波澜不起的长河，是何等的凶邪之地。

　　黄泉分割虚空，横在身前，惟有黄泉上横着的那座云桥才是跨越黄泉的唯一道路，云桥十分巨大，宽到可以容纳百人排成一列，同时走上去，都不会觉得拥挤。

　　壮观，绚丽！！

　　这几乎无法看成是一座桥，真正看来，说是一件艺术品还差不多。不亲眼目睹，实在难以相信，在这个天地间，还有如此神奇的古桥。

　　“轰轰轰！！”

　　古桥在无数云篆不断的融入下，正在一寸寸的发生蜕变，还原本来面目。不管是人族修士还是妖族，都一个个大气都不喘，眼睛一眨不眨的盯在古桥上，生怕错过哪怕一个画面。看情形，这古桥，绝对不是一件简单的物品，只怕还是一件上古流传下来的瑰宝。

　　随着古桥的渐渐呈现，隔绝人、妖两座岛屿的禁制也在慢慢的消减，看情形，只等古桥的蜕变彻底的完成，所有的禁制都会瞬间消逝，可以踏上古桥，走上通天之路。

　　帝释天等在静静的等待着那万众期待的一刻到来的时候。每一个身上流露出的气息都不自觉的变的异常的凝重，妖族这边，有兵器的，纷纷将自己的随身神兵紧紧的握在手中。做着拼杀血战的最后准备。

　　帝释天反手轻轻的拍了拍依旧斜插在背后刀鞘中的虎魄，并没有立即拨出，目光向身边扫去，看向银发他们，身为妖王，不管是谁，都不可能没有属于自己的趁手兵刃。只是，一直以来，他都没有看到过银发他们的兵器，唯一见过的，就是碧紫妍手中的那根古怪的碧玉竹杖。

　　碧玉竹杖在她手中，从来就没有离开过手，而且，还不断的画出一道道符篆，烙印到碧竹中，培养增强其威力，可见，对这根碧竹，她内心中何等的珍爱。

　　而不知道何时，银发的双手上，泛出丝丝银白光芒，一双银白色的古怪手套，覆盖在两只修长的双手上，这手套根本就不知道是用什么东西制成的，像是丝，又不知道这究竟是什么丝，通体银白色，一戴在手上，竟薄若蝉翼，缓缓的融入到皮肤下，与手完美的结合在一起。只有点点银光泛出，不仔细看，根本就发现不了手上还带有手套。

　　“唰！！”

　　轻轻挥手，手掌下的空气中发出丝丝清脆的撕裂声，俨然是锋利无比，手掌四周，有一层冰晶覆盖。

　　“老梦，你的这双银丝玄晶手套竟然真被你给炼制成了，我的乖乖，这双银丝手套配合你的八大散手，这次看样子，没谁能挡的住你，十个名额中你的那个肯定是跑不了的。”血蛟王抽眼看到银发手中的那双手套，竟罕见的倒吸一口气，一脸惊骇的说道。

　　而在血蛟王的手中，拿着的却是一根玄色的狼牙棒，在棒身上一根根锋利的倒刺，让其竟显狰狞之气，这一棒要是砸在身上，只怕瞬间就要扎出百十个血窟窿。散发出一股凶煞气息，绝对不是一件正常的兵器。

　　金翅蝠王的兵器，也相当古怪，竟是一只血色的血手，只有一尺来长，通体好似一只玉制的血手，仿佛是用血色晶体铸就而成，在血手中，竟流露出丝丝嗜血的光芒。也不是一件正经神兵。

　　一个个都拿出各自的兵刃，显然，谁都没有半点大意的心理。

　　一踏上桥，任你有多高的修为，都要瞬间消失，能依靠的，就是手中的兵刃，自己的身体，谁要大意，谁就是在找死。

　　南蛮中——

　　万妖谷四周，早已经被层层迷雾所覆盖，在谷中，能看的到外面的情景，可在外面，却丝毫看不到半点谷中的事物，其情景，端的是异常的诡异。

　　在山谷外，一座巨大的灵舟正凶悍的停驻在半空中，船上，杨轩冷眼看着那层层云雾，眼中满是一种冰冷与愤怒，愤恨的吐出一句话：“该死，是阵图，竟然是阵图，南蛮妖族中怎么会有阵图呢，这样的瑰宝，应该由我来掌管才对，怎么会让一群妖孽得到。”

　　眼中毫不遮掩的流露出丝丝贪婪的神色，狠狠的看向眼前的迷雾，各种神情不断的在双眸中交替变幻着：“阵图威力太大，图中自成天地，接连三批弟子进去，竟然没有一批能坚持一柱香，就连将里面是什么情况的幻晶都没办法送出来。可恶！！”

　　杨轩一挥手，四周天地灵气凝聚，在半空形成一只五颜六色的巨大手掌，拍向下方的云雾，可落在上面，仿佛打在棉花上一样，云雾翻滚，生生的将那只手掌吞了进去，与他的联系也跟着断绝掉，根本撼动不了下方的阵图。

　　脸上剧烈的抽蓄了几次，变的刹是凌厉：“我手中的镇妖宝塔威力还在阵图之上，若我能发挥其十分之一，不，哪怕是百分之一，这座阵图我都有办法轰的粉碎。可现在……”眼中浮现出一丝不甘的神色。

　　“仲卿！！”

　　“徒儿在。”

　　杨轩一声呼喊，一直恭敬的守侯在身侧的仲卿当即走上前来，恭声答应道。

　　“南蛮这帮妖孽用阵图死守，要破开，非一时半日能凑功，你立即以最快的速度返回宗门，面见你掌教师伯，将这里的事情如实交代，就说阵图防御太强，非本座一人可破，请掌教亲自带领门中精锐前来。想办法破开阵图。若能灭掉南蛮这群妖族余孽，不单可清除隐患，还能为宗门夺得一副阵图。大涨宗门实力。”杨轩抬头看看虚空，眼中露出一丝不甘。

　　如果他能独立破开阵图的话，那最终的战利品，就几乎全部都是他的，阵图也能占为己有，根本不需要交予他人，可一请宗门的话，别的不敢说，但阵图肯定不会让他占有。这么大的好处就这么让出去，试问他如何能甘心。

　　“谨尊师尊之命。”仲卿也是微微皱了皱眉，但还是恭敬的答应下来。

　　没有迟疑，稍微准备一下，当即就驾起飞剑，向远方掠去。

　　谷中——

　　晨曦怀中正抱着一只小白虎，肩膀上站着一只朱红色的小鸟，身后，块头硕大的黑猿王，黄金狮王，乃至是赤火，拜月他们，都一起站在谷中的空地上，后面，还有南蛮中一起跟来的不下数百名普通妖兽，大量精怪，加上万妖谷中本身的妖族，此时谷中，俨然聚集着不下数万妖族，当然，这数量是将那些刚诞生灵性的灵兽一起算计在其中。

　　看这情形，谷中显然是以晨曦为尊。

　　“曦姐，看样子，他们是要去请强者前来。他们不会真的有办法攻破谷中的阵图吧。”丹顶鹤王目光犀利，早就看到有人离开，看样子，不出意外肯定是去请强者前来援助。不禁有些担心的说道。

　　“娘娘无须担心。”赤火上前一步，向着晨曦恭敬的道：“王在离开前曾说过，只要阵图开启，与天地相通，万妖谷内外就是固若金汤，哪怕是渡劫强者过来，手中没有厉害的宝物，都难以破开阵图，在阵图中，八位白骨君王，每一位都有着不下于元婴后期接近出窍期的强悍战力，中央的白骨至尊，可与渡劫强者拼杀。绝对不会有问题的。请娘娘在谷中放心住下。”

　　在他心中，暗自想到当初帝释天离开前，慎重交代，只要晨曦到来，就要像对待他一样看待，不容许有半点怠慢。在心中也不禁有过猜测：莫非这是主母？

　　这个想法一出，立即就被他抛开，不敢往下想去。

　　“是啊，晨曦姐姐，你别担心，等我哥哥回来，小白让哥哥帮忙打他们。哥哥肯定能赶走他们的。”小白躺在晨曦怀中，将脑袋在晨曦胸前柔软出噌了噌，找了个舒服的姿势，口中发出稚嫩的声音说道。两只眼睛中，闪出点点星光。在她心中，哥哥就是最强大的，只要愿意，这个世界上没有哥哥办不到的事情。

　　这是一种没有任何保留的信任与崇拜。

　　“小白，有些事情你不懂。”晨曦脸上浮现出一丝复杂的神色，素手轻轻的在小白脑袋上抚摩着，叹道：“虽然有阵图在，可保暂时无忧，但想要令这群修仙者退走，除非是早就成名的八大妖王两位以上连襟前来，否则，难——”

　　帝释天虽然强，可她并不认为，在短短时间中，他能有多大的进步。很多东西，是需要时间来沉淀的。非一朝一夕能取得成就。凝结内丹之前，都可以取巧，快速增长修为，但在凝结内丹之后每前进一步，都需要用成百上千年的时光来打磨。不可能再出现一年中修为爆涨几个层次的事。

　　所以，就算帝释天能在短时间中回来，她也不是太过看好。

　　“小白，姐姐要在你这里闭关一些时日。有没有僻静的洞府。”晨曦神色变幻了几下，对着怀中的小白询问道。

　　“有啊。”小白毫不迟疑的点点头。

　　晨曦抬头看向虚空，心中喃喃自语：看来，要想帮南蛮解围，就必须要修炼百花宝鉴中的一些秘术了，凭借我体内还残余的一半神元，应该可以在短时间中将实力往上提升到一个新的境界。若不是他夺走我一半神元，我早就可以修炼宝鉴中的最强功法。

　　神色间，淡雅不语！！

　　“轰隆隆！！”

　　横跨在黄泉上的古桥发出阵阵轰鸣，桥上泛出阵阵神光诡异的收敛不见，所有的异相纷纷消散，只剩下一座巍巍云桥横在虚空中。之前的禁制，陡然间好似泡沫一样，彻底破灭掉。云桥就真实的呈现在所有的修仙者与妖族面前。

　　“哈哈，通天阴阳桥没有禁制了，冲啊，冲过去，那个十个名额是我的。”

　　“还等什么，冲上去，过了桥就能得到天妖的藏宝，飞升成仙不是做梦。看谁敢挡我的仙缘。”

　　“门中弟子不要乱，聚集起来，相互依靠，一起上桥。集中力量，应对拼杀。”

　　“一上古桥身上修为就会被禁锢住，先将法宝，兵器拿出来，还有灵符，在桥上，灵符最为有用，不要放在储物袋中，没有真元是拿不出来的，要带在身上。”

　　“本命法宝，这个时候只有本命法宝才能发挥出威力，其他法宝使不出多少力量。将本命法宝全部拿出来。通天阴阳桥可以禁锢真元，但禁锢不了血脉之间的联系。用本命法宝跟妖族战斗，不要怕他们。”

　　古桥上之前阻挡所有生灵的禁制在一瞬间消失不见，这一消失，根本没有任何犹豫可言，冲上古桥，从古桥上跑到另外一头，夺取那珍贵的十个名额就是唯一的目的，所有站在靠近古桥位置的修仙者一个个神情激奋的冲上古桥。

　　然而，在一踏上古桥时，就纷纷感觉到，体内的真元，在瞬间禁锢掉，连半丝都感觉不到，身体中空荡荡的，修炼无数年得到的修为再也没办法察觉到，使用的出来，这种从云端一下子掉落到凡尘的反差。立即让不少人吃到了苦头。

　　刚一开始还有人抱着侥幸的心理想要以最快的速度腾空从桥上飞过去，再不济也可以冲出一段距离，占据领先位置。

　　可惜，这种心理当场让他们变成悲剧鸟，一到古桥上空，立即跟秤砣一样掉下来，没有真元护体，这一砸，直接让体内气血翻滚，五脏六腑都摔的移位掉。

　　当然，这只是一小部分不信邪的‘勇士’。

　　大部分修士呼朋唤友，聚集成团，簇拥着踏上古桥。手中纷纷拿出各种各样的宝贝。其中本命法宝是修士们唯一不被限制的手段，它们可以靠血脉来驱使驾御，但手里拿的最多的，却是各种各样的灵符，灵符只要捏碎就能触动符中的力量，化为攻击。

　　还有拿着各种各样兵器的，修士的身体没有真元下，确实变的很嬴弱，但比起普通的江湖人士还是要强大不知道多少，一些武艺都懂得一些，施展起来，倒也是一种手段。

　　“哈哈，诸位兄弟，古桥开启，上到桥上，大家都不需要有任何顾忌，杀，杀，杀！！”银发高笑一声，身上银袍随风飘舞。满是一种洒脱，拍了拍身边的玉儿，道：“玉儿，我妖族在上古时，就是与天斗，与地斗，在艰难的环境中开辟出一片生存之地，要想成长，就要去经历外界的风雨，叔父这次不会照顾你，去，去古桥上，用你的能力存活下去。”

　　说完，真的头也不回，跟随妖族潮流，向古桥冲去。

　　玉儿粉雕玉琢一样的小脸上浮现出一丝坚毅，两只小手握起，用一种微不可查的声音道：“叔父，你放心，玉儿一定不会让你失望的。”

　　“哈哈，痛快，好久没有碰到这样的场面了，今天我老蛟要大开杀戒了。”血蛟王邪异一笑，提着狼牙棒，就大步向前走去。

　　其他妖王都纷纷毫不迟疑的向古桥冲上去。

　　古桥，一边是修仙者，一边是妖族。这一碰在一起，就好像是水与火一样，当场发出惊天杀戮。

　　许多妖族根本就不用兵器，身体一转，发出阵阵咆哮声，竟变成本体，一个个现出自身的本体妖躯，体型都在数十丈巨大，妖躯之强悍，普通的法器砸在身上，连皮毛都伤不到，差一点的法宝，也是伤不到筋骨。

　　反而，诸妖爪子一挥，爪下的修仙者跟切豆腐一样，一下子撕的粉碎。

　　血腥，浓郁的血腥味冲天而起。鲜血洒在云桥上，本来雪白的云桥上当即染出一片血色。

　　“男儿当杀人，此时此景，又怎么能少了我帝释天。”

　　帝释天看到两边岛屿上，人族修仙者，妖族的诸妖纷纷冲上古桥，撕杀在顷刻就出现在眼前。那情景，一时间，令他体内也不由涌起阵阵沸腾的热血。

　　“十个名额中，其中一个，我要了。”

　　口中豪迈大笑一声，一步步向前踏出，每踏出一步，他身上的气势就变的更加的凝重一分，强大一分，自身惟我的气息冲天而起。霸道之气，没有丝毫遮掩。


第305章 一步一杀

　　大步向前，两座岛屿中，以修仙者数量最多，多达二三十万，而妖族这边，却仅仅只有不到五六万，云桥上，到处是密密麻麻的修仙者，而妖族，却更加的明显，不少妖兽充分的发挥出自身妖躯的优势，妖兽级别的妖族，重新化为本体，体型刹是庞大，高的有数十丈，偏小的也有十几丈，相对于修仙者而言，那就是庞然大物。

　　在云桥上，亦是相当的明显。

　　张口一吞，轻易就能吞掉数十上百名修仙者，一挥爪子，修仙者相对妖族显得无比赢弱的小身板纷纷被撕裂。

　　而修仙者们也不是专门上来送死的，各种各样的灵符在一声声清脆的破灭声中化为一道道可怕的攻击。

　　最基本的火球，玄冰刃，天雷降，地刺，刀刃等等，到那些极为强悍的法术：九火炎龙，五雷轰顶，诛魔神雷，冰封万里等等，那些平时在修仙界中都难得一见的上品灵符，极品符咒。在这个时候，全都没有一丝吝啬的砸的漫天飞舞。

　　各种防御符咒更是跟不值钱一样往身上拍，那些一次性的攻击利器，什么天雷子，葵水阴雷，乙木神雷凝结出的雷珠不停的响起阵阵轰鸣。

　　在妖族凶悍的诛杀大量修仙者的时候，这些铺天盖地的攻击，也将不少妖族砸的血肉模糊，支离破碎，妖躯虽然强悍，可也没办法抗的住那无休止的轰击。

　　修仙者的鲜血，妖族的血液，洒落在桥上，将那雪白的云桥侵染的慢慢的变成一片血红色，血液都诡异的渗透到了桥中，没有半滴滚落出去。刹是诡秘。死后，连神魂都保不住，黄泉中有一种神秘力量，只要神魂一出现，立即就会被拉扯到黄泉当中去。永世难以超脱。

　　修仙者可以借助各种宝物，妖族凭借强悍的妖躯，短暂的接触，就已经令场面变的白热化，相持在一起，彼此都不落下风。而且，在前方的，不管是妖族还是修仙者，纷纷一边拼杀，一边拼命的向前奔跑，想要抢先冲到另一头。

　　可惜，在桥上，任何人要过桥，都只能依靠自己的双脚，谁都不比谁快。

　　“砰砰砰！！”

　　帝释天一身黑袍在这大步行走中，‘哗啦啦’的舞动，带起一阵霸道的狂风，每踏出一步，都自然的散发出一股一往无前，惟我独尊的强大气势。在前面，还没有上桥的妖族们感觉到，纷纷不由自主的移开脚步，让开一条道路。

　　这是摄于帝释天身上散发出的那股气势，下意识的举动！！

　　不知不觉中，他已经站在现今妖族中最顶尖的行列中。

　　“难道这就是叔父说过的从最底层一路攀升上来的妖王的独特之处吗？”玉儿呆楞的看着帝释天虎步向前，浑身充满惟我的身影，仿佛，在这一刻，天地间再没有任何东西能遮掩的住他身上的光芒一样。

　　“不，玉儿一定不会给叔父丢脸的。”玉儿在心中暗自发誓，也紧紧的跟随着往前踏去。

　　顺着诸妖分开的道路，帝释天一路畅通，笔直的穿过。

　　“啪嗒！！”

　　一声轻响，左脚已然踏在古桥上，而就在这一瞬间，帝释天清晰的感觉到，自己身体中的妖元，在一种神秘的力量下，硬生生的从经脉中退回妖府中，返回炼妖鼎内的三品黑连内。接着，自身与妖府之间的联系竟诡异的禁锢住，不是断绝联系，而是心神再也无法驱使妖府，进到其中。更加不用说运用妖元了。

　　修为，如其他踏上古桥的妖族与修仙者一样，被……禁锢住了。

　　“啪嗒！！”

　　帝释天早已经知道会有这样的结果，根本就没有任何的惊讶，身下的脚步并不停留，目光看向前方，一步……一步的向前踏去，身前，到处是密密麻麻的修仙者，大半妖族都陷入到人海的潮流中，纷纷遭受到惨烈的围攻。

　　举目看去，在他身前十米长的距离中，几乎全部被修仙者的身影给充斥着。

　　“又有一名妖族上来了，还是一位化形妖王，诸位兄弟，大家连手将他给灭了。”一名器宇轩扬，身上穿着锦衣玉帛，一看就不是普通货色的衣物，在腰间，佩带着一块玉配，玉配上有一副分化五行的神秘镜子。看起来，十分不凡。在他身边还聚集着一群青年修士，腰间都佩带着同样的玉配，似乎是一种身份的象征。只是没有那名簇拥在中间的英俊青年神异。

　　“好，大家一起将符拿出来，诛杀这名妖王，真要成功，大师兄您回去，肯定会受到掌门赞誉的。”四周的那些修士，明显是以那位公子打扮的人为主，纷纷应和起来，手中一张张灵符从口袋里面抓出来。

　　“噗噗噗！！”

　　只听一声声轻响，灵符破灭，化为一道道犀利的攻击向帝释天劈头盖脑的砸下去，那些火球，风刃，玄冰刃等等不削说，头顶竟有一道道大腿粗的巨大雷电发出阵阵轰鸣，以难以想象的速度照着脑袋砸了过来。

　　“啪嗒！！”

　　帝释天眼波一扫那群就挡在身前的修士，脚步并未因此而停下，依旧往前重重的踏出一步，身上的气势好似潮水般高涨，在气势的牵引下，一股狂风‘哗啦啦’的在身边卷起，一步踏出，就好像是泰山雄浑的气势当头压下一样。

　　右手不知道何时，已经落在了虎魄修长的刀柄上，而就在手搭在刀柄上的一瞬间，身上散发出的气势，突然如潮水般全部往虎魄中灌注进去。瞬间就彻底的进入刀中，没有气势显露，帝释天此刻就跟是一位普通人一样，可仔细观看时，却隐然有一种让人不寒而栗的恐惧。

　　“杀！！”

　　锵！！——

　　一声就算是在无数撕杀中都无法掩盖的清脆出鞘声骤然响起，在帝释天背后，金黄色的光芒如太阳一样迸射而出，手腕一转，虎魄出鞘，金黄色的刀身上有流水一样的光芒，刀身与刀柄间的那枚漆黑的噬魂珠正泛出邪异的黑光。

　　虎魄借助向前一踏之势，顺势一挥……横斩！！——

　　金黄色的刀光迸显，一挥中，直接在身边拉出一道道金黄色的残影，在四周形成一道可怕的刀圈，这一道，汇聚了他全身所有的气势，刀中，带着一股凛然的霸道，虽然没有妖元灌注，可虎魄刀尖处，却硬生生的逼出寸寸刀芒。

　　虎魄本身的犀利，闪电般的速度，凝聚全身上下几乎七成的力量，这一刀，即使没有妖元在其中，依旧具有无法估量的恐怖威力。

　　刀光闪动中，四周铺天盖地砸过来的各种法术攻击，火球，被斩碎，风刃，被劈散，呼啸而来的火鸦，被斩杀……

　　无数刀影连成片，覆盖住全身上下，攻击，没有任何死角，头顶，身前，一刹那间，迸发出无数刀光，那漫天攻击，尽数在顷刻间破灭。

　　一刀破万法！！——

　　“啪嗒！！”

　　虎魄何等犀利，其品质，堪称是神兵中都难以寻得出来的，就算没有妖元，凭借其本身的锋利，都可以斩断同品级的法宝。神兵，就算没有功力，照样可以行杀戮。一刀破去万法，帝释天眼睛盯在那群攻击自己的修士身上，向前踏出一步，手中虎魄随身而动。

　　拖刀一斩！！——

　　“噗嗤！！”

　　古桥上在涌进大批生灵之后，空间本来就小，这往前一踏，再加上虎魄，刚好斩在最前面的一名修士的身上。虎魄是由下而上，拖刀而斩，落在他身上，只听一声刀入血肉的声响，这名修仙者被斜斜的斩成两半。

　　血光乍显，可却没有落在古桥上，反而在瞬间被虎魄吞进刀中。抽尽其一身上血液。连神魂都一起吞进刀中。

　　“杀！！”

　　一刀见血，帝释天手下更不留情，体内每一寸血肉中都有一股股汹涌澎湃的力量在翻滚，挥舞着虎魄，如同没有一丝重量一样。

　　劈，斩，横，拖，扫，各种刀中技巧好似行云流水一样在他手下展现出来，仔细观看的话，就可以发现，到现在，他的刀法已经到了另外一种境界，挥舞起来，如羚羊挂角，浑然天成，没有一丝斧琢之气，难以寻到痕迹，往往前面还是劈斩，接下来却又没有一丝征兆的化为斜斩，种种刀意，在心中随意的捏拿。

　　可以说，刀法，已然大成。再向前，就是战技的境界！！

　　“快，快，快挡住他，用法宝，用阴雷砸。不能让他冲过来。”那名外貌英俊的修士看到帝释天竟轻而易举的一刀破开万法。而且，挥手间，就斩杀一名己方的修士，感受到自他身上散发出的凛然杀气，脸色顿时一变，连忙大声叫喊起来。

　　“轰轰轰！！”

　　一枚枚阴雷砸了出来。

　　然则，半空中刀光一闪，虎魄金黄色的刀光闪电般的划过，竟以一种不可能的姿态将阴雷斩的溃散掉，再一刀挥出，‘咔嚓’一声，又是一名修士被劈成两半。一条生命在刀下终结。

　　血腥，杀戮，就是如此简单——


第306章 诅咒印记

　　即使禁锢妖元，凭借帝释天走上古妖修道路而越来越强悍的妖躯，其凶悍之处，简直如一只凶兽一样，手中虎魄更是具有难以估量的锋利，其锋芒之利，连法宝都无可抵挡，一身刀法依然到了如挥臂使的境地。挥洒之间，无比如意。

　　而修仙者，只要不是武修，身体相对于他而言，都入小孩子一样赢弱，一刀下去，哪怕穿着战甲，都照样要被虎魄斩的瞬间陨落掉。

　　在修仙者当中，他就是一名凶悍无敌的凶兽。

　　法术轰来，一刀斩灭……

　　神雷阴雷砸来，一刀劈散……

　　法宝兵器挥来，一刀斩断……

　　在眼前这些就算是没有禁锢修为前，也至多是结丹境界的修士，帝释天当真是如虎如羊群，一刀一个，一步一杀，横行无忌，百无禁忌。只一转眼间，在那英俊修士，器宇不凡的青年四周原先簇拥着的十来名修仙者竟被杀的一个不留。

　　身死，精血，神魂，统统被吞进虎魄当中。

　　虎魄饮血，更是具有灵性一样，不时的发出阵阵嗜血的虎啸声。听起来，刹是恐怖。

　　“不可能，就算是妖王也不可能会这么可怕。你不能杀我，我是五行宗少主，你要杀我，等出去后，一定会受到我父亲不死不休的追杀。”这名五行宗少主脸色骤然变的苍白，凄厉的高喊起来：“天月师叔，快来救来。”

　　一声大吼，虽然撕杀声鼎沸，都没办法掩盖的住，向四周传播开来。

　　“妖王手下留情，这是我五行宗少主，刀下留人，天月一定铭记此情。”只见，就在离这里不过十米的位置，一名头发胡须都苍白的老者神色大变，高声大喊起来，同时，一只五彩的环形法宝如流星赶月一样，泛出阵阵光芒。向帝释天砸了过去。

　　这一击，是要围魏救赵！！

　　“哼！！”

　　帝释天眼中闪烁着冷厉的神光，脚步往左一踏，身形一转，手中虎魄也随着这一转之势，金黄色的刀光如批练一样划过虚空。‘咔嚓！！’一声脆响，虎魄一招横斩闪电般的将那名五行宗少主斩的身首异处，一颗头颅好像皮球一样斜飞出去，体内没有半滴鲜血洒落，通通被虎魄吞噬，连杀数人，虎魄刀身上的刀光都隐隐泛出丝丝血色。

　　凌厉的煞气在刀中不断的凝聚。一柄神兵，能不能称为好的神兵，关键就看其杀气，煞气，兵刃者，本身就是杀戮之器，行杀戮之事，什么仁者之兵，仁者无敌，那都是屁话。神兵上的杀气，煞气，不会平白形成，是在杀戮中才会一点点的形成，没有杀气的神兵与同品次的有过杀戮的神兵碰撞，其中受损，落败的，肯定是那没有杀气的。

　　“砰！！”

　　虎魄在斩杀那名五行宗少主后，刀锋立即就顺着身躯一转的势头，猛的一刀劈斩在那闪电般向脑袋上砸过来的五行环。五行环在瞬间闪现出五彩光芒，在环中循环不休，仿佛构成了一个古怪的平衡，里面五行之力生生不息。

　　以虎魄的锋芒，都没有将这五行环劈碎，就连刀锋落在环上的力道也在环中五行之力接连运转几圈后，楞是磨灭那了一丝锋芒，刀气。一点没有受到损伤。但虎魄沉重的重量，一身可怕的神力，硬生生的将五行环砸的倒飞出去。

　　唰！！——

　　就在这时，倒在地上的五行宗少主身上竟诡异的飞出一道古怪的黑气，唰的一声冲进了帝释天的身体中，接着，诡秘的在右手手背上形成一枚骷髅头的邪异图岸。头骨中有两点幽幽的绿光，怎么看，怎么觉得都有一股彻骨的寒意从脚底直接冲上脑袋。

　　这一变故，可谓完全在帝释天的预料之外。没有猜想到，这莫名奇妙的五行宗少主身上还会有这么邪门的东西。连阻挡都没办法，只能眼睁睁的看着那缕黑气进到身体里。

　　所有的一切，都在顷刻间发生。

　　那名叫天月的修士，两只眼睛睁的老大，几乎肝胆俱裂，头发，胡须纷纷抖动起来，一股可怕的气势从他身上散发出来。

　　从气势中，不难发现，这天月……是一名元婴修士。

　　“你……你你竟然将邓平给杀了。”天月两眼中喷出阵阵怒火：“哪怕你是妖王，也一样死定了，邓平身上有诅咒禁制，你杀了他，禁制就会在你身上打下一道烙印，种下诅咒，哪怕你在万里之外，也休想逃脱五行宗的追杀。不过，用不着到外面，在这里本座就将你诛杀掉。”

　　一脸的愤怒，天月显然是一位老牌的元婴强者，说话间，已经来到帝释天面前，手中抓着五行环，一手中拿出一张神秘的玉符，毫不客气的捏碎玉符。

　　“啪嗒！！”

　　玉符破碎，一只浑身包裹在烈焰中的朱雀带着炽烈的焰火出现在半空中，一声高亢的鸣叫声中，朱雀凶猛的对着帝释天扑了出去，两只包裹在火焰中的利爪犀利无比，照着脑袋抓下去，这一爪要是抓中，再坚硬的脑袋只怕都会被抓的稀巴烂。再加上朱雀之火，足以将人烧的连渣滓都不剩下。在踏体内，散发出的气息，足可以媲美元婴修士。

　　“我虎魄刀下，谁人不敢杀，别说一名五行宗少主，今天就算是五行宗宗主，禁锢修为站在我面前，本王也照样敢一刀劈死他。元婴，元婴又如何，在通天阴阳桥上，神挡，我杀神，魔挡，我诛魔。禁锢了修为，本王看你能有几分实力，元婴修士，我还从来没有杀过。杀！！——”

　　帝释天神情早就变的一片冷漠，声音更是冷酷的连话音中都可以让空气中结出冰晶来。对于天月的威胁，更是没有一丝畏惧，不屑的吐出一句充满杀意的话语。

　　不错，在通天阴阳桥上，元婴又如何，别说元婴，哪怕是渡劫，哪怕是羽化，哪怕是仙神过来，也一样要被禁锢住修为，修为被禁锢，单单拼肉身，拼战技，帝释天何曾怕过人。

　　看着扑杀过来的朱雀，眼中却前所未有的凝重，内心中变的异常的宁静，心若冰清，天塌不惊！！

　　脚下一转，手中虎魄随身而动，一刀先削向朱雀的两只利爪，刀光如练，身形并不停顿，一步步忽前忽后的转动着，手中的虎魄一刀刀的劈斩下去。每一刀，只一斩在朱雀身上，立即就抽刀断开，再自另外一处斩出。

　　一刀接一刀，身形移动之时，简直快如闪电。竟不可思议的在一小块地方生生的形成一道道诡异的残影，无数柄虎魄斩在朱雀身上。

　　快！！——

　　这一出手，只有一个快字能形容，几乎是一眨眼的时间，帝释天就已经劈出数百刀，而且，都刀刀斩在朱雀身上。

　　天月玉符中的法术叫做‘朱雀焚天’，捏碎后，可以媲美元婴期的强悍实力。

　　然则，朱雀这一扑，在帝释天的眼中，却全是破绽，一来禁锢住修为的天月，根本没办法控制朱雀攻击，只能由这法术本身攻击。这一来，自然，朱雀的运转就变的呆板，没有灵性。根本无法发挥出这道法术本身的威力。

　　一眼看穿，帝释天立即就有了应对之法，在顷刻间，凭借犀利的目光，自身强悍的肉身，在转眼的功夫中，以无法想象的速度，接连数百刀，劈在朱雀的周身每一寸身躯上。虎魄的锋芒，在这一刻，展现到了极至。

　　“嗥！！——”

　　顿时，就看到朱雀在无数虎魄刀光下，硬生生的半空中停顿下来，其情形，十分的诡异，接着，就看到，朱雀体内的朱雀之火突然剧烈的波动起来，‘轰’的一声，整只朱雀一声轰鸣，化为无数火焰，向四面八方铺天盖地的砸了出去。

　　“啊！！——”

　　“谁乱扔法术？”

　　“我的衣服——”

　　一时间，四周的修士彻底的狼狈起来，一个个大声咒骂起来，愤怒的看着漫天的火焰。

　　“杀！！”

　　帝释天脚下重重的向前一踏，看着天月，冰冷的杀过去，眼中带着丝丝冷酷，以及浓郁的杀意，刚刚他口中说起的诅咒禁制，已然让他起了无穷的杀机。

　　别的不说，这诅咒禁制他恰恰就在百花谷中观看那些妖族典籍的时候看到过，对于其中的邪恶与可怕，了然于胸。

　　先不是诅咒禁制，就说诅咒，在这天地间，诅咒就是一项最为神秘，邪门恐怖的力量，这种力量邪门到哪怕是盖世强者都不敢轻易的去碰触，真要中了诅咒，更是一件极为恐怖的事情，因为，诅咒的种类，实在是太多。而且，每一种都相当的邪门。

　　比如，诅咒可以令你在一年时间中，老去十岁，百岁，这不是表面的老去，而是真正生命的消耗，寿元的流逝。

　　可以让你年轻的身躯，年轻的生命，可外面却在顷刻间变的苍老无比。可以让你身体不受支配，可以让你瞬间瘫痪，可以让你双眼失明。这些还是轻的，一些更加可怕邪异的诅咒，说出来，三天三夜都说不完，绝对是令人头皮发麻的存在。


第307章 万法天鉴

　　不管是什么，只要是异常的力量，都能算是诅咒的界限。

　　其实，诅咒与法术根本就是阴阳正反的两个相对面，法术是明面上发起的攻击，声势浩大，攻击力直接可以将人诛杀，借助的是天地间的天地灵气，阴阳五行等等力量来攻击，而诅咒，却是借助各种负面力量。

　　邪恶力量，乃至是欲望之力等等，他们没办法真正的运用这些负面力量，却以另外一种诡异的方式将它们的威力发挥出来。而且，更加的邪恶，充满邪气，往往都是伤人于无形中，只要诅咒不爆发，你都难以察觉的到。

　　而且，诅咒一进到体内，就如是跗骨之蛀一样，想要破解，几乎是一件异常艰难的事情，上古时期，有一些生灵就曾专门修炼诅咒，这群生灵走的，又是另外一条道路，叫做咒师，不过，好在，要以诅咒为力量，修炼专门的咒术。每进一步，都异常的痛苦。

　　有道是：你想要得到什么，就必须要先失去什么，好比专门研究毒术的人，他们本身必定是经常以身尝试各种毒药，日复一日，毒术或许会随着时间不断的变的更加的厉害精湛，可是，他们本身肯定也会被无数毒素所侵蚀。

　　身体的发肤，血液，乃至是全身上下都充满致命的剧毒，变成一个实实在在的毒人。

　　而修诅咒也是一样，要想了解，乃至是施展出一道咒术，你就必须要先自己尝试诅咒中的种种变化，先不对别人施展咒术，自己就要先被诅咒，而且，修炼的越深，自己体内中的咒术就会更加的繁多。

　　传说，当咒术修炼到最高境界的话，身体会蜕变成最为邪恶，最为可怕的厄运之体。到了那个程度，哪怕是他随意的一瞪眼，都能将看向的目标瞬间咒杀。杀伤力之可怕，其攻击之诡异，防不胜防。是最为恐怖的一种存在。

　　但在修炼途中需要遭受到的痛苦与危险，更是与他们得到的成正比，而且，几乎每一位修炼咒术的，都是性格极为孤僻的人，平时少有朋友。

　　咒术，在上古，也曾兴盛过一段时间，上古时期一处叫做‘邪恶源地’的神秘所在，就是咒师的圣地，聚集着最为可怕的咒师。可惜，到现在，已经少有人知道这地方的具体位置，真正算起来，连听说过的都屈指可数。

　　天地间，残留的，只有一些诅咒的残余修炼方法。

　　但也让诅咒成为许多强者都要谈之变色的恐怖存在。轻易不敢去碰触。

　　“万千咒术都是以天地间各种负面力量形成的，我修炼的乃是七情六欲的欲望之力，要说邪恶，欲望可为万恶源泉，虽然不知道这道诅咒是什么诅咒，但也未必能奈何得了我。大不了就是追踪形迹的咒术。”

　　帝释天脑海中在一瞬间，有如闪电般飞快的闪过无数念头，心中却没有丝毫的惧怕，杀已经杀了，诅咒也烙印在身上，在去想其他，完全没有必要。就算有诅咒，那也是以后的时期，船到桥头自然直，人到山前终有路。他从来就不相信这世界上会有什么无解的力量。

　　如今，摆在面前，只有一个目标。

　　杀！！——

　　将当在面前的敌人，全部斩杀。

　　既然这五行宗的天月摆明不会罢休，他又怎会轻易放过，留下大敌，如今，在古桥上，哪怕是龙，也得盘着。在这里，哪怕是在秘境外再厉害的强者，帝释天照样有胆子过去捋捋虎须。

　　“五行环”

　　天月眼见帝释天没有半点迟疑的杀来，也在瞬间知道，眼前的妖王，绝对不是什么怕事的胆怯之辈，在古桥上，大家都禁锢住修为的时候，他的元婴身份在这里根本没有半点威慑力，照样感挥刀斩杀。不认真的话，只怕真会陨落在这里。

　　死在通天阴阳桥上，死了也是白死。明白这一点的他，眼中虽然冒出丝丝怒火，可心神却在顷刻间趋近冷静，拿出最好的状态来，伸手一挥手中的五行环，只见，那只不过小孩人头大小的五彩玉环立即泛出阵阵光芒。金木水火土五行光泽不断的在环上交替着闪现出来。

　　不停的旋转，滴溜溜的挡在身前。向帝释天一刀犀利斩下的虎魄挡了过去。

　　元婴修士培养出的本命法宝绝对是不容小视的宝贝，威力必定强大到惊人的地步，但要彻底的发挥出来，在古桥上，那是万万不可能的，之所以能驱使，那完全是因为血脉之间的联系。能发挥的威力，极为有限。能有一半，就可以欣慰了。

　　“砰！！”

　　帝释天看到五行环挡在刀锋之前，心中连半点迟疑都没有，手腕一动，刀锋一转，由劈变为斩，一下子避开五行环，然则，天月即使是禁锢了修为，依旧不愧是元婴修士，一身争斗经验当真是丰富无比。本命法宝更是运使的如挥臂使。五行环轻易的划出一道弧线，再次挡在虎魄前，并且还抢先发起攻击，滴溜溜的转动着向虎魄撞了过去。

　　一声轰鸣声中，虎魄被弹开，五行环亦倒飞出去，只是，虎魄中发出的恐怖力量被五行环不断的旋转中，一点点的卸到空气中。

　　“好个妖孽，今天本座必不与你甘休。本来这件本命法宝是打算冲击古桥准备的，今天哪怕拼着不要那十个名额，也要将你诛杀。”天月心疼的将五行环接在手中，五行环虽然本身坚硬无比，用的材料，珍贵异常，但它本身就不是用来跟神兵近战拼杀用的，其最大的能力，是凭借其五行生生不息的本源力量。用来收取其他宝贝用的。在环中，五行俱全之下，自行的衍生出了一个空间。能收摄宝物。

　　如今却在古桥的禁锢下，根本施展不出来。堪称是一大悲剧。

　　不过，元婴修士到这种地方来，又怎么可能会没有准备，没有底牌呢，只见，天月咬着牙，愤恨的叫了一声，顿时，就看到，一件跟书册一样的玉制法宝瞬间出现在他身侧。在这古怪玉书表面，有四个紫色古篆‘万法天鉴’。

　　“哗啦啦！！”

　　天鉴翻开，只见，天鉴中，竟有一百来页玉色的纸张，而在每一页上面，竟都神奇的镶着一张张泛出丝丝灵光的灵符。这些灵符，每一页都各不相同，其中的玉页可是有着不下上百张，也就是说，这里面封存的符咒种类多达上百种。

　　看这些灵符表面散发出的强悍气息，可见，这些封存在天鉴中的灵符，都是一些威力极为强悍的符咒。

　　“移山赶岳！！”

　　天月神色充满杀意的轻喝一声，只见，悬浮在身边的天鉴哗啦啦的快速翻动着，转眼间，在中间时定住，一道封印着神秘灵符的页面赫然出现在眼前，那道灵符上光芒一闪，顿时，就看到，头顶一阵剧烈波动。

　　一座足足有数十丈高大的山峰凭空的出现在半空中，山峰上，闪烁出一股股可怕的气息，对着帝释天硬生生的压了下来。一声轰鸣，连空气都仿佛要压的爆炸掉一样，无比厚重的气息，铺天盖地的向下压去。

　　这一座古怪的山峰，其中蕴涵的力量，绝对有将元婴修士当场压成肉泥的可怕伟力，然则，在呈现出来后，却莫名的有一部分力量被禁锢住，能砸死元婴的威力，直接降低到只能砸死结丹修士，但在这里，其威力，已然不算低。实为恐怖。

　　这是古桥所产生的影响，谁都无法消除的。

　　“杀！！”

　　帝释天双眼陡然一凝，放射出丝丝犀利的寒光。口中猛的吐出一个充满杀气的字眼，右手中虎魄闪电般一刀斜斜的对着天月劈斩下去。这一刀，当真是快到不可思议，其角度，其挥出的时机，都到了一种前所未有的地步。而且正是天月心神最为放松，没有刻意防备之时，毕竟，按照正常情况而言，帝释天应该拼尽全力去抵挡头顶砸下来的山峰才对。

　　只要一去应对山峰的攻击，天月就能再次利用万法天鉴发出其他更加强大，更加犀利的攻击，一下子将他彻底的缠住，再寻找机会一次诛杀。根本不会想到，帝释天在这个时候，竟然还敢对他出刀。

　　眼睛连惊骇的神色都来不及呈现，虎魄那金黄色的刀光已经出现在身体外的咫尺之间。

　　“喝！！”

　　帝释天一边向天月发出最可怕的攻击，对于头顶的那座山峰也没有忘却，要是真的让它砸下来，砸在身上，不死都要重伤。

　　口中大吼，左手啪嗒一声化掌为拳，全身上下，一块块平时根本看不见的肌肉好似虬龙一样在衣服的覆盖下汹涌的涌动着，一股股力量自血肉中喷发出去，全部涌进左手当中，左手拳头瞬间跟充血一样，生生的膨胀了一倍有余——

　　强大的凶悍气息疯狂的向四周席卷，脸上赫然流露出丝丝冷酷，连头都不抬，一拳轰向头顶——


第308章 武修凶悍

　　“砰！！——”

　　山峰是由灵符形成的法术，叫做移山赶岳，这山峰，正是法术本身凝聚出的可怕攻击，其本身是由庞大的土之力显化而成，并非是虚幻的，完全可以将它看成是一座真正的山峰，表面绝对跟任何山峰都没有半点区别。再真实不过。

　　但其中蕴涵着无比厚重的力量，砸下来，连大山都能压的崩塌掉，乃至是化为齑粉。那都是轻而易举的事。十分可怕，乃是元婴修士才能掌握的法术，由万法天鉴发出，更具有增辐的作用，使得山峰中蕴涵着可怕的力量。

　　虽然被古桥削弱，但一样有着无可忽视的威力。

　　帝释天这一拳，却是彻底的将其化形妖王，将其上古妖修所得到的一身强悍妖躯中的力量，彻底的凝聚在一拳当中，这一拳，其中蕴涵的力量，又何止是万钧。

　　拳头与山峰轰在一起。

　　一声可怕的轰鸣声无可避免的爆发出来，可怕的气浪一下子将四周的所有修士全部掀的向外倒飞出去，惨叫声在空气中凄厉的划破长空。

　　轰隆隆！！——

　　帝释天周身每一寸血肉疯狂的将力量灌注到左臂当中，一股接一股，轰向山峰，山峰压下的趋势一下子就被硬生生的止住了。‘咔嚓’，一声可怕的脆响声诡秘的传出，接着，就看到，头顶的山峰，以拳头为中心，一道道裂痕闪电般的向四面八方疯狂的蔓延开来。

　　几乎眨眼间，就遍布在整个山峰上，一声轰鸣，巨大的山峰在帝释天的神力下，轰然炸开，化为无数大大小小的石块向四面八方迸射出去，一时间，又砸的那些修为较低的修仙者暗自叫骂不已。

　　“咔嚓！！”

　　而此时，虎魄也露出其狰狞的一面，金黄色刀光不停的流转，一刀崩开五行环，带着残余的力量，闪电般的从天月脖子上划了过去。大好的头颅抛飞出去，体内精血，元婴统统被虎魄吞噬进去，一名在外界可以呼风唤雨的元婴强者。就这样轻易的陨落在虎魄刀下。

　　“嗷！！”

　　虎魄刀身兴奋的颤动，竟发出一声剧烈的虎啸声，刀身表面，隐然有一道异常虚幻的影子稍微一闪现，立即就消失不见。虎魄刀上散发出的煞气，变的更加的浓郁了，刀中的灵性，也似乎更加的强大，增加了许多。

　　“嗯！！”

　　帝释天鼻中发出一声闷哼声，嘴角边上，有一道血痕呈现出来，以妖躯跟法术抗衡，抵挡那足以灭杀任何一个层次结丹修士的攻击，饶是以帝释天的强悍躯体，都无法彻底的不受到任何损伤，体内气血翻滚。

　　一口逆血涌上喉咙，却被他生生的吞了下去。

　　神色间，不显露丝毫痕迹，左手向前探去，在半空中拉出一道道残影，以无与伦比的速度，闪电般的将那枚五行环与万法天鉴抓在了手中，眼睛一扫，落在天月手指上带着的一枚古朴戒指上，虎魄刀光一闪，一节手指飞起。

　　抓住手指，连同戒指，一起扔进储物袋中，可惜，这些东西一进储物袋，就是有进无出，在古桥上，根本别想再拿出来。

　　说也奇怪，本命法宝一般在主人陨落后，大多都跟跟着失去大半力量，有些直接跟着破碎，可在古桥上，似乎连这种联系都能削弱乃至是压制，不管是五行环还是万法天鉴，都没有半点反应，完好无损。却是十分难得与古怪的事。

　　这样的机会，帝释天怎么可能会眼睁睁的看着放过，第一时间就收在身上。

　　“这次古桥通过的十个名额，本王的那一个，谁也夺不走。挡我者，杀无赦！！”

　　帝释天斩杀天月，虽然天月是一名元婴修士，就这么死在虎魄刀下，说实在，他内心中，竟连半点感想，波动都欠缺，仿佛如同杀的是猪狗牛羊一样，一点不在意，眼波扫向前方，只见，如今，不管是修仙者还是妖族，都一边撕杀，一边拼命的向前冲去。

　　如今，走的最远的，已经走出了数百丈远。所过的地方，血液已经染红了古桥，红灿灿的，看起来，给人一种凛然的寒意。这就是杀戮的象征。血流成河，血染古桥。

　　“啪嗒！！”

　　帝释天不管是脸色，眼神，还是心神，早已经进入到一种无比冷酷的状态中，也不急着向前追赶，脚步十分沉稳，一步一步的向前踏出，每踏出一步，都掷地有声，异常的厚重，那脚步声，连无边的杀戮之声都掩盖不住。

　　在踏步前行时，手中虎魄更是没有片刻停歇。一刀接一刀，刀刀如羚羊挂角，没有半丝痕迹可寻，更是刀刀见血，每挥出一刀，带走的，都是一条鲜活的生命，每踏出一步，身前，四周，方圆十米内，所有修仙者，通通被虎魄斩成一段段，往往都是一刀绝命。

　　虎魄饮血，煞气更盛！！

　　帝释天一步一前行，踏的不是路，踏的是由尸体铺盖而成的尸路，这是踏着一具具尸体在往前走，每杀一人，他身上的杀气就更加浓郁一分，自身独特的惟我独尊的气势，就明显一分。本来不过萌芽状态的惟我独尊气势，就在杀戮中慢慢的增加，吸取养分。

　　杀一是为罪，杀百是为雄，屠得千百万，即是雄中雄。

　　一位王者的诞生，往往伴随着的就是一片片尸山血海，无数骨骸。惟我独尊是一种帝王的霸道气势，是那种以我为尊，不容许有任何挑衅的气势，这种气势，就需要经过一次次的杀戮，而培养出来的，要的，就是那种一怒之下，就要令天下伏尸千里的无上威严。

　　而此刻，帝释天的这种气势，已经在慢慢的成长，在杀戮中成长——

　　“啪嗒！！”

　　一步接一步，短短十步中，死在虎魄刀下的修仙者已经达到了数百名，身边十米范围中，无一人存在。

　　“太可怕了，莫非这就是妖王，真TM恐怖，我们根本没办法挡的住……”

　　“恐怖呀，那是什么刀，竟然这么霸道，我这可是好不容易才得到的一件法宝级宝枪，竟然被一刀劈成两半。这……”

　　“听说过剑修中有一剑破万法的强悍力量，这名妖王也太凶悍了，连法术都能劈开，连阴雷神雷都能劈的溃散掉，威力小一点的法术，砸在他身上，竟然连他的身体都破不开。”

　　“难怪有传闻说，那些变态的武修其实就是参照妖族的妖躯才创造出来的，要将身体修炼到跟妖族一样强大，看来，肯定是真的了。”

　　“快躲，这妖王太凶悍，根本不是我们能抵挡的住的。冲上去就是送死啊。”

　　一时间，在帝释天四周，各种各样的惊呼声纷纷响起，一个个都被那恐怖的情景给吓的脸色苍白，天啦，平时在外面，那可都是高高在上，随便一个，都堪称是精锐中的精锐，在帝释天手下，竟然跟开瓜切菜一样。

　　一刀一个，转眼间，就死掉数百个，而本身却没有受到半点损伤。这份实力，在如今的古桥上，堪称是凶悍到了极点。

　　一个个吓的想要向远处避让，然则，古桥虽然看起来不算窄小，可一下子涌上几万，几十万的修仙者上来，简直是拥挤到了难以动弹的地步，毕竟，每一个人上来，身边还需要保持一定的空间用来拼杀。密密麻麻，哪里能让的开。

　　但帝释天却不管。始终向前，但凡只要进到十米范围之内的，一律杀无赦。

　　“噗！！——”

　　虎魄挥舞，金黄色的刀光划过半空，血光闪现，一刀斩杀三名挡在前方的修仙者，再反手一刀，将一名想要从后面偷袭的修士拦腰斩成两段。

　　步步都是杀戮，刀刀都是死亡！！

　　“轰！！”

　　就在帝释天一路踏着尸体走出第一百步的时候，前方，一只古朴的好似青铜一样的硕大拳头一圈向他脑袋上轰了过来，同时，一名身穿着紧身武者衣服的魁梧大汉闪电般的大步跨出。口中和怒吼道：“妖王又怎样，一群胆小鬼，竟然怕成这样，平时看不起武修，如今，却是如此的懦夫。我呸。看我如何收拾妖王。”

　　口中对于四周的修仙者发出阵阵讽刺的话音，言语中，满是不屑的神色。

　　这名大汉，明显的就是一位在修仙界中相当少见的武修。脸上满是刚毅，其表现，也确实不愧武修的称呼，在脚下，踏着一种古怪的步伐，步伐中透着一股玄奥的气息，竟每踏出一步，就让他身上的气势，乃至是力量都诡秘的攀升一倍。

　　“砰砰砰！！——”

　　来到帝释天面前，一起踏出不过七步，可那股气势，简直如排山倒海一样，全身上下，充满爆炸性的力量。拳头上带着一股开山崩岳的恐怖意境。有种一拳头要将大山轰开的感觉。

　　凶悍，全身露出一股凶悍的气焰。

　　压倒性的力量倾注在拳头中，砸向帝释天的脑袋。

　　可以毫不怀疑，这一拳头真要砸在脑袋上，绝对会被轰得稀巴烂。这人，简直跟一凶兽无疑——


第309章 孪生兄弟

　　“当！！”

　　帝释天看着一身凶悍，凶猛的跟一头可怕的凶兽一样的武修，一直哪怕是接连斩杀数百名修仙者都没有半丝波动的眼眸中陡然闪过一丝惊异之色，但手中却半点没有迟疑，手腕一转，右脚向前毫不躲闪的踏出一步，正面迎击过去，虎魄刀身上的金黄色刀光陡然收敛，顺着一道奇异的轨迹劈出，与武修拳头正面轰击起来。

　　拳头与虎魄针芒相对——

　　却诡秘的发出一种和金石交鸣的古怪响声。

　　一道道霸道的气浪狂暴的向四周迸发开来，将地上的尸体硬生生的卷得飞出古桥，落进桥下的黄泉当中。

　　“砰！！”

　　帝释天只觉得自虎魄中传来一股强大的力量，顺着虎魄进到体内，虽然要是硬是抗下的话，并非承受不住，到却会让自身气血翻滚，所以，身体顺着这股力道往后退出一步，随着这一退，那股劲气一下子从左脚卸出，倾注在古桥上。

　　“啪啪啪！！”

　　不过，对面的武修更加不好过，身体如遭雷噬，一连往后退出三步，每一步都显得隐约有些狼狈，每退后一步，脚下都有凌厉的刀气冲出，将脚下的尸体绞的粉碎。很明显，在这只一次的交锋中，帝释天处在上风，更加强上一筹。

　　“武无敌，你莫非想要在这个跟我交手，分出生死？”

　　帝释天手中虎魄刀锋斜指地面，眉头不自觉的微微皱起，沉声说出一句话。话音中，却始终带着一股冷漠的气息。看向对面的武修，并没有跟对其他修士一样，冲上去就展开撕杀，分出生死，而是极为罕见的吐出一句话。

　　仔细观看，对面的武修，其面貌，赫然就跟当初在琴音谷中相互结识的最为稀少的一位人类修士，还是修士当中的武修武无敌几乎是一个模子里刻出来的，没有半分区别。

　　“武无敌？”对面的武修本来在退出三步，将体内充满破坏性的力量全部从体内卸了出去后，就打算再次发起攻击，跟帝释天拼个你死我活，可一听将说出‘武无敌’的名字，脸色陡然一变，吼道：“哼，我是武破军，不是武无敌。”

　　“哦，你们是孪生兄弟？”帝释天眉头舒展开来，刚刚初一看到，还真让他吓了一大跳，不明白如果是武无敌的话，为什么会连问都不问一句，直接就冲过来下杀手，如今一听，却是明白过来，如果是孪生兄弟的话，那就一切都可以理解了。不过，听这武破军吼叫的模样，看样子，他们就算是孪生兄弟，彼此间的关系未必如想象中的好。

　　“哼，谁跟他是兄弟。”武破军脸上满是一种恼怒，冷哼道：“没想到无敌那家伙越来越不长进，竟然还跟妖族扯上关系。有这样的弟弟，简直丢我的脸。废话少说，就算你认识无敌，我也照样不会手下留情。妖王？我已经易筋大成，正想找位妖王来试试手。今天有我在，你休想过去。”

　　武修境界中，易筋已经是一个极为高深的境界，相当与修仙者当中的结丹修士，但以武修天生在战斗上的天赋，就算是跟元婴修士都能拼上一拼，每个境界，都是从阶层的绝对强者，有着越级挑战的强悍实力。

　　而且，武修修的是武体，看这武破军的肉身之强，绝对到了一种无比强大的境界，要知道，他已经度过了先天，淬体的阶层，肉体产生蜕变，每进一步，都是质的变化，说句不客气的话，他的武体虽然还比不上帝释天。

　　但相差的也不过一两筹而已。

　　加上武修的种种强大战技，真要发起威来，绝对相当的可怕。

　　轰轰轰！！——

　　武破军果然如他所说的一样，一点情面都不给，大步向前踏出，每一步踏在地上，都发出一阵巨大的轰鸣，好在这是在古桥上，要是在外界的话，相信，随着他踏过后，地上肯定会出现无数道恐怖的裂纹。可见其每一步踏出具有何等可怕的力量。

　　用一个词来形容他，那就是——凶悍！！

　　十足的一只凶兽。

　　快步踏出，武破军再次挥出一拳，拳中带着无比的凶悍之气，身上更是冒出阵阵浓郁到极点的杀气，煞气，这一拳，并没有别的变化，有的，只是一种能将天打出一个窟窿，破碎虚空的霸道。拳中，有的只是力量，力量，还是力量，能将天轰破的滔天力量。

　　在他的拳下，仿佛真能看到，有一位可怕的巨人，正在向老天咆哮，挥出铁拳，一拳将天打出一个窟窿的可怕景象。

　　凶悍，霸道，只要意志稍微弱上些许的人，在这种拳势下，心神只怕当场就要崩溃，连反抗都不能，直接被轰成肉屑。

　　撼天三式！！

　　武修中极为强悍的一套战技，据说，若是修炼到最高境界，只拳可破碎虚空，打破天地的禁锢，晋升到另外一个层次。这套战技，只有一个特点，就是凶悍，无比的凶悍，修炼者，要有那种可以只身挑战任何强者，敢向天地发起挑战的气势。

　　打起来，越凶，越霸道，战技的威力就越强悍，每一式，都是有我无前，拳拳都要将生死致之身外的意志。

　　这一式，为憾天三式中的一式，名为‘破天’。

　　“哼！！”

　　帝释天目光一凝，看到武破军竟然毫不客气的向自己发起如此猛烈的攻击，心中一冷：本来凭武无敌的交情还打算不跟你计较，竟然你如此不知好歹，我又何需留情。

　　鼻中重重的发出一声冷哼，看到武破军向自己攻来的霸道拳势，确实凶猛的可怕，在古桥将所有人修为禁锢住的时候，他这一拳，在现在，能接，敢接的，绝对屈指可数，而在这当中，他就是其中一个。

　　你凶，我更凶，你强，我就比你更强——

　　帝释天拥有的本就是那种惟我独尊，不容忤逆，最为霸道的气势，本就有一种不容许挑衅的气息，怎么可能会在这一拳下退缩。

　　更何况，是武破军先动的手，帝释天更加不怕将来遇见武无敌时会不好交代，手腕一转，手臂上，一块块肌肉如虬龙般蠕动，强大的力量倾注在虎魄上，也不避让，直接一刀向着那笔直而来的拳头劈了出去。

　　在这里，修为被禁锢，对其他修仙者还可以用技巧，但跟武修拼杀起来，技巧反而没有用武之地，惟有最强悍的力量，才是制胜的关键。

　　帝释天自身的心性，更是不容许自己有丝毫的退让，他要在正面将这武破军打败，敢于挑衅者，一律轰杀。

　　砰！！——

　　虎魄挥舞，划过半空的情景，清晰的呈现在眼前，虎魄挥出去的速度，十分的缓慢，仿佛乌龟在慢慢的爬一样，比起一直以来闪电般的恐怖速度，眼前的景象却是异常的诡秘，然则，虎魄刀还在身前时，一声可怕的轰鸣声却在武破军的拳头前响起。

　　可怕的气浪再次向四周席卷出去。

　　这一刀的速度不是变慢，而是更加的快，快到落在他人眼中的情景，是一种无比缓慢的景象，看到的，并不是真正的虎魄，只是虎魄快到颠峰后，留下的一种残影而已。

　　“砰砰砰！！”

　　在第一声碰撞声响起之后，接下来，就听见，一阵急促的轰鸣不断的在四周爆起，帝释天与武破军再没有半点退让，一拼杀起来，立即就爆发出无比剧烈的争斗，武破军一拳接一拳，每拳都仿佛要将天给轰出一个窟窿，凶悍的可怕，从碰撞中，帝释天也发现，在他的手上，带有一幅异常强悍的拳套，与虎魄正面轰杀在一起，都没有将它给劈开，是一件难得的珍宝。

　　战斗一开始，就变的剧烈无比。

　　一道道金黄色的刀光密密麻麻的遍布在四周，都是虎魄快到不可思议时留下的残影，刀光犀利无比，几乎能撕裂虚空，武修更不愧是修士当中，战斗力最为可怕的一群人，一身战斗经验不单丰富无比，而且，更是懂得那些强大的战技，虽然在修为被禁锢的时候，战技的威力很难真正的发挥出来，可依旧具有可怕的破坏力。

　　空气中，轰鸣声不断。

　　两人的身躯都在不断的闪动，每每只一个错步，一个转身，都是妙到颠峰的战斗本能，全力拼杀，滚滚气浪从中爆发出来，而且，在战斗中，两人的战斗范围也在快速的移动，在帝释天的刻意引导下，一边撕杀，一边却向前不断移动。

　　向前移动中，更是将挡在面前的修仙者不断的拉扯到战圈当中，在那阵阵充满破坏力的气浪下，修仙者的躯体实在太过弱小，连抵挡都无法，纷纷被撕扯的粉碎，不时的，就被帝释天一刀劈死。被拉扯进去的，根本没有一个可以存活的。

　　“轰轰轰！！”

　　“心姐姐，你快看，帝大哥……实在是太厉害了，被禁锢住了修为都能有这么强大的力量，根本没有人能挡的住他，刚刚连元婴强者都一刀给劈了。快看，还有那个大块头，竟然能跟帝大哥硬碰硬的拼杀。”在岛屿上，只见，还有大批的修仙者争先恐后的往古桥上冲去。

　　可在一处空闲的地方，琴心与小蝶却静静的站在岛屿上并没有跟其他人一样往古桥冲去，只是站在原地，不动弹。站在岛屿上观看着古桥上的拼杀，看样子，竟是不打算去跟其他人抢那十个名额。

　　跟她们一样的，还有不少，毕竟，古桥上的拼杀，实在是太惨烈了，惨烈到血流成河都不足以彻底的形容。并不是所有人都有勇气去争夺一个渺茫的机会。要去争夺，付出的，那就是生命的代价，而且是永世不得超生的恐怖代价。

　　琴心并非是怕古桥上的撕杀，就算是真上去，她也有把握，争夺不到最后的名额，至少也可以保证自身的安全，如果是在没有得到绿绮琴之前，哪怕再凶险，她都不会皱半下眉头，冲上古桥，只是，她这次来的目的，只是亲眼再见帝释天一次。

　　其他的，都不重要。

　　就算是站在岛屿上，她的眼睛，却都始终如一的落在帝释天身上。仿佛，眼中除了那一道身影外，就再也容不下其他事物了一样。

　　“那是武修，在古桥上，所有人都被禁锢修为，所以，在上面，最为强大的，反而是具有强大肉身的妖族跟修炼武体的武修，他们的武体，修炼到高深境界，可以媲美妖族的妖躯。正是因为武体强大，又是天生的战斗强者，才能跟帝大哥打出如此剧烈的拼杀。”琴心的内心中，虽然因为帝释天的出现，而无法恢复到那种万事万物都不滞留于心的心境，可见识并没有减少，一眼就看出大概的战斗情景。

　　“不过，武体终究是参照妖族的妖躯才创造出来的，更没有修炼到那些高深境界，进窥不灭之体，比起帝大哥的妖躯来，那人的武体，始终是要差上一筹。用不了多少时候，必定落败。”琴心接着说道，言语中，带着一丝淡淡的自信。

　　“嘻嘻，反正只要帝大哥能赢就好。最好将那十个名额夺过来。”小蝶拍掌嬉笑，说着，神色间陡然露出一丝狡黠的神色，看向琴心，满是暧昧的道：“不过，心姐姐，你费了这么大功夫，不惜用回去后闭关百年的条件换取家族答应让你前来天妖秘境，不会仅仅只是为了看上一眼吧。嘻嘻，像帝大哥这样的奇男子，心姐你要是不下手的话，小蝶我可就不客气了。”那小脸笑的跟一只小狐狸一样。

　　“哼！！小蝶，你别瞎胡闹。”琴心听到，不知道为什么，虽然明明知道小蝶不过只是在开玩笑，可心里，却古怪的闪过丝丝莫名的慌乱，轻啐道：“这件事我自有主张，就算要跟帝大哥相见，也要等到秘境结束才行。何况……”

　　说着，脑海中不仅变的乱糟糟，有担忧，有慌乱，有期待，也有莫名的惧怕。

　　虽然她在心中已经认定此生非帝释天不嫁，在谷中的相处，数百个日夜，一缕情愫，早已深深的种在心底，这份情愫，在看到绿绮琴的时候，更是如火山一样爆发出来，将一颗芳心塞的满满的，可却一直没有机会说出口。

　　不，是倾诉过一次，可那次，是用千里醉将他灌醉了才敢说出口，在他心中，帝释天从来都不会知道的。

　　“不管如何，我都要将我的心对他说出来，至于，是接受还是……”琴心喃喃自语，带着一丝迷茫：“哪怕帝大哥真的对我并无情意，那我心中，也了无遗憾了，从此以后，就遵照跟父亲的约定，再不踏出琴音谷就是了。”

　　她表面看起来，是一个柔弱的女子，身上带着浓浓的典雅气息，但在内心中，同样是一位敢爱敢恨的奇女子。

　　一旦心中下了决定，就不会有半点动摇，为了一个结果，她敢放下约定，做出回谷闭关百年的誓言，不管这个结果最终如何，只要得到答案，她都可以做到再无遗憾，否则，她的心，始终难以平静得下来。

　　“呵呵，心姐，我们不说这个。你看桥上，那几位先前跟帝大哥在一起的妖族还真厉害，都冲到最前面去了。”小蝶也是玲珑心思，一看到琴心略微暗淡的神情，连忙吐了吐舌头，将话题转移开来。

　　可不是，在古桥上，强者更强，弱者更弱！！

　　没有修为，拼的就是肉搏，拼的就是各自的底蕴，在肉搏上，可以说，几乎没有几个能比得上妖族的，一到凝结内丹，妖族的躯体都会大幅度的增强一次，在古桥上，这种强大，就是决定性的力量。

　　只见，一身银衣，银发的银发，一双银白色的双手以一种极为自然的姿势不断的探出去，所过之处，碰到的修仙者，一个个，身体四分五裂，化为无数破碎的血肉，身上血液，变成血雾，四处飘散。

　　所过之处，尸横遍野。可他身上，却始终有一种飘逸，洒脱的气势，有种杀人无数，却片叶不沾身的那种意境，当真是挥洒自如，无可抵挡。走在古桥的最前列，前面，没有任何修仙者能够抵挡的住。

　　元婴修士，乃至是更强大的出窍修士，死在他手上的，都不在十根手指之下。当真凶悍无比。

　　血蛟王更加霸道，一根狼牙棒每一棒下去，就是血肉模糊，死在棒下的，更是不知道有多少，其凶悍霸道之处，丝毫不在银发之下。

　　这可都是八大妖王当中的强者，在这种处境当中，占据着极为强大的优势，堪称是所向披靡，无人可挡。

　　还有一些修仙者中的强者，都是法宝开路，各种灵符没有一丝吝啬，疯狂的往外面砸出去，发出阵阵可怕的威力。其情景，一点都不在银发他们之下，也在快速的往前冲去。


第310章 鬼灯噬魂

　　本命法宝虽然有种种限制，但培养千百年，其威力亦是惊人无比，加上这些都存活了几百，几千年的老怪物，身上搜刮到的好东西，那是用车载，用船装，各种威力奇大的符咒，乃至是一次性的各种宝物，层出不穷。

　　为了抢先在其他人面前冲到古桥的另外一端，那些他们平时根本舍不得用的宝贝，跟垃圾一样，只要能给自己带来帮助，能让自己往前多跨出几步，半点不心疼的往外砸出去，在这个时候，他们拼的就是底蕴。

　　在外面还看不出什么，以前的过刀山火海，就算明明知道在修仙者当中，有着为数众多的元婴期以上的强者，但一两眼间，根本就分辨不出来，隐藏在修仙者当中，看起来，就跟其他修士没什么太大区别。毕竟，他们要想隐藏身份，收敛气息，又有几个能看的出他们的破绽来。

　　可一到古桥上，就隐瞒不住了。实力的高低，可谓一目了然，谁强谁弱，都能明眼看的出来，虽然说修为都是相当公平的同时被禁锢住，可元婴修士就算被禁锢，也绝非那些筑基结丹能媲美的，不是没有，而是只在少数，武修就是那少数中的一员。

　　武修修炼武体，哪怕是修为被禁锢，其体魄，也远比其他修士要强大得多。在古桥上，他们的战力，足以屠杀以前远比他们要强大的修士，元婴，出窍，分神，合体！！一个不注意，都有被陨落的危险。

　　但这些老不死的，一个个都已经成了精，都知道利用所有有利的情况给自己造成助力。

　　不是用自己宗派中的后辈，弟子帮忙阻挡后面的追兵，就是一边开路，一边不时的往身后扔出几道强大的法术，用来给后面的人造成障碍，使得他们无法靠近，那些法术，无一不是威力强大的，就算是在古桥的削弱下，在出去，也照样让大批的修仙者惨死在这些无妄的攻击下。别说是妖族，往往妖族只死一个，可却有十个，百个修仙者死在他们扔出的符咒下。

　　而他们，却都没有半点自责，有的只是一片看蝼蚁一样的目光，哪怕杀的是自己的族人，都照样无动于衷，他们在意的，只是能不能抢到那十个名额，至于死在手下，是人族修士，还是妖族，都没有丝毫在意。

　　处在最前列的，当先是妖族中八大妖王中的四位，以银发为首，他们四个，堪称是绝对的强者，手下没有任何可以阻挡住他们的人存在，处在最前面，也是情理当中的事情。而修仙者当中，还有三位跟他们处在人流的最前面。

　　一位手中拿着龙头拐杖的老妪，脸上满是皱纹，看起来，一副随时都要断气的模样，但脚下的步伐，却一点不慢，一步就是一丈远，老朽的躯体中，蕴涵着不可小窥的力量。

　　一位是穿戴的最为整齐，一身青色八卦衣，头上有道冠束发，手中拿着一柄拂尘，拂尘三千红尘丝，挥舞中，刚柔并济，柔时好似三千弱水，刚时，根根如刚针，脚下踏着七星飞云步，身形运转间，更见飘逸。速度丝毫不在那老妪之下。

　　第三位，是一位样貌显得很年轻的强者，虽然面孔跟青年没什么区别，但自他脸上不时的闪过丝丝沧桑，就能知道，在这年轻的皮囊下，是一颗跳动了上千年的心。而且，眉宇间，不时闪过一丝凌厉的剑气，逼人心魄。

　　背后，赫然背着一柄古朴的古剑，古意韵然。自剑中传出的剑气，却是惊人的强大，单单看上一眼，都让人有种胆寒的感觉。

　　三名修仙者，四名妖族的妖王，在古桥上，可谓遥遥领先。但在后面，依旧有大批的修仙者前赴后继，带着丝丝疯狂的神色，争先恐后的冲上来。其场景，当真是你争我夺，到处是杀戮的景象，鲜血漫天飞舞。

　　浓郁的血腥气息，充斥在每一寸空间中——

　　“心姐，你看，这次来的修士当中，那最前面的三位，是不是渡劫期的强者呀。真可怕——”小蝶目光一转，看向古桥最前面，见到那三名修士连跟随在后面的修仙者都毫不手软的屠戮掉，暗自乍舌道。

　　“不会，他们应该是合体境界的强者，我听我爹讲过，在紫金大陆上，所有渡劫和渡劫期以上的强者，都在三百年前，同一时间从大陆上销声匿迹了，好像一起去了某个地方，而后，在这三百年中，但凡只要突破到渡劫的强者，都会在很短的时间中悄然离开，具体去了哪里，爹似乎知道，可却并没有跟我说起。”

　　琴心微微皱着眉头看着古桥上前赴后继，不断撕杀在一起的情景，显得有些黯然，不过，眼睛顷刻间又重新放在帝释天身上。

　　“当！”

　　一翻剧烈的打斗中，俨然，帝释天更胜一筹，虽然武破军的武技精妙玄奇，但没有修为，能发挥出的威力几乎不到一半，在肉身上，又逊色一筹，帝释天看出这一弱点，手中虎魄发出阵阵荡人心魄的虎啸，一刀接一刀，每一刀都实实在在，硬碰硬的向武破军劈砍下去。

　　虎魄重达千钧，再加上帝释天本身具有的强悍神力，每一刀都重若泰山，快如闪电，加上虎魄本身锋芒犀利，难以抵挡，构成了最直接，也是最霸道的攻击。自挥出第一刀开始，刀势就没有任何间断，连绵不绝，好似瀑布之水。斩也斩不断。

　　“啊！！”

　　武破军脸上肌肉不断抽动，脚下踏着古怪的步伐，手中拳头看着那一刀连一刀，连绵不绝的刀势，每挡下一刀，身体都要往后逼退一两步，刚想反击，但虎魄又一次的出现在身前，逼的他不得不挥拳去硬抗。

　　想一直以来，都是他向别人发起攻击，攻击，再攻击，哪里会相当，今天竟然会落到由自己来被动防守的处境。整个心神，都有一种别扭的感觉。胸中似乎憋着一口气，硬是没办法发出去。那种难受，简直要将他逼的发疯掉。

　　“砰！！”

　　帝释天抬脚往前一踏，沉重的脚步声中，高大的身躯借助这一踏之力，直接跃了起来，虎魄高高扬起，刀锋上闪烁出缕缕寒芒，重重的劈砍下去，这次，不单是右手握住刀柄，连左手也在瞬间握在那修长的刀柄上，周身肌肉，如虬龙一样，疯狂的蠕动，全身力道，一下子全部灌注到虎魄之中。

　　轰轰轰！！——

　　虎魄刀下，连空间都剧烈的震荡起来，诡秘的呈现出丝丝扭曲的状态。刀中，迸出一股惟我独尊的霸道。透出一种可以将山岳劈开，将大地斩断的无匹气势。这一刀，堪称是他在古桥上，最为颠峰，霸道的一刀。

　　“哼，来的好，哪怕是死，我武破军都不会畏惧退缩，憾天三式，翻天印！！——”

　　武破军双眼一瞪，眼中满是凶光，脸上浮现出一种癫狂的神情，脚下猛的往前一踏，身上气势一凝，散发出难言的厚重，右手突然化拳为掌，手掌在陡然间，剧烈的膨胀了一倍有余。整个手掌变的跟青铜一样，散发出金属光泽。

　　快速变幻，形成一道神秘的手印，向着那夹杂着无上霸道的琥珀反手一翻，一印轰了上去。就在翻手之间，四周的空气剧烈的震荡，仿佛有一枚巨大的印玺遮盖了整个天地，一印砸了下来，将印玺下的所有事物，通通压成齑粉，破灭虚空。

　　这一式翻天印可谓是憾天三式当中最强悍的一招，要打出这一招，就是要有那种凶悍霸道，将天地都在一手中轰成齑粉，打的湮灭掉的那股意境，那股气势。印中，凝聚着全身的精气神，乃至是一切的力量，全部都在这翻手之间。

　　“轰隆隆！！”

　　翻天印与虎魄针尖对麦芒，都是最为霸道的极至体现，轰击在一起，仿佛无数吨炸药一下子炸开一样。狂暴的气浪，一下子将四周方圆数十米范围内的所有修仙者，一下子轰的纷纷吐血，身体跟纸一样，轻飘飘的砸飞出去。数百名修士，慌乱的叫喊，身体却跟秤砣一样，被卷进黄泉中。

　　“噗！！——”

　　帝释天与武破军凶猛的撞击在一起，翻天印与虎魄中一股股汹涌澎湃的力量在一次次的碰撞，疯狂的交锋着。这一式翻天印堪称恐怖，凝结出的力量，竟跟帝释天相持的不相上下，但这种相持，只是在短暂之间，彼此都没有办法在一瞬间压倒对方，那比拼的，就是各自的力量，而明显，在比拼肉体上，帝释天占据着明显的优势。

　　周身上下，十三根妖脉中，一股股劲力在疯狂的从每一寸血肉中涌进双手中，肌肉剧烈的蠕动，输送着每一分力量。身下脚步，猛然向前一踏，身体随着这一踏，夹杂着无穷威势，压向武破军，顿时，就看到，武破军身体如遭雷噬，剧烈的一颤，‘噗’的一声，一口鲜血从口中喷出。

　　武修就是武修，其战斗意识实在是强悍到无以复加，这口鲜血喷出来，并没有化为血雾，反而被他硬生生的凝聚成一道血箭，带出一道激烈的破空声，向帝释天脑袋射了过来，可以毫不怀疑，这道血箭，绝对有着无匹的杀伤力。

　　“哼！！”

　　帝释天鼻中发出一声冷哼，脚下一错，身体往一左边侧开，手中虎魄一转，刀柄上扬，砸在那道血箭上，血箭溃散，而虎魄，也顺着血箭中蕴涵的力量，刀身横在身前，一刀就要向武破军再次斩出。斩向腰间，要将他一刀腰斩掉——

　　“嚎！！——”

　　就在这个时候，突然，在古桥下的黄泉河中，不知道多少魂魄，同时仰起脑袋，发出一声尖锐的鬼嚎。亿万魂魄同时发出鬼哭神嚎的吼叫声，其声音之大，之恐怖，当场就让整个天地都为之变色。刺激的所有生灵，不管是妖族还是修仙者，一个个脑袋里跟有无数根针在狠狠的扎着一样。

　　所有的杀戮，在这一刻，都不约而同的停止下来。

　　仿佛在瞬间，突然按了一下暂停键一样，施展了定身术一样，其情景，十分的诡异，一个个拼命的捂住自己的耳朵，脸色苍白的向黄泉中看了过去。

　　“锵！！——”

　　帝释天手中虎魄也在半空中停了下来，拼命的抵挡那不断灌进脑袋里的鬼哭神嚎，转头向黄泉中看去。这一看，脸色也不仅一变，心中一个咯噔。

　　“黄泉中的魂魄怎么会突然出现这样的异变，银发之前也没有说起过，在这里还会有这样的变化。莫非，是有变故。”

　　帝释天暗自皱眉，在之前，银发他们可是从来没有提起过渡古桥的时候，还会有这样的事情发生，如果真有的话，没道理不讲，也就是说，这样的事情，在上一次秘境开启时，并没有出现过。这不禁让他心中暗自起了一丝警惕。

　　“这是怎么回事？”

　　不单是帝释天，一直处在最前面的银发他们，也都是停止了前进，纷纷皱起眉头，看向黄泉中的景象，显得十分的诧异，显然，他们也是没有看到过这样的情景。

　　黄泉中，整条黄泉河，跨越虚空，巍巍之间，看起来不知有多长，只是，所能看到的河面上，到处是密密麻麻的魂魄在河中沉浮。

　　此时，无数魂魄，却同时露出异常恐惧的神色，抬起头，拼命的挣扎，口中发出阵阵恐怖的鬼嚎声，声音刺破长空，显得异常的尖利可怕。直接出现在人的心神当中，仿佛能将体内的神魂给震散掉一样。

　　让古桥上所有生灵都感觉异常的难受。

　　“黄泉中的魂魄竟然都流露出畏惧，惧怕的神色，莫非，是有什么对它们致命的事情要发生。”

　　脑海中快速的转动着，几乎是在转眼间，帝释天的心中就浮现出一个可能的猜想。对于这个猜测，他自己认为，应该是八九不离十，只是究竟是什么，没有亲眼目睹，现在也无法确定。

　　“快看，黄泉河中怎么会有物体漂浮起来。不是说，黄泉能腐蚀万物，鹅毛都浮不上来，连法宝落进里面，一时三刻，就会被在彻底的腐蚀掉吗。”

　　“那是一朵莲花，莲花我见过不少，但这黑色的是什么莲花，我怎么一点印象都没有。”

　　“这莲花能在黄泉上不沉下去，肯定不是凡物。是奇珍，是瑰宝啊。不对，你们快看，莲花怎么有盏灯啊。”

　　“黑色的灯，古怪，怎么我感觉有种不寒而栗。这灯，邪门，肯定是邪物。”

　　一时间，黄泉中果真出现了一些变故，先是连鹅毛都浮不上来的河水中，竟然飘起一朵古怪的黑色莲花，莲花开放的相当的邪异，黑色的莲花，在整个天地间，都是极为稀少罕见的品种，向来，都显得邪门的紧。

　　而且，这莲花，盛放开来，就跟是一团黑色的火焰一样，当真怪异。

　　最诡异的是，在莲花上，托着一盏灯，这灯的形状，跟一盏古代的宫灯差不多，也好像帝释天前世神话中所描述的‘宝莲灯’几乎相差无几，只是，这灯，通体漆黑无比，却呈现出玉制的光泽，丝丝黑光，给人一种森冷阴寒的气息。

　　但古怪的是，这盏灯中，竟没有灯心。也没有发出任何光亮。

　　“唰！！”

　　“动了，那盏灯动了。我的天，快看那些魂魄。”

　　“这灯是什么邪物，竟然能在黄泉中吞噬魂魄，跟黄泉抢魂魄，这别说见到，连听都没听说过。”

　　“灯中有灯心了，开始亮了。太可怕了；这盏灯竟在吞噬魂魄来化为灯心。那火，是鬼魂呀。”

　　虽然没人知道这灯究竟是什么瑰宝，但那接下来的举动却让所有看到的人，不约而同的倒吸了一口凉气。

　　怪灯开始旋转，一轻轻转动一周，在附近的魂魄，都露出仿佛末日到来一样的恐惧神色，身体从黄泉中漂浮起来，在一股神秘力量下，脱离了黄泉的禁锢，但他们的脸上并没有欣喜，有的只是无尽的恐惧与狰狞。

　　身体诡秘的消失掉，只在原地留下一点细小的黑色光点。这些光点仿佛受到某种牵引，飞快的向那盏怪灯涌去。冲进灯中，出现在灯心的位置上。

　　一点点黑色光点在灯中汇聚起来，上万道光点迸发出一阵剧烈的光芒，凝聚在一起，竟形成了一枚芝麻大小的黑色火焰，这火焰成为怪灯的灯心，怪灯有了灯心之后，立即，盏放出诡秘的黑光，向四周照耀过去。

　　怪灯中的灯心还小的很，只能照耀一小片范围，可在这范围中，凡是被灯光照耀到的魂魄，通通跟之前的魂魄一样，诡秘的变成一点点细小的光点，飞入灯中，每进一点，灯心的火焰就增加一分，灯心也在不知不觉中快速变大着。

　　灯心变大，灯火照耀的范围也在不断的扩大。

　　一时间，就看到，以怪灯为中心，灯光正在以肉眼可见的速度向外扩张着。


第311章 幽冥鬼灯

　　灯光所到之处，黄泉河中的魂魄脸上一片死寂，眼中露出一种末日来临的神情，在灯光的覆盖下，连挣扎都做不到，只能眼睁睁的看着那一具具魂魄之体消散，留下一枚枚细小如微尘的光点，快速的向那盏黑漆漆的鬼灯中飞去。

　　有种万法归宗的意境！！

　　这些光点进到鬼灯中，就通通融入进灯中的那枚灯心内，在这源源不断的光点涌入下，灯中本来才芝麻大小的灯心，也在以肉眼看见的速度中，不断的增大着。每增大一分，灯光就更加高炽一分，覆盖的范围就更大，摄取到的魂魄就更多。

　　一切，都以一种良性的方式发展着。

　　几个呼吸间，以鬼灯为中心，数十万魂魄就这样诡秘的被摄走，而且，连一丝反抗都没有发生，鬼灯之诡异，简直到了令人发指的境地。

　　“老梦，在我们八大妖王当中，以你的见识最为广博，你的《红尘入梦》功法更是借助他人梦境来修行，入人梦中，知道的东西，妖族中少有人能比的上，你可认得……这盏灯。”金翅蝠王神情异常凝重的一边看着黄泉中的那盏鬼灯，一边向一旁的银发询问起来。

　　“以前从来就没听说过，在天妖秘境中会有这样的怪事发生，要是老梦你知道的话，就赶紧说出来，别吊我们几个的胃口。”血蛟王看到鬼灯的瞬间，身上的邪气都不由自主的收敛许多，这是一种自然的行为。

　　碧紫妍虽然没有开口说话，但一双美目也静静的落在他的身上。

　　“呵呵！！”银发嘴角边露出一丝苦涩的笑意，微微摇头，道：“要说自上古以来，有名的灯类瑰宝，我自问还能数的出来，莫过于在上古万莲池中孕育出的‘宝莲灯’，在万千火焰中孕育出来的‘离火灯’，由玉中之精，大地精华孕育出的‘天心灯’。这些，都是早在上古就有过赫赫威名的，曾在盖世强者的手中展现过它们的无上伟力。可不管是宝莲灯，离火灯，还是天心灯，它们的颜色，没有一盏是如眼前这盏的。更加没有吞噬魂魄凝聚灯火的可怕伟力。”

　　“依我看，这盏鬼灯，不会是上古就出现的瑰宝，反而有可能是最近才孕育出的又一件无上瑰宝，由天地生成，自行演化出来的先天灵宝。”银发有些迟疑的说道，言语中，也有些难以确定，毕竟，上古发生过什么事情，出现过多少威力无穷的瑰宝，到现在，清楚的并不多，眼前的这盏灯就是如此。

　　能说的，也仅仅只是猜测而已。

　　“先天灵宝？”

　　血蛟王，金翅蝠王乃至是碧紫妍的眼中，不禁同时一亮，别人不清楚，他们又怎么会不知道先天灵宝的强大之处，要知道，在各种法宝的划分中，法器，法宝，再到灵宝，可谓是层次分明，但在灵宝之上，却还有先天灵宝的存在。

　　先天灵宝不一定比灵宝强大，但却是天地生成，里面蕴涵着天地至理，大道神韵。若能参悟，对于修为境界而言，就是一次巨大的升华，十分的神妙，可惜，这类瑰宝，都不是由人炼制的，乃是由天地自然生成，数量极为稀少，就算是在上古，都罕见的紧。

　　如果这盏灯就是传说中的先天灵宝的话，那不得不说是一种无上的运道。

　　“呵呵！！”银发扫视了一下他们的神情，淡笑着道：“你们别去想那些不可能的事情，别说现在还无法确定它是不是先天灵宝，就算是，凭我们的能力，也休想染指，怪灯本身的威力姑且不说，单单黄泉就是一道谁都无法跨越的天堑。据说，每一件先天灵宝都是应运而生，如果真是这样的话，不出意外，这盏灯肯定会自行离去，寻找它的天命之主。除非以后能找到灯的主人，将其杀死，否则，要抢夺，没有妖圣乃至是天妖的境界，休想强行拦下。”

　　他的言语中，不如一种惋惜的神色，显然，并不是对这盏鬼灯没有丝毫想法。可惜，机缘不够，看着机缘在眼前，照样留不下来。

　　“这灯若真是由黄泉中孕育出来，肯定是一件瑰宝无疑。可惜……”

　　帝释天也在口中呢喃了几句，目光却一眨不眨的看着黄泉上的情景。不想在这个时候，漏下半幅画面。

　　就在这时，那盏鬼灯的灯光已经扩散到了古桥上，古桥上的所有生灵，同时覆盖在灯光下，在这灯光中，似乎有一种神秘的伟力，帝释天只感觉，在一刹那间，身体内的神魂突然一个恍惚，仿佛要离开身体，飞出体外一样。

　　好在，这种情景只是在一刹那之间，转眼就消失不见，仿佛从来没有发生过一样。

　　“果然诡异！！”

　　经过这一变故，帝释天心中的警惕已然提升到顶点，死死的盯着怪灯。

　　随着灯光覆盖的范围越来越大，被其摄到灯中的魂魄就越多，自然，扩张的速度也在飞快的增加，几乎片刻之间，鬼灯的灯火就覆盖住了整个天地，好像一颗黑色的太阳一样，不知道笼罩了多大的范围，只是看到，无数光点，自四面八方源源不断的涌进灯中。

　　“唰！！”

　　只持续片刻，就看到，怪灯中的灯心其大小已经变成了一枚拇指那样的珍珠一样，到了这一程度后，灯心的大小再没有变化，只是，灯心发出的火焰却慢慢的转变成了一团幽绿色的怪火，好像平时在乱坟岗上看到的鬼火。看火焰的颜色，几乎是一模一样。

　　鬼灯陡然一震，四周的光点全部摄进灯中，覆盖整个天地的灯火也在瞬间收敛起来，回到灯心之内。接着，陡然凌空飞起，灯中灯火大炽，向四周迸发开来，但却没有彻底的散开，反而在鬼灯上空凝聚起来。

　　“啧啧！！”

　　一只头上长着一根古怪的黑色独角的巨大鬼怪，凭空的在灯火中凝聚出来，眼中放射着绿油油的光芒，发出一声声怪异的鬼叫声，向古桥上一扫，那眼中，有一种莫名的神色，让所有生灵，心脏不约而同的剧烈一收缩，暗自一紧，有种灭顶之灾降临的恐怖错觉。

　　接着，那鬼王伸出双手，十根修长尖利的鬼爪泛出阵阵漆黑的鬼气，对着虚空一插。

　　“轰隆隆！！”

　　一时间，仿佛整个空间都在颤抖一样，发出一道剧烈的轰鸣声，可怕的情景呈现在数十万修士眼前，那坚固的虚空，竟在这只鬼王的爪子下，一下子撕裂开一道恐怖的缝隙，空间中，一道道狂暴的空间乱流在不断的湮灭与诞生中循环。狂乱无比。这要是让此时古桥上的一干人进去，不会有任何意外，当场就会绞的粉碎。连神魂都休想逃脱。

　　空间，可不是想象中那么容易穿梭的。

　　“嗖！！”

　　然则，那盏鬼灯却轻轻一振，幽幽的绿色灯光散发开来，一声轻响，直接冲进裂缝中，同时，那只鬼王，整个身体轰然破灭，化为无数绿光，进到灯中。

　　“砰！！”

　　空间裂缝在怪灯离开后，也在瞬间合拢，四周的空间都剧烈的颤动不已，浮现出诡秘的扭曲情形，慢慢的，所有的一切，都消失不见。

　　黄泉中的那朵黑色莲花蓦然凋谢，沉进河中。

　　所有的事情，在转眼间，彻底的沉寂下来，莲花，鬼灯，空间裂缝。等等一切，都仿佛是一场梦境一样，是虚幻的，不存在的一样，要不是黄泉中满密密麻麻的魂魄已然彻底的消失不见的话，只怕，真跟是在做梦一样。

　　“真的破空而去了。”

　　银发看到，叹息一声，收拾情怀，道：“好了，都别多想，这次怪灯出现，不过是一次意外而已，别忘记我们来的目的，冲到对岸，抢夺到那十个名额。我们现在只走到一半，后面一半路，可不太平，小心那些黄泉水魄。”

　　深吸一口气，没有多少迟疑，当先向前冲去，在他们前面，并没有其他修仙者，可神情却显得更加的凝重。似乎，在前面，有着莫名的凶险一样。

　　“杀呀！！”

　　鬼灯一消失，虽然刚刚的情景，十分的奇幻，看起来，有种不真实的感觉，但鬼灯不过只是一次意外的变故，所有人真正的目标，还是冲到桥对面。夺取那有限的名额。在一阵寂静后，突然，一声声尖锐的喊杀声再次高涨而起。

　　各种法宝，灵符，在古桥上，疯狂的闪烁。

　　妖族一个个倚仗自身强悍的妖躯，用最为野蛮的手段，用爪子撕裂，用满口锋利的牙齿撕咬，全身上下，化为最犀利的攻击武器，发挥出凶悍的战斗力。死在他们手下的修仙者，全部被撕裂的四分五裂，每有一块是完整的。

　　鲜血化为血雾，弥漫在空中。给天空染上了一层血色。

　　帝释天眼睛向前扫视，看着前面那密密麻麻的身影，身上再次洋溢出淡漠的气息，手中虎魄一横，凌厉的杀气喷吐而出。


第312章 黄泉水魄

　　扫了武破军一眼，脑海中浮现出武无敌的身影。

　　微微皱眉，暗道：“这次就当是给武无敌一个面子，毕竟是我在修仙界中为数不多的朋友，武破军是他孪生哥哥，放过他，就当是送他一个人情了。”

　　暗自在心中下了一道决定，也不再管武破军，当然，若他再不知好歹前来阻拦的话，那他也没必要继续留情，杀了就是，就算失去武无敌这个萍水相逢的朋友又如何。

　　“锵！！”

　　帝释天手腕一动，虎魄化为一道流光，对着武破军一刀刺了过去。这一刀，快如闪电，出现的没有一丝征兆，饶是武破军早就有所防备，一拳轰出，想要挡住，但虎魄却在一瞬间，刀尖一颤，避开拳头。

　　“噗！！”

　　在一阵利器插进血肉中的声响中，虎魄那金黄色的刀身已经全部没进武破军的腹部，鲜血当场就顺着刀身流了出来，虎魄并没有吞噬他的血液。否则，就这一刀，他体内的精血要被吞噬一半。

　　“咔嚓！！”

　　将刀身拔了出来，虎魄上还有血液在向下滴落，但瞬间就消失在金黄色的刀身中，冷眼看向武破军，吐出一句冰冷的话语：“你败了，看在你弟弟武无敌的份上，这次本王不杀你，如果还有下次，休怪我刀下无情。”

　　“啪嗒！！”

　　说完，根本就不在看他，移动脚步，继续向前踏去，手中的虎魄再次挥舞起来，一刀刀，刀气纵横，在那霸道的虎魄之下，几乎没有一合之敌。

　　“武无敌，哈哈哈哈——”

　　背后传来一阵狂笑，武破军仰天大笑，笑声中带着一种落寞与难言的愤怒，高吼道：“我既然败了，要杀要刮，随你的意，你竟然让我承他的情，可笑，实在可笑，武者不可辱，不过死而已，何需向你乞命。”

　　“扑通！！”

　　武破军脸上浮现出一丝异常的决然，狂笑着纵身跳进黄泉中，只听一声清脆的破水声，武破军的身影彻底的没入河中，连个泡泡都没有冒出来，一下子就沉寂掉，就跟那些被打落进黄泉的人一样，直接被可怕的黄泉给吞噬掉。

　　武破军性情竟是刚烈至此，也不知道他与武无敌之间究竟有什么事情，为了不想承他的人情，连性命都不吝惜。

　　帝释天转眼看向黄泉，默然无语，良久才道：“武破军，记住，我叫帝释天，同样，我也会记住你。”

　　说完之后，再没有半丝迟疑，快速的向前杀去。

　　古桥上，所有人全部变的疯狂，连性命都不吝啬，每走出一步，都要经历难以想象的杀戮，步步艰难。血染古桥。

　　但有些东西，并不是仅仅只要疯狂就能抵挡的住的，虽然那前赴后继的修仙者，给帝释天带了巨大的麻烦，每走一步，都需要斩杀十个，百个的修仙者，有些修士，更是疯狂到，拼了性命不要，也要对他发出拼死一击。

　　这些不要命的攻击，几乎时刻都让他徘徊在生死边缘。但越是在生死关头，他的心神就越是冷静，手中刀法就更加的可怕，每次挥出的刀，都更加的简洁，一刀就是一刀，没有任何花俏，要的就是一刀毙命。

　　渐渐的，帝释天手中的刀法开始带有一种惨烈的杀气，刀法更是在杀戮中不断的进步，一刀劈出，往往都是让人躲无可躲，避无可避，刀刀致命，只要一刀能杀死，绝对不会再挥出第二刀，一直以来，坚持修炼的基础刀法，开始融会贯通。

　　不断的向只为杀戮而存在的那种刀法靠近。

　　在战斗中，任何多余的手段，都是最直接的破绽，致命的存在，往往能在杀戮中起到作用的，就是那些最直接的刀法，而刀法的要诀，只有一个，那就是——快！！

　　快到对方根本没办法使出有效的招式来抵挡，快到他们连反应都来不及就已经毙命。杀戮，亦是一种最为难得的磨练。

　　而在杀戮中，不可避免的，帝释天身上也多出了一道道伤口，显得刹是恐怖。

　　但这些却丝毫没功夫理会，一刀接一刀，在帝释天身外，赫然有一道金黄色的刀轮，向四周发起最为犀利的攻击，所有在这刀轮范围之类的修仙者，通通在瞬间被劈砍的四分五裂。脚下步伐毫不停息的往前踏出。

　　一时间，竟慢慢的从那密密麻麻的修仙者当中，脱影而出，好似大海中的一块礁石，任凭风浪来的再猛烈，都无法撼动的了。

　　半个时辰之后，硬是让他杀到了前端。

　　如果划分一下，按照前，中，后来估算的话，那在古桥后面的，大概都是以筑集修士居多，中间则是结丹修士为主，可在前面，那就是大批的元婴以后的强者。每一位，在外面，那都是呼风唤雨的宗师级人物。

　　“轰隆隆！！”

　　就在最前面的一批，已经来到古桥中央时，突然，黄泉中河水猛烈的波动起来，掀起一股股滔天巨浪，涌起一道道巨大的浪头，冲向古桥，在古桥上空，那些浪头，诡秘的从河水中分离出来，落在古桥上，快速的蠕动起来，化为一具具碧绿色的巨大水怪。

　　这些水怪的身躯，十分高大，足足有十来丈庞大，外面的形状倒跟人类的模样差不多，但却是放大了数十倍后的样子，而且，每一个身体都是由黄泉中的黄泉水形成的。这就显得极为的恐怖了。

　　黄泉水，普通人沾上一滴，都能腐骨蚀魂，落到里面，休想逃的性命，这些水怪，浑身都是黄泉水，砸在人身上，那就是最可怕的攻击。

　　这些水怪，叫做黄泉水魄，足足有上千具，分布在古桥的后半部分上，挡在桥中，眼中满是凶光，死死的看向冲过来的修仙者与妖族们，有的只是冰冷的凶光。

　　“小心，这些是黄泉水魄，千万不能用身体去碰，能避开尽量避开，避不开，用兵刃将他们击溃，只要冲过去，他们就不会攻击，不能有半丝停顿。”银发看到，目光一凝，双手间泛出阵阵银白色的光芒。

　　快速的挥舞起来，化出一道道神秘的轨迹。对着身前的一名黄泉水魄直接插了进去。

　　“砰！！”

　　只一瞬间，那名黄泉水魄就被撕裂的粉碎，化为无数滴碧绿色的水滴向四面八方迸射出去。

　　“啊！！我的眼睛！！”

　　“不好，这是黄泉水，连身体都能腐蚀掉。”

　　这些水滴飞射起来，速度飞快，而且密密麻麻，跟随在后面的，还有大批的元婴修士，没有修为在身上，又没有预料到会有这样的性情，当场中招，被不少的黄泉水溅在身上，立即，没有被战甲，宝衣覆盖的地方彻底的暴露在这些水珠下。

　　手臂上侵染到黄泉水后，立即发出一阵阵可怕的‘嗤嗤’声响，血肉以肉眼可见的速度化成碧绿色的水滴，连骨头都消融掉，不少修士，咬牙当场将手臂自己给斩掉。有不少倒霉的，落到眼睛里，毫不犹豫的挖出眼睛。

　　都是一群狠人！！

　　在古桥上的惨烈拼杀越来越疯狂，修仙者与妖族，在与那恐怖的黄泉水魄争斗在一起，在古桥上，几乎没有一处是乐土，到处都处在无边杀戮中，杀气弥漫在整个黄泉上空。

　　“唉，紫月啊紫月，你当年说让我们在这里沉睡，镇守秘境，只要十万年一到，就会有妖族的后辈前来继承秘境中的一切，给予我们两个自由。可到了现在，十万年早就过了，竟然还没有小辈能通过考验，继承秘境。”

　　“可不是，天蚕老怪，你跟我的寿元，都快要到了，要是再不出去，我们只怕真的要陨落在这个鬼地方了。紫月还真TM狠，竟然为了压制我们，硬是在最后拼了所有的寿元，以身化为紫月，让我们根本没办法在吸收到半点天地灵气。十万年了，我体内的法力，已经快要彻底枯竭了。”

　　两道苍老的身影突然在秘境的一处神秘地方响起，这声音中，带着一丝对死亡的恐惧，已经对紫月的愤恨。

　　听他们的话，似乎，这天妖秘境，就是他们口中的那个叫紫月的天妖开辟出来的。更是在最后，将他们两个老怪物镇压在秘境当中，似乎，还压制住他们两个，让他们无法在吸取任何的天地之力。以至于，自身的法力已经处在一种即将枯竭的状态中。

　　“你也比我好不到哪里去，我体内的内世界中已经没有一丝灵气，全部的灵气都被消耗殆尽，难道你还能留的住。紫月那疯女人，简直是疯子，为了妖族竟然连几乎永恒的生命都不要了。这样的疯子，真他妈可怕。”

　　那人话中带着一丝恐惧。

　　其实，活的越长，越是害怕死亡，这是一种最为正常的事情，谁都不想放弃永恒的生命，可却偏偏有人敢这么做，还是为了一群随时能够放弃的蝼蚁，在他们看来，那是一种白痴的行径，简直就是疯子。


第313章 造化玲珑

　　“可不是，我们妖族向来天生天养，只要天地不毁灭，还有天地灵气，日月精华照耀，就永世不会灭族，当年哪怕是人族反戈相向，出了道门六祖，释门三佛，最多让我妖族元气大伤，但要是还有我们这些老家伙在，他们也不敢做的太过分。偏偏那紫月疯女人，一心要保存那些最后精锐，还因此放弃近乎永恒的生命。真是傻。可她反傻就罢了，干嘛要将我们两个镇压在这里。黄泉老怪，我呸，没想到我天蚕老祖英明一世，却要落到跟你死在一块的下场。”天蚕老祖口中带着一丝晦气的语调。

　　“哼，你不想跟我死在一块，难道老祖我就愿意吗，你说我，告诉你，你也好不到哪里去，胆子小的比老鼠还不如，你那装死的本事，我黄泉可是一清二楚，碰到那些比你强的，你是出了名的一碰就死，碰到比你弱的，再没宝贝都能被你扒下三层皮来。在当年，你畏强凌弱的名头，哪个不知，哪个不晓。”黄泉老怪不屑的怪叫道：“要不是老祖我的黄泉被紫月强行拘走，现在我就将你扔到里面炼化掉。”

　　“啧啧，你这老鬼吹什么吹，你那黄泉对付别人是很厉害，黄泉中十八重炼狱哪怕是大罗神仙都别想出来，可你别忘了，我的通天阴阳桥刚好就是你黄泉的克星，是，我是畏强凌弱，但老祖我还就是不怕你。”天蚕老祖满口阴阳怪气的说道。

　　“哼！”

　　“哼！”

　　一阵相互揭短叫骂后，两道冷哼声同时响起。一时间，四周再次恢复成一片孤寂，寂静的连一丝声音都没有，沉默的可怕。

　　真要有人处在这种环境下，说不得当场就会被吓的魂飞魄散，心胆俱寒。

　　良久，终于，黄泉老怪那带有一种独特的阴森之气的声音再次响起：“天蚕老不死的，你说，这次究竟有没有人能得到紫月那疯女人的考验，继承秘境，得到传承，我怕……我们很难再支撑到下一次秘境开启了。”话中，流露出一丝苦涩的韵味。

　　“你不知道，难道我就知道了，唉，我体内的内世界当年就没有彻底的形成阴阳五行，无法做到生生不息，自行诞生天地灵气，消耗一点，就少一点，可怜，当年我的世界已经扩张到了小千世界的范围，如今却萎缩的不成样子，再有千年左右，连世界都会彻底崩溃，那时，我们的根基就真的毁了。”天蚕老祖一阵沉默，叫道：“如果有谁能救我出去，我天蚕甘愿认他为主。辅佐他登上颠峰。”

　　“哼，天蚕啊天蚕，你还在这里鬼嚎，你当我会不知道你的那点心思。”黄泉却不屑的揭露道：“你肯定是想，能来到这里将我们救出去的，除了得到紫月传承的传承者外，不会有别人，到时候，我们就算能出去，一身修为，早就去除大半，只怕到外面去连个小辈都打不过，投靠传承者，一能得到庇护，二能借助紫月留下的‘造化玲珑塔’恢复修为，你还是别在我面前做出这副大义凛然的模样。你是什么样的人，我知道的一清二楚。”

　　不一会，这两个老怪物又开始吵闹起来。

　　不说秘境深处还镇压着的两个不知道活了多长时间的老怪物，却说，帝释天只身一刀，过关斩将，浴血拼杀，在短短时间中，经历的杀戮足足有成千上万起，死在虎魄刀下的修仙者，只怕已经有数万名。

　　堪称杀神！！

　　一路从古桥一开始的位置上，硬生生的踏着尸骸闯过筑基修士的阻杀，在结丹修士当中杀出一条带血的血路，硬生生的在数十万名修仙者当中冲破层层包围，杀到古桥的最前端一部分，踏进以元婴以上的修士为主的最前列。

　　看在这最前列中，人类修仙者足足有上千名，但妖族中的强者，却仅仅只有数十名，全部都是凝结出内丹的妖王，在他们身边，每一位都有数十名元婴强者拿着法宝，各种威力强大的宝贝围困在四周，打的惨烈无比。

　　许多妖王身上都出现了巨大的损伤，大大小小的伤口，密密麻麻，有些连手臂都硬生生的在撕杀中断裂掉。不少直接愤怒的变为本体，庞大的身躯在古桥上横冲直撞，但因为体型太大，那些轰击过来的法术，法宝却难以躲避的开。

　　元婴修士用的法术，法宝，可不是那些结丹筑基能比的上的，落在身上，就算是妖王的妖躯，都照样被轰的皮开肉锭，鲜血淋漓，不少妖王，已经在这样的围攻下，陨落在古桥上，但往往一位妖王陨落，旁边一齐陨落的修仙者却多达数十名。

　　实为惨烈！！

　　这里就是战场，杀戮就是主题。遍地的尸骸根本就阻拦不住众生心中的欲望。

　　“啪嗒！！”

　　看着正在遭受围攻的数十名妖王，帝释天毫不犹豫的踏进这个更加激烈的战圈中，眼波一扫，就在不远处，一名已经化为本体的妖王发出一声声怒吼，浴血跟数十名修士拼杀在一起，那妖王的本体赫然就是一只长着三颗脑袋的黑色蛟龙，这一族，有个名字，叫做三首蛟，身下已经长出四只利爪，可惜，头上却没有龙角。不长角者，终究不为龙。

　　两只龙爪不断的挥舞着，控制之处，连空气都被撕裂的发出阵阵‘嗤’响，布满无数细小鳞片的尾巴，灵活的上下抽打，三颗脑袋，不时的闪电般的探出，张开血盆大口，大有一口将眼前修士吞进口中，生吃嚼碎一样。

　　但这些修士，都是活了上千年的老怪物，配合起来死死的将三首蛟困在中间，各种法宝铺天盖地的往他身上砸去，虽然在地上已经躺下不下十名修士，但三首蛟的身上也是皮开肉锭，无数鳞片连皮带血掉落在地上，左边一颗脑袋，被砸的血肉模糊，仿佛彻底破碎了一样。

　　“大家都别留手，这头三首蛟快要不行了，有什么厉害的符咒通通拿出来，凝聚出的神雷，阴雷都别吝啬。这次来的妖族中八大妖王中来了四位，十个名额已经去了四个，我们这边剑圣前辈三个也占了三位，还有三个名额，万万不能给妖族得了去。”一名身躯挺拔的跟一柄古剑一样的中年人大声呼喊道。

　　手中拿着一柄紫金色的古剑，古剑上有一道道神秘的纹路，剑身上，紫光闪烁，竟不停的闪过丝丝紫色雷光，每挥动一下，‘咔嚓’一声，都会有一道紫色雷电从剑中飞出，落在三首蛟身上，劈的三首蛟鳞片横飞，大块大块的血肉向四周飞溅。

　　显然，那古怪的神雷威力十分的可怕。

　　“不错，今天本座也不吝啬，我这里有道‘千裂金刃符’，发挥出来，可以化为千柄金刃，犀利无匹，任凭三首蛟再厉害，也逃脱不了千刀万剐的下场。”

　　一名只有四尺高的矮子，高叫一声，手中反手拿出一张金色的符咒，符咒上有着古怪的符纹，里面散发出的波动，蕴涵一种凌厉的破灭之力。看起来，非同小可。

　　“千刀万剐？本王先将给你来个千刀万剐。”

　　就在这时，一道金黄色的怪刀闪电般的在半空中划出一道弧光，出现在那矮子的头顶，跟着刀身而来的，还有一道冰冷的话语。

　　“咔嚓！！”

　　一团金黄色的刀光瞬间将其彻底的覆盖住，虎魄当真快到不可思议的境地，只一瞬间，那矮子的四肢就离开了他的身体，接着，一块块血肉飞溅开来，每一块血肉的大小与厚度都几乎一模一样，不多一分，不少一分，几个呼吸间，虎魄斜指脚下。

　　“你……是谁？”

　　在看眼前，哪里还有什么矮子，只有一具血淋淋的骨头架子，所有的血肉都掉落在地上，堆积起来，刹是恐怖。只剩下骨头的骨骸，艰难的将头扭转过来，眼眶中还有两枚流着血水的眼睛，看向帝释天，嘴巴啪嗒啪嗒的上下开合，发出一声阴森的声音。

　　“帝释天！！”

　　帝释天冰冷的吐出一句话，并不怕人知晓，眼前这人，精血被吞，神魂被噬，没有任何存活的可能。

　　果然，在听到这句话之后，没有血肉的骨骸上，那颗头骨啪嗒一声，直接掉落在地上，滴溜溜的打了几个圈圈。

　　轰！！——

　　就在这时，一柄紫色古剑凌厉的向他的双眼刺了过来，剑势凌厉无比，即使古剑的剑尖距离双眼还有一丈来远，那股犀利的剑气就已经铺面而来，刺激的周身毛发一下子根根倒竖，如同刚针一样，毫不怀疑，单凭着股剑势，就能刺瞎两只眼睛。

　　剑，一柄紫色的剑！！

　　在这一刻，天地间竟好似除了这柄剑外，就再也没有他物一样，这是一柄天罚之剑，在剑下，天地万物都可斩杀。舍剑之外，再无他物，剑就是天，就是地。如亘古长存。永恒不灭。

　　“好剑！！”

　　帝释天左脚一错，身体陡然往左边一侧，避开那股犀利的剑气，‘锵’，虎魄横空，在刀身中，隐然有一具虎影浮现，仰天发出一声咆哮——


第314章 直达彼岸

　　虎魄本身就有的霸气，更加高涨，双手全部握在虎魄上，刀往前挥出，同时，身体一点不停留，接连两步，向前快速的跨出，身随刀走，刀随身动，借助那澎湃的威势，一刀就好像是一只猛虎迎面扑来。

　　心性稍微不坚定，就会被刀势所摄，心胆俱寒。

　　这一刀，只有一个字——霸！！

　　“砰！！”

　　虎魄与紫剑在半空中当即碰撞在一起，金黄色的刀光与紫剑中迸发出的紫色雷电交织在一起，当场爆发出一股可怕的力量，一下子将两柄兵刃同时向后面崩了开来，虎魄上诡秘的缠绕着一丝惊人的电光。飞快的在刀身上穿梭，要顺着刀身冲进帝释天体内。

　　“哼！！”

　　帝释天也亲眼目睹过这紫色雷电的威力，就连三首蛟的蛟龙躯体，都被一下子轰的鳞片横飞，血肉模糊，哪里会不知道这雷电绝对不是普通的神雷，更有可能，根本就不是五行神雷中的种类。却有大威力，可怕的破坏力。

　　自然不会让这雷电落到身上，手腕一动，一股力量灌注到虎魄中，劲气一吐，手中一抖，虎魄表面立即出现一层诡秘的波纹，剧烈的震动从刀中发了出来，加上虎魄本身的伟力，竟硬生生的将这丝雷电震的溃散掉。

　　而那柄紫剑也同样不好受，发出一声声凄厉的悲鸣声，剑器，本身就不是那种利于劈斩，硬碰硬的战斗，用剑者，多需要擅长各种剑法技巧，以巧破正，以柔克刚，以刺，削，绞等手法为主，跟虎魄这样的霸者兵刃碰撞在一起，没有受损，已经是这紫剑品质极高的结果。否则，只怕同等品阶的兵器在虎魄面前，只如草木一样脆弱。

　　“又来一位妖王，想要过去，先问问本座‘辟邪剑’江尚游再说。”那名中年人手中持着紫剑，两眼扫向帝释天，那眼睛中都好似是两道剑光一样，有剑意自其中迸发出来，在他全身上下，都充斥着一股纯粹的剑意，好像他本身就是一柄无坚不摧的战剑一样，冰冷的道：“在别人面前你们妖王的妖躯是很厉害，惟有武修堪与你们匹敌，但别忘了，在这世界上，不仅仅只有武修，我剑修一脉，禀承一剑破万法，你妖族妖躯强悍，我剑修也能剑气炼体。”

　　说完，手中紫剑一颤，竟分化出三道剑影，分别向眼睛，心脏，喉咙上刺了出去，剑气在古剑中隐而不发，但只要一刺到目标，就会爆发出雷霆万钧之力。脚下同时踏出一种古怪的步伐，与剑势配合在一起，当真表现的天衣无缝，攻势犀利无比。

　　帝释天并没有什么神奇的步法，但手中刀法却精湛无比，虎魄一横，劈，斩，横，挡等等，种种招式好似行云流水般信手捏来，‘当当当！’一阵激烈的碰撞中，虎魄以快打快，崩开紫剑，同时，来而不往非礼也，虎魄在身前划出一道道玄奥的弧光，霸道的劈砍过去，每一刀，都始终将自身的霸道，已经闪电般的速度彻底的发挥出来。

　　可这江尚游确实厉害，不同于其他的修仙者，他对于各种战技都异常的熟练，脚下的步伐踏出去，仿佛蕴涵着天地至理，往往在不可能之间将攻击闪避过去，再配合步法，以刁钻的角度刺出凌厉的杀招。身体里，也仿佛蕴涵着强大的力量一样。

　　与其他修仙者，可谓区别极大！！

　　这就是剑修的强悍，武修是修武体，修战技，在战斗上，当之无愧的强者，各种古武，威力之大，连天地都能撕开，顶尖的武修，只身就能发挥出无法想象的战力，但剑修却仅仅只在武修之下，他们一身都只是修手中的一柄剑，自踏进修行起，就有剑在人在，剑亡人亡的严酷准则，一身修为都倾注在剑上，以剑气来淬炼肉身，要形成不灭剑体。

　　到了高深处，任何法术，法宝，只要一剑就能破开，断山河，破天地，都是一剑之间的事情，这才有剑修一剑破万法的说法流传于世。

　　眼前的江尚游很显然就是一名剑修，他用剑气淬炼肉身，虽然禁锢住修为，但身体可一点都不赢弱，更加上剑法精湛，一与帝释天撕杀在一起，当即就看到，在他们四周，漫天都是刀光剑影，不管是帝释天还是江尚游，仿佛在脑海中根本就不存在防守的概念一样，都是一交手，就是攻击，攻击，再攻击。

　　以攻为守，以攻击破攻击。每一刀每一剑，都是向着各自要害上攻击过去。

　　江尚游胜在技巧，胜在剑法神妙，沉淫几百上千年的修为，对剑道的理解。每每紫剑出现的位置都异常的刁钻。而帝释天却胜在刀势霸道凌人，将刀的霸道，以及自身妖躯的强悍，所有的优势，全部发挥出来。

　　“拼剑法战技，我无法轻易胜出，惟有迫他与我硬拼，凭借虎魄的锋利与自身力量上的优势诛杀他。否则，时间越长，对我越是不利，秘境中，只有十个名额，我一定要得到其中一个。这江尚游若是再纠缠下去，我未必能拿的到。不行，不能再这样打下去。”

　　帝释天眼中厉光一闪，脑海中快速的闪动着念头，浮现出一丝坚毅的神色，仿佛在瞬间下了某种决心。

　　“嗤嗤！！”

　　就在这时，江尚游手中紫剑一转，剑尖瞬间指向帝释天心脏位置，一剑犀利的刺了出来，凌厉的剑气硬是刺激的周身汗毛都倒竖起来。本能的就要将右脚往一旁踏出去，但这种想法却在瞬间消失，身体就那样毫不躲闪的置身在紫剑之下。

　　眼中闪现出丝丝癫狂的冷酷的神色。

　　这冷酷，不单是对别人，还包括自己在内。

　　“嗷！！”

　　手中虎魄一瞬间顺着一道天地轨迹，划出一道璀璨的弧光，也同样向着江尚游的心脏一刀捅了过去，这一刀若是落在他身上，可以毫不怀疑，绝对能将对方的心脏在一刹那间捅的粉碎。

　　一时间，只看到，江尚游的紫剑与帝释天手中的虎魄竟同时向对方心脏攻去，而且都快如闪电，惨烈的杀气，席卷天地。帝释天这是要以命换命。

　　“疯子。”

　　一直没有变化的江尚游在看到这情形的瞬间，脸色也在陡然间一变，口中不禁大骂了一句，这一变故来的太突然，任他如何想，都猜测不到，帝释天在没有处在下风时，竟然就会施展出这种以伤换伤，以命换命的打法。

　　以至于他在这个时候，再也没办法彻底的避让开来，实在是攻击都太过迅猛，两人间的距离，也近在咫尺，以帝释天的刀法，想躲都躲不了，而且，一旦要躲，手中剑势的攻击自然无法继续，反而，帝释天即使不能命中心脏，却还是可以给他带来一次重创。

　　势均力敌的拼杀中，谁要先受伤，那接下来的战斗，几乎没有任何悬念，肯定难逃落败身陨的下场。

　　“疯子，死就死，难道我江尚游纵横大陆上千年，难道还会在这个时候怕你一位妖王吗？拼命，本座也一样会。”

　　眼中闪过一丝狠厉，紫剑不单没有收回，反而更加的犀利，但他脚下的步法却在瞬间一转，往旁边侧开一点。完全避让是不可能，但将要害往一边移上一移，却未必是不可能的。

　　“叮！！——”

　　“噗！！——”

　　刀剑都在同时插进对方的体内，但古怪的是，在帝释天和江尚游身上的所发出的响声却是截然不同的两种。帝释天手中虎魄却是硬生生的在他心脏上插了个透心凉，刀尖直接自前胸一直刺出后背，路出一段金黄色的刀身，一股股血液，好似长鲸吸水一样，不断的被虎魄吞噬进去。

　　在他的脸上，满是一种难以置信的愕然，眼睛死死的盯在帝释天心脏上。

　　那柄锋利的紫剑，赫然已经破体而入，刺进帝释天的心脏中，可不可思议的是，这紫剑，真正插进去的，进只有一个剑尖，仿佛，刺中的，根本就不是心脏，而是一块坚硬无比的精铁。

　　“不可能！！”

　　江尚游噗的一声，喷出一口鲜血，无法相信的吐出三个字。根本就不相信，眼前的事情会是真的。

　　“咳咳！！——”

　　帝释天冷笑着发出几声激烈的咳嗽声，冷漠的道：“在这世界上，没有什么是不可能的，有的，只是生与死。你死，我生！！”说完，手中虎魄闪电般的抽了出来，江尚游体内的一身精血已经彻底的被虎魄吞噬掉。

　　尸体，冰冷的倒在地上，那两只眼睛中，依旧露出一种不可思议的神情。

　　“噗！！”

　　帝释天反手将插在心脏上的紫剑硬生生的拔了出来，剑身上有殷红的血液，随意的扫视一眼，将紫剑插在背后的刀鞘中，只是伤口依旧在流着鲜血，以他妖躯的强悍，都无法快速的愈合，伤口边上有丝丝紫色电光在闪烁。

　　就是这电光，在阻止伤口愈合，产生的破坏力，使的伤口的愈合，变的极为的缓慢。

　　在他的脸上，俨然有着一丝淡淡的苍白。

　　“今天，本王要直达彼岸，神挡杀神，佛挡杀佛。杀杀杀！！”

　　帝释天左手捂住伤口，神色越加的冷酷，向四周一扫，眼见三首蛟的第二颗脑袋都被轰的稀巴烂，四周，依旧有数十名修士在猛烈的围攻着。想都不想，右手握住虎魄，手腕一转，向其中一名修士毫不客气的斩了过去。

　　刀中透出的杀气，更加的惨烈，浓郁。在刀光覆盖下，又一名修士陨落刀下。哪怕陨落的是元婴修士，其连眼睛都不眨一下。虎魄扬起，接着向下一名劈砍过去。

　　只顷刻间，就有五名修士陨落在虎魄之下。

　　三首蛟的压力顿时减轻不知道多少。

　　“嗷！！”

　　压制良久的他，当场发威，两只龙爪凶猛的扑杀出去，落在两名修士的脑袋上，‘咔嚓’一声，两枚脑袋被捏的粉碎。尾巴猛的一抽，往地上一滚，又压死一位，口中咆哮一声，张开血盆大口，生生的吞吃了一个。

　　其表现，可谓凶悍无比。

　　“这位兄弟，多谢援手，只要我三首蛟这次能保住性命不死，今天的恩情，来日必定相保。敢问你在何处落脚。”三首蛟一下子连杀数人，一时间，凶焰昭昭，周身压力顿时消失，连忙向帝释天道谢起来。

　　“南蛮帝释天！！”

　　帝释天随口道了一句，脚下片刻不停，快速的向着桥的彼岸坚定不移的快步冲杀过去，但凡挡在前面的修士，没有半点迟疑，一刀刀劈斩过去，沿途中，竟帮了不少妖王解了他们的危难，等同于搭救了他们一条性命。

　　在不经意中，已经往外施出了不少恩情。

　　不过，这里的修士，明显不同于之前遇到的，每一个都强悍无比，虽然帝释天将他们斩杀在刀下，可自身也同时受到了一次次可怕的攻击，全身上下，出现无数道密密麻麻的伤口，体内更是不知道遭受到多少力量的破坏。

　　那种痛苦，就足以让人生生的发狂疯癫掉。

　　要斩杀元婴以上的修士，又怎能不付出一些沉重的代价。

　　“彼岸，谁挡我杀谁！！”

　　在他的脑海中，只有一个念头，目光笔直的看向古桥的对面，黄泉的彼岸，手中虎魄一次次的挥舞，脚下踏着鲜血浴血前行。身上散发出一种一往无前，无可抵挡的气势。这是一种信念，信念在，斗志永不消停。

　　“心姐，怎么办，怎么办，帝大哥全身都在流血，再不想想办法，真的有可能倒在古桥上。不如我们去将他叫回来吧。”

　　帝释天的凶悍拼杀，几乎一丝不落的落在琴心跟小蝶的眼中，即使没有进去古桥，但那情形，也可以清晰的看的到，每一次争斗，都异常的惨烈。

　　“他下的决定，是不可能更改的，他的性格，早在琴音谷中时我就很清楚。不过，我还有办法能够帮到他。”

　　琴心眼中闪过一丝晶莹的光芒。一伸手，将背后的古琴拿在手中。


第315章 阳春白雪

　　旁边有一块大石，琴心也不矫情，席地坐在石上，将古琴平放在双膝，一手按住琴弦，一手从左到右，白雪般的玉指轻柔的在琴弦上拂过，放在右边。

　　看古琴，七根琴弦长短不一，整齐的分布琴上，琴身带着一股碧绿，表面有一枚枚碧绿色的树叶印了出来，有一种自然的动感，仿佛是从树上刚刚飘落下来，正在随风飘荡，摇曳而下，丝丝绿意，带来一种浓浓的生命色彩。

　　琴中，似乎蕴涵着勃然生机。

　　“叮……”

　　葱葱玉指轻轻捏起一根细小的琴弦，琴弦颤动，发出一声悦耳的清音。

　　试了一下音调后，就看到琴心十指好似行云流水一样快速的拨动起那一根根琴弦来，指法中带着一股自然的韵味，没有半点斧琢之气。琴音接连响起，连成一片，俨然，一首充满神韵的曲子就在这十指间一点点的昭显出来。

　　旋律清新流畅，节奏活泼轻快的。曲中，流露出一种冬去春来，大地复苏，万物欣欣向荣，生机勃勃的初春景象。

　　倾听之下，让人有种仿佛置身在那个阳春三月的岁月中，看大地复苏，光秃秃的老树上发出春芽，种子欢快的自土壤中破土而出，舒展开一片片象征着生命的绿叶。天空中，点点白雪飘扬而落，冰寒中，却带来春天的讯息。

　　一副如梦如幻的景象凭空勾勒出来，让人心旷神怡，身上洋溢出一种勃然生机，宛如也沉浸在春暖花开的意境当中，又有春意的缠绵，当真是曲惊世之曲。

　　随着琴音婉转，突然，古桥上空，竟然有片片碧绿色的绿叶凭空的显现出来，自空中飘落而下，每一片绿叶，都有阵阵碧光流转，看起来，说不出的神异。而且，诡异的是，这些绿叶飘落的地方，恰恰就是帝释天的头顶。

　　“嗤嗤！！——”

　　片片绿叶仿佛虚幻，又仿佛真实，轻柔的落在帝释天身上，在碰触到身体的一瞬间，那些绿叶就好似水滴突然碰到了干燥的海绵一样，连一丝涟漪都没有起，自然的没入到身体中，而在瞬间，一层碧绿色的光晕蓦然浮现在身体表面。

　　在这光晕中，那一道道让人触目惊心，深可见骨的伤口，竟纷纷以肉眼可见的速度快速的愈合着，转眼间，不少伤口就那样诡秘的消失不见，身上连块伤疤都没有留下，心脏上那道始终无法愈合的伤口上，那丝紫色电光无声无息的消失，鲜血也停止了往外流，伤口上出现无数肉芽，快速的蠕动着。

　　浓郁的生命之力在他身上流转不息，一扫身上的所有疲倦，精神豁然抖擞，一下子，竟恢复到颠峰状态。

　　“这是……”

　　帝释天感受到周身的变化，看着片片飘落下来的绿叶，眼中光芒一闪，蓦然回头向身后看去，目光落在岛屿上那位双眼一直看向自己的绝代佳人身上，莫名的，浮现出一丝复杂的神色。

　　“琴心啊琴心！！”

　　口中喃喃自语了一句，暗自摇摇头，焉能不知道，这是琴心出手在帮他，能将曲子中的独特意境以一种真实的景象呈现在天地间，这样的手段，也只有琴家才做的到，只是，心中却不乏有一种震惊。

　　他学过琴，虽然没有学到琴家在曲艺中的独特手法，但却自我摸索出不少技巧，知道，要将一首曲子中的意境凭空的以真实的状态呈现出来，不单要有一首绝世的曲子，更需要独特的指法，乃至是如何将功力在弹奏时融入到曲子中去，这才能真正的展现出那种神奇的力量。

　　这样的曲子，将脱离凡俗的界限。上升到仙曲，神曲的境界。

　　因为这些曲子，具有种种不可言语的神秘力量。眼前这片片绿叶，显然，就是琴心手中弹奏的那首曲子所产生的神秘力量。

　　“每一片绿叶中都蕴涵着磅礴的生命之力，只数片，就能将一名病入膏腴的人轻易的救转过来，断肢重生，百病全消，这首曲子，应该是跟‘清心菩提曲’一样，是琴家拥有的仙曲中的曲子，琴家，果然非表面看到的那么简单。”

　　帝释天暗自在脑海中转动着念头，收会目光，对于琴心，现在并不是处理的时候，唯一的目标，就是抵达彼岸，惟有抵达彼岸，他才能得到真正让命运发生转变的东西。

　　“彼岸……彼岸……”

　　帝释天口中发出两声呢喃，目光更加的深邃，里面有一种坚定无比的信念存在，一活动身体，体内一股股劲气自每一寸血肉中喷吐而出，全身的力量，竟在瞬间彻底的恢复过来，达到颠峰。这一变化，更是让他眼中充满信心。

　　看向前方，修仙者与妖王几乎没有几个挡在前面，银发他们正与古桥上的黄泉水魄一边拼杀，一边快速的向前跃走的身形赫然呈现在眼前，真正处在最前面的，就是他们四位妖王与那三名修士，黄泉水魄由黄泉水凝聚而成的身躯都无法真正的阻拦住他们的脚步。

　　能避就避，不能避，直接将它们轰的粉碎。

　　这些黄泉水魄每一个都有不下结丹的力量，但真正可怕的，还是组成身体的黄泉水，但凭他们的能力，自然有方法躲闪过去。不过，前进的速度自然大大的减缓下来。

　　“七个，那第八个名额，就由我拿了。”

　　帝释天看到，脚步不停，快步向前踏去，每踏出一步，都极为沉稳，在前面，还有几位修士，但都在拼命的往前赶去，希望能得到那最后的几个名额，争斗的心思反而少了许多。

　　“砰！！”

　　一声巨响，一柄金黄色的怪刀一刀从天而降，将一名黄泉水魄劈成两半，无数水滴向四周疯狂的迸射出去，但那金黄色的刀光陡然化为一团刀幕，形成一圈可怕的刀轮，将所有的水滴硬生生的挡了下来。没有一滴能突破刀轮的封锁。

　　一道身穿黑袍，长发飞舞的身影赫然处在刀轮中，前方不远处，就是四道妖气勃发的身影。

　　“哈哈……，我早就说过，帝兄弟果然非同一般，能从数十万修仙者当中，浴血拼杀，一路脱影而出，来到这里，我老蛟好生佩服。等以后出去后，一定要跟你痛饮三百杯。”血蛟王将一只水魄用狼牙棒凶悍的敲的崩溃掉，回头一看，不由高声笑道。眼中闪过一丝亮光。

　　“看来，这次我们妖族至少有五个名额，赚大了，这可是以前从来没有过的事情。”金翅蝠王也点头示意道。看向帝释天的眼神都有些截然不同。

　　“嗯！！”

　　碧紫妍也轻轻点头答应了一声。

　　似乎，在瞬间，对于帝释天的态度都有了截然不同的转变，在说话中，都俨然有一种平起平坐，平等对待的语气，话音中，都带有一丝格外不同的亲近。似乎，是真正视他为同等层次的存在。一点没有任何的高人一等的气息。

　　正所谓，龙不与蛇居，物以类聚，人以群分。什么样的人，结交的都是相同层次的存在。

　　这就好比是元婴和结丹，试问，如果没有特殊原因的话，那个元婴会与结丹平辈论交，还产生交情的，这明显是不可能的事情，别的不说，单单结丹面对元婴修士时那种如高山仰止的感觉，那是上下分别的层次，是差距。是距离。根本就不可能真正的产生交情。不是说绝对，只能说绝大部分如此。

　　惟有同一层次的存在，才能在身份上对等，自然，说起话来，就会变的不同。

　　以前，血蛟王他们虽然与帝释天在一起说说笑笑，但看好的，一是银发的面子，二是他能通过问心路考验证实他本身的潜力。将来至少能抵达他们的层次，才会有说有笑，可在骨子里，始终没有真正的认同。

　　而今却不同，帝释天硬是凭借自己的能力，从数十万修仙者当中，一路浴血拼杀，凭借自身的实力，从这桥上的茫茫修士当中脱影而出。一位才凝结内丹的妖王可以做到这一步，已经具有让他们平等对待的资格。

　　帝释天如何会感觉不到这当中的变化，并没有意外，只是一片淡然。

　　“闲话少说，大家一起联手，冲入彼岸，惟有抵达彼岸，才能具备资格。一切都等到彼岸再说。”银发淡然一笑，郎声说道。

　　“好，杀向彼岸！！”

　　同声大喝，一时间，五名妖王再不交谈，纷纷快步向前迈进，碰见水魄，丝毫不畏惧，硬生生的轰碎掉。联合起来，速度再次加快了几分。

　　在他们手中，这些水魄再也无法阻挡的住，帝释天的虎魄犀利无比，攻击无双，加快了前进的速度，五名妖王聚集在一起，就好比是一柄锋利的尖刀，直接乘风破浪。

　　一路势如破竹，前面又没有大批修仙者阻拦，可谓畅通无阻。

　　急行之下，大段大段的古桥从脚下飞逝。

　　蓦然间，弥漫在前方的迷雾开始消散，有种拨开云雾见明月的感觉，眼前豁然开朗，就在前方百丈远，一座巨大的岛屿凭空悬浮在虚空中，通天阴阳桥的另外一端，赫然就架在这座岛屿上。

　　“彼岸……”


第316章 引蛇出洞

　　帝释天眼中陡然冒出一团精光，仿佛火焰一样，炽烈无比，银发他们眼中，也是同样的神色，眼中不自觉的浮现出一种振奋。都知道，只要穿过古桥，抵达那座岛屿，就是抵达彼岸，岛屿就是彼岸。

　　抵达，那仅仅只有十个的名额，就会是唾手可得的囊中之物。那就意味着，一次难得的机缘已经落到手中。

　　“快，大家再加快速度，没有抵达彼岸，谁都不能放松。”银发大吼一声，脚下快步奔跑起来，毕竟，没有踏上岛屿，一切事情都有可能会发生。变故，向来都是无处不在的，也许明明唾手可得的宝贝，也会在瞬间落进别人的口袋。

　　这样的事情，并不是没有发生过。

　　“嗯！！——”

　　帝释天跟随着快速奔跑起来，每跨出一步，都有数丈远，速度一点都慢，全身上下，充满着爆炸性的力量，倾注在双腿上，更是强劲无比。突然，不知道为什么，只觉得背后涌现出一股彻骨的寒意，周身毛孔在瞬间剧烈收缩起来。发生阵阵刺痛。

　　当真是如芒在背！！

　　好像突然受到什么激烈的刺激一样，感受到某种强烈的威胁，自然产生的感觉。

　　身形奔跑的趋势丝毫不停，但头却在瞬间往后扫视一眼，只一眼，就快速的反转过来，手中的虎魄紧紧的握在手中，放在最容易出手的位置，虽然表面没有什么，但在心中早已经将所有的戒备全部提了起来。

　　在后面，赫然，蜀山剑圣跟那一位老道，一位老妪也在飞快的紧紧跟随在不远处，脚下都踏着种种古怪的步法，速度当真是飞快。五位妖王中，帝释天处在最后面，而那三名修士，那名老妪处在最前面，跟他的距离，不过三四丈远。

　　真要停顿一下，就是咫尺之遥。

　　而距离彼岸，也仅仅只有三四十来丈！！

　　“砰！！”

　　银发盯在岛屿上，在距离大约十丈的位置上，两只瞳孔猛的一阵收缩，身形往前重重的踏了出去，这一踏，一股巨大的力量当场从脚底喷吐出来，大腿一屈，身体如炮弹一样，借着这股力量凌空飞起，冲向岛屿。

　　“轰！！”

　　一声巨响，银发竟硬生生的跨越了十丈距离，一下子离开古桥，落在了岛屿上，一落下，在他身上，也不禁洋溢出一股浓浓的欣喜，转过身来，大笑道：“彼岸，我终于还是来了。”

　　而在他后面，血蛟王一个个都纷纷快步冲出古桥，紧跟着落在岛屿上，在踏在实在的土壤上时，身上都洋溢出一种轻松的气息。

　　“砰！！”

　　就在这时，帝释天距离桥的尽头，也不过十丈距离，左脚向前重重的一踏，整个身体就要和银发他们一样，凌空冲进岛屿中。

　　“小心……”

　　“卑鄙……”

　　就在这时，站在岛屿上的银发他们却同时脸色一变，异常的难看，口中大声吼叫起来，一个个当即就要从岛屿上冲出来，重新冲进古桥上，然则，不知道为什么，古桥上却莫名的多出一层坚韧的禁制，硬是将他们阻挡在外，根本无法再返回古桥。仿佛，只要一离开，就再也无法回头一样。

　　一个个，双眼怒睁，几乎肝胆欲裂！！愤怒的看向古桥。

　　只见，在桥上，距离帝释天不过三四丈的那名老妪手中一直握着的龙头拐杖脱手飞出，对着帝释天背心凶悍的击了出去，拐杖上泛出一层黝黑之色，上面有无数神秘的纹路浮现出来，有一股强大的威慑从里面散发出来，隐然是一种龙的龙威。

　　这一击，选择的时机当真是刁钻无比，刚好是在帝释天要借力飞身扑出去的时候，几乎无法再扭转身形，又是偷袭出手，速度快如闪电，几乎眨眼间，就来到后背处，从拐杖中散发出的气息，毫不怀疑的说，正要轰在身上，能在瞬间直接刺穿身体。哪怕妖躯都抵挡不住。

　　这名老妪，竟是想要将帝释天当场诛杀在拐杖下。带着一股凛然的杀意。

　　“哼！！等你这一击，我已经等了不少时间了。”

　　然则，这必杀的一击，却陡然间发生了逆转。

　　只见，一声冰冷的冷哼声在空中响起，帝释天那仿佛要当场向前面扑出去的身躯，竟在瞬间，突然止住，不单没有跃起，反而借住左脚一踏之力，身体一旋，转过身来，虎魄随着这一旋之力，刀中迸发出丝丝霸道的金黄色光芒。

　　横扫千军！！

　　虎魄在身边划出一道璀璨的弧光，一刀闪电般的斩在那根拐杖上。其力量之浩瀚，几乎凝聚了他全身上下每一分力量，加上虎魄重达千钧的重量，一扫而出，真真是连刀下的空间都在颤动，显得霸道无限。

　　“砰！！”

　　一声震耳欲聋的可怕轰鸣声中，无比狂暴的力量疯狂的向四面八方爆发出去，席卷天地，旁边，一只黄泉水魄当场被气劲绞的粉碎。那根龙头拐杖在霸道的虎魄下，几乎是硬生生的被斩的倒飞出去。

　　虎魄握在帝释天手中，后续力量，一股接一股，而龙头拐杖却是凌空飞出，这里又无法运用真元，这就好比是无根的浮萍，再强的力量，也在瞬间被轰的倒飞出去。

　　“砰！！”

　　帝释天没有一丝就这样算了的意思，直接反身向那老妪重重的踏出一步，虎魄就在拐杖后一刀闪电般的劈斩过去，凌厉的刀光好似死神的镰刀一样。出现在她的头上，一刀落下，就要劈砍成两半。

　　在古桥上，他可没有半点顾忌，比肉身，比力量，谁能比的过妖族，不出手则已，一旦出手，那就是雷霆万钧。要将对方斩杀。

　　“啊，妖孽，汝敢！！”

　　老妪脸上的皱纹剧烈的抖动，更加的狰狞可怖，眼中不泛有一丝恐惧，看着虎魄连天地都要劈开的刀光，连倒飞过来的拐杖都不敢伸手去接，禁锢了修为，她的实力比其他修仙者要强，但又怎么敢跟帝释天比比是她的头硬，还是虎魄更加锋利。

　　身形一动，就要往旁边侧身躲闪过去。

　　“咔嚓！！”

　　“啊！！”

　　一声如厉鬼一样的惨叫声高亢的响起，伴随着叫声，一只手臂鲜血淋漓的飞了出去，老妪满眼狠厉的盯在帝释天身上。眼中满是一种恨意。

　　这一击，可谓是帝释天蓄势已久的一刀。根本不容许老妪彻底的避闪过去。

　　其实，早在之前突然莫名其妙的感觉到背后出现一种强烈的刺激时，帝释天脑中就闪电般的明白到，这只怕是身后的三名修士当中有人对自己产生了杀意，才会有这样的感觉。强烈的危机感，自然，让他在心底起了一种强烈的警惕。

　　明白，只要一有机会，肯定会有人对自己施以杀招。

　　在看到银发他们飞身踏上岛屿的时候，在他心中，立即就涌现出一个谋划，不是有人对自己产生杀意吗，那肯定是要在一个大好的时机才会出手，既然怎么都要担心，何不自己给对方制造一个机会。

　　飞身而起，在古桥禁锢住修为的情况下，那就是将后背彻底的暴露在攻击之下，暴露在危险当中，在这种时候攻击的话，十有八九会遭受到重创，乃至是陨落，这样的时机，可谓是最为难得。所以，帝释天将计就计，施展出一个引蛇出动，守株待兔的手段。

　　先是做出一副蓄势腾身跃出的姿态。其实，并没有真正要跃出的意思，所有的力量全部灌注在脚中，蓄而不发。等的就是对方露出尾巴。

　　一举击溃攻击，再以雷霆之势，一下子发出一击强悍的杀招。

　　所有的一切，可谓是一气呵成，虽然没有真正的斩杀老妪，却也在算计中，一刀斩断她一只左臂。

　　“杀！！”

　　如此更是得势不饶人，眼中杀意无限，冰冷无比，手腕一动，虎魄刀锋一转，顺势再一刀向她脖子上削了过去。

　　要在这大好机会下，一举将这名老妪斩杀在刀下。

　　“砰！！”

　　然则，就在这时，一柄白玉一样的玉剑挡在了虎魄前，碰撞一下，一股可怕的剑气竟在瞬间将虎魄崩了开来，将这一招凶悍的攻击楞是强势的破了开来。

　　帝释天一扫，只见，此时，剩余的两名修士已经冲到身前，将老妪护在中间，那柄玉剑赫然就是那位蜀山剑圣挥出的。

　　剑修，又是剑修！！

　　帝释天眉头一皱，在这一瞬间的碰撞中，立即就感觉到，这名剑圣的肉身剑体比自身的妖躯还要强悍。其修为，肯定可怕无比。三名修士一同上来，也清楚的知道，再想杀老妪，几乎是不可能的事情。

　　“哼！！”

　　虎魄再次划出一道弧光一下子将三人全部覆盖在攻击下，接连劈出几刀。而且，都是向老妪攻出。却都被那柄玉剑硬生生的挡了下来。

　　脚下却丝毫不停留，猛的一蹬，身体好似离弦的箭一样，向岛屿上跃了出去。

　　帝释天虽然想杀老妪，但却不是卤莽之辈，自然看的清形势，在有剑修的情况下，斩杀老妪只是一种奢望。虽然毫不犹豫，攻击几刀，当即抽身就走。


第317章 寒璃过境

　　“痛快！！”

　　“帝兄弟，这一刀砍的实在是太痛快了。对那些专门想要从背后偷袭的人，只斩断一只手臂，简直是便宜了他们。”

　　“打的好，这种豪气老金佩服。哈哈，要是说出去，你可就真的是名扬天下了，刚同时向三名合体期的修士发起攻击，还将那名老太婆的手臂给砍了，单单这点，就足以值得痛饮三百杯。痛快，实在是痛快。”

　　帝释天接连几刀劈出，在最后一刀中，借助从玉剑上反馈回来的强悍剑气，身形如离弦的箭一样，几乎在瞬间穿越了十来丈的距离，一下子冲出古桥，双脚落在岛屿上，一种脚踏实地的感觉清晰的浮现在心中。

　　而与此同时，银发他们的赞誉声也在耳边伴随着阵阵笑声响了起来，那话中，是一种真正的称赞，发自内心的笑声，不过，在大笑的同时，却不约而同的出现在帝释天身前，将他护在中间，那模样，赫然就是在以一种自然的方式保护他。

　　眼睛都不约而同的盯向古桥上的三修士。

　　谁都无法预料，若是那三位修为强到抵达合体境界的修士会不会恼羞成怒，再次对帝释天下杀手，虽然银发他们在内心中，已经将帝释天看作是与自己处在同一层次的存在，但对于他的修为，照样清楚的很，只是刚刚凝聚内丹的伪妖王。

　　如果不是在古桥上，遇到元婴修士或许有一战的能力，稍微实力差点的，还有很大可能能在正面交锋中将对方给灭杀掉。可面对合体修士，那就不是一加一的事情，差距之大，犹如天地之别，真要在暗中下阴手，可谓是防不胜防。

　　“唰唰唰！！”

　　三道身影自古桥上穿梭而过，衣衫带动空气，发出阵阵轻响。

　　“哼！！”

　　蜀山剑圣站在岛屿的另外一处，与帝释天他们对面而立，冷眼在帝释天身上扫视一眼，鼻中重重的发出一声冰冷的冷哼声。却没有真的向他们出手攻击。

　　就连老妪都只是阴恨的死死的看了帝释天一眼，左臂空荡荡的，已经彻底的被斩断，衣服上带着明显的血迹。

　　那名老道却是一副风轻云淡的飘逸神态，站在一边，淡笑不语。

　　“不用担心，这群老家伙不敢在这里动手，除非他们不打算活着离开。只要通过通天阴阳桥抵达这里的彼岸，就不允许再出现任何的杀戮，否则，会有天罚将他们从这里抹杀掉。除非他们有超过天妖的无上伟力，否则，休想在这里放肆。”

　　银发看到对面三人的模样，不以为意的说出这彼岸岛屿上的神秘规则。

　　“虽然我以前没有来过这里，但却曾听老大讲过，这座岛屿叫做彼岸岛，岛屿究竟有多大，谁都不清楚，但是，彼岸岛就是秘境中的终点无疑，在最前面穿越古桥的，将具有进入妖族秘府的资格，一旦全部到齐，岛上，就会出现一座妖府遗址，在遗址中，每个人都能得到一次机缘。至于机缘是什么，却需要靠各自的运道。”

　　“嘿嘿！！”

　　血蛟王身上重新洋溢起一种难言的邪气，邪笑道：“历尽千辛万苦，终于从千军万马中杀出一条血路，来到这里，终于等到收获的时刻。不过，帝兄弟，我可跟你说，那座遗址应该就是天妖大人生前所收藏的各种宝贝。老大说过，里面的东西数量之多，几乎数不胜数，但不管是我们妖族还是人类，进到里面，只能拿走一样的东西。”

　　“那些宝贝，都被天妖施加了禁制，封印了他们所有的宝光，看起来都跟凡物一样，千奇百怪，从外表，是看不出好坏的，你挑选的时候，有可能你选中的东西拿出来，只是不值一提的玩物，也有可能是珍贵无比的灵宝。能选到什么，全看你的运道。但这些年下来，我妖族也探察出不少捷径，若要挑选，最好的选择是选取‘丹药’。老大当年就是选到一瓶‘升妖丹’，才能在修炼上一时千里，遥遥领先。”说着，神色间，还一点不掩饰的流露出一丝羡慕，顿了顿，接着道：“再则就是挑选那些玉简和书册模样的宝物。那些最有可能是记载着某种修炼功法或者神通。那些法宝模样的，排在最后，实在没中意的，你再认真挑选一件碰碰运气。说实话，老大出来后说过，到遗址中去，禁制不消失，你根本就不可能知道手中拿着的究竟是什么东西。”

　　“这是在考验各自的运道，气运。”

　　帝释天听着，眼中流露出一丝若有所思的神态，自然准确的把握住了遗址中规则的目的，完全就是在考验气运的强弱。

　　在禁制的力量下，谁都不知道面前的是什么，让你自行挑选，气运强的，对于那些跟自己有缘分的宝物会自然有一种冥冥中的感应，随便一抓，说不定就是件难得的瑰宝。气运弱的，你伸手拿到的，只怕九成是某件根本没什么大用的鸡肋。

　　“气运强弱与否，与我本就无太大关系，只要我得到天妖传承，这秘境中的东西，自然由我取舍，所有的一切，都将归我所有。只是，不知道那传承究竟要怎样才能得到。”

　　暗自沉思，在走完问心路，得到认可后，他的眼光就不仅仅只是放在这些区区的宝物上，最紧要的，是如何找到传承的途径，真正将秘境继承过来，这样，什么东西，还不都是自己的。与银发他们只为寻求机缘相比，看向的目标，本身就是截然不同。

　　别人看到的只是一片树叶，而他，看向的却是整个天地。

　　不过，听他们这么一讲，帝释天也不怕那三位修士对自己下什么阴手了。

　　“银发，如果仅仅只是妖族遗址中得到一件宝物的机缘，应该还不至于让那些修仙者前赴后继，根本不顾忌自身性命死活吧。是不是还有其他的缘故。”

　　帝释天将所有的猜疑全部藏在心底，并不显露出来，关于拥有传承资格的事情，他没打算告诉任何人，有些东西，是无法分享的，每多一张底牌，都是险境中翻盘的资本。秘境关系太大，难免会遭到妒忌。真要暴光出去，说不得会让修仙界一下子将矛头全部对准自己。

　　那就彻底的悲剧了。

　　“轰轰轰！！”

　　“吼！！”

　　就在暗自沉思之时，突然，在古桥上，一阵剧烈的轰鸣声疯狂的响了起来，其中，有一声声恐惧的喊叫声伴随传来。

　　顺着声音，往古桥上看去，看清楚眼前的景象后，也不由浮现出一丝惊讶的神色。

　　只见，在古桥前端，一条通体冰蓝色，身上遍布着无数密密麻麻的鳞片，外表跟一条巨蟒一样，但颈首的两边，有一对古怪的鳃翼，看起来，跟一对小翅膀一样，其实跟鱼的鱼翅相似。身下也有一对冰晶样的利爪。浑身散发出一种苍茫远古的气息。

　　强烈的冰寒之气从身体每一处血肉中散发出来，在身外形成一层古怪的白雾。四周，一层厚厚的冰晶以肉眼可见的速度飞快的向四面八方扩散出去，所到之处，那恐怖的寒气，硬生生的将生冰封住。

　　君不见，在四周，已经有十来具栩栩如生的冰雕乎！！

　　“嘶！！”

　　这只怪蟒发出一声可怕的嘶吼声，两只眼睛中没有一丝的感情，身形一动，向着前面，拼命的往前冲了过去。寒气伴随而来。

　　但四周，可都是元婴境界以上的强者，哪里会轻易的退缩，各种法宝，灵符，神雷疯狂的往他身上猛烈的砸了出去。

　　在砸在巨蟒身上时，那股可怕的寒气也瞬间将不少修士生生的冰封住。修为被禁锢的修士，焉能挡的住那种恐怖到极点的寒气。脆弱的身体立即就被冻的僵毙掉。结出一层层厚厚的冰晶。身体还保持着攻击的姿态以及恐惧的神情。

　　“寒璃！！是冷无情。”

　　帝释天脑海中瞬间浮现出一道身影，本体如此强悍霸道的，又具有如斯寒气的妖王中，只怕除了本体是寒璃的冷无情外不会再有他人。

　　“能在问心路上度过勇气一关，果然都有着不同凡响的潜力。寒璃是上古时战斗力排名在前列的强悍种族，一身寒气叫做炫极冰焰，霸道无比，看冷无情这小子连本体都现出来了，虽然要受上点伤，但能挡的住他的，应该没有。这第九个名额，不出意外，应该是他的了。”银发拿出一只酒葫芦，拔掉葫芦嘴，往口中大口畅饮起来，笑道：“当漂一大白，这一次的秘境却是我们妖族要独占熬头了，竟然占据六个名额，只怕对面那三个老家伙眼睛都要绿了。”

　　可不是，看对面的老妪眼中，满是一种要吃人的神色。

　　不过，即使他们再不痛快，也挡不住寒璃那凶猛的前进速度。

　　身形在古桥上飞快的窜动，所过之处，横冲直撞，哪怕是拼着受伤，都要冲到彼岸的气势，凶猛无比。所过之处，冰晶厚厚的出现一层，覆盖在古桥上，这是一种天赋，连古桥都不可能禁锢的住的本能。


第318章 妖府遗址

　　“砰！！”

　　在冷无情丝毫不顾忌自身损伤的情况下，他的前进脚步，当真是无人可以阻挡，那股炫极冰焰形成的寒气，霸道到只要他所过的地方，到处都是一片冰霜，被冰冻住的修士，竟足足有上百位，而这付出的代价，就是身上无数道狰狞可怖的伤口。

　　值得一说的是，他本身是寒璃，可连他身上流出来的血液都格外的不同，是一种冰蓝色的，显得十分的古怪。连血液中都带着一种更加强烈可怕的寒气。

　　没有任何意外，一路突破封锁，冷无情带着一身恐怖的伤势直接从古桥中冲到岛屿上，在半空中，光芒一闪，化为人的躯体。看那脸色，异常的惨白，连身体都有些微微颤抖，显然，能抵达这里，已经透支了他所有的力量。

　　“啪啪！！”

　　银发只是淡笑着在他的肩膀上拍了拍，眼中带着一丝赞许的神色。

　　如今，在岛屿上，已经有六位妖王，三位修士，再有一位到来的话，那十个名额就满了，接下来再无人可得到进入妖府遗址的资格。

　　不由的，所有人的目光同时往古桥上看去。

　　在桥上，那惨烈的拼杀不单没有因为岛屿上已经有九位强者出现而停止，反而更加的激烈，拼杀起来更加的奋不顾身，各种一直舍不得用的宝贝，在这一刻，再没有任何的吝啬。一个个，神色癫狂的向前猛冲，希望能夺取那最后一个名额。

　　后面惨烈，在前面的就更加的惨烈。

　　一有黄泉水魄挡路，二有妖族中的妖王强者跟他们纠缠在一起打的天昏地暗，再加上银发，帝释天，以及冷无情一路杀戮之下，在前面象征着元婴强者的一段，竟然只剩下两百来名身上出现各种不同伤势的人，而且，还跟妖王打的难解难分。一时间都无法往前冲刺。

　　让后面的人，直接看到了希望。自然，拼杀的更加的惨烈疯狂。

　　“啊呔！！老子我浑身包钢，谁能伤的到我。看我秦氏三雄今天要扬名立万了。兄弟们，跟在大哥后面，往前冲啊！！”

　　在那密密麻麻的修士潮流中，一声大吼冲天而起，接着，一股狂暴的气浪向四面八方迸发出去，气浪中央，赫然只见，秦家三兄弟正相当骚包的站在中间，老大一身全身黑色盔甲上，诡秘的浮现出一道道跟流水一样的黑色纹路。充满凶悍气息。

　　大吼一声，往前凶猛的冲了过去，也不管前面有没有人挡着，直接撞了过去，那情景，真是让人惊骇的连眼睛都要掉下来，所有被他装到的人，纷纷仿佛被一股可怕的力量轰到一样，一下子撞的口喷鲜血。身体倒飞出去，不少直接被撞到桥下，落进黄泉中。

　　“我呸，我让你浑身包钢，让你浑身包钢，今天轰死你。”这种凶悍霸道的举动，立即就惹恼了一个明显是二世祖的家伙，口中大叫一声，一颗颗神雷跟不要钱一样，拼命的往老大身上砸了过去，一边砸，一边还吼道：“老子的老子是紫霄宗的宗主，老子手里有的是神雷，看我不轰死你。”

　　顿时，在秦老大的头顶，无数各种各样的雷电好似雨点一样，疯狂的砸了下来，全部轰在那身盔甲上，还真别说，那盔甲不知道是什么玩意，那些道神雷砸在上面，只是让盔甲表面光芒闪烁几下，就湮灭不见。仿佛是被盔甲硬生生的被吞掉一样。

　　法宝，法器砸在上面，被古怪的弹开。

　　还真是浑身包钢，金刚不破！！

　　“修为再高，也怕菜刀！看刀！！——”

　　老二秦胜精光闪闪，两把金色的菜刀咔嚓两下，飞快的剁了出去，什么法宝法器，跟切菜一样，当场剁的粉碎。跳出几步，一菜刀剁在那紫霄宗的少主胸口。

　　咔嚓一声。

　　那少主两眼呆楞，无法置信的神色浮现在眼中，但接着，却是一种无法释怀的屈辱，一把抓住旁边一名中年人，叫道：“咳咳——，二叔，侄儿要死了，你回去跟我爹说，我是跟妖族大战三百回合，被几十名妖王围攻致死，千万别说我是被一把菜刀给砍死的。侄儿……丢不起这人！！”

　　话一说完，一口鲜血喷出，两眼瞪的老直，一种冤屈难平的模样。

　　“穿的再叼，一砖撂倒！！”

　　一块黑不溜秋的板砖一下下砸出去，被砸中的，免不了变成一团肉泥。

　　这三兄弟一发威，那些之前发笑的人，在也没办法笑的出来了，一时间，竟被他们三个横冲直撞，硬生生的冲出一条道路。

　　可惜，他们发威的太晚。

　　一位中年儒生，如黑马一样杀了出来，趁着妖王跟元婴修士相互纠缠在一起的时候，硬是横空出世，在无数杀戮中，竟好似闲庭信步一样，飘然的穿梭而过，神色间，带着一种浓浓的自信，有种难言的雅气。

　　好像他根本就不是来杀戮的，只是过来观看风景，看云起云落一样，那情景，相当的怪异。硬是不知道他究竟是怎么从大批修士当中脱影而出的。

　　各种攻击出现在身边，他总是能料敌先机一样，轻松的避闪过去。

　　宛如一位嫡仙，不是凡尘之人。

　　转眼间，竟飘然的穿过古桥。落在了岛屿上，那副轻松自如，哪怕是站在岛屿上的银发都莫名的皱了皱眉。眉宇间，首次流露出一丝忌惮之色。

　　“你就是帝释天。”中年儒生飘然站在岛屿上，突然淡笑着看向帝释天，莫名的问了一句，那不是问话，而是一种自然肯定的神情，也似乎根本就没有让他回答的意思，别有深意的道：“能在千万人过独木桥的杀戮中夺取一个名额，站在这里，确实潜力不俗，难怪，我侄女会对你神魂颠倒。”

　　说完这句有些莫名其妙的话，就又古怪的转了回去，看向岛屿深处，看他的神色，似乎有丝玩味的神色。

　　“轰隆隆！！”

　　几乎在这位中年儒生一抵达岛屿时，名额也刚好满员，古桥猛的发出阵阵剧烈的颤动，一道道神秘的光华从桥中迸发出来，所有还在拼杀的妖族跟修仙者，都在瞬间，从古桥上推了出去，妖族与修仙者，分成两团，同时向妖岛与人族岛屿上落进过去。

　　“哗啦！！”

　　本来两座空旷旷的岛屿上，再次出现了生气，所有残余者，都被瞬间挪移出去。各自落在不同的岛屿上，古桥再次成为禁区，无法踏足上去。

　　再看两族残余下来的人员，妖族本来数万名族人，此时，竟只剩下堪堪万名左右，还一个个浑身带着可怕的伤势。可谓惨烈无比，一下子就有数万妖族精锐陨落在古桥上，要知道，那可全部都是妖兽级别的妖族精锐。一下子陨落如此多，撕杀的惨烈，就能看见一斑了。

　　至于人族，数十万修士上去，再数一数，竟然只剩下五六万，陨落了几乎七八成，这份情景，当真是让人不寒而栗。

　　这些修士，不单有死在妖族手上的，还有更多的，其实是死在他们自己的争夺中的，其中种种，不足道也，终究，一场拼杀，留下的，就只有空气中淡淡的血腥气息。

　　“轰隆隆！！”

　　而在帝释天他们落足的彼岸岛上，也跟着剧烈一震，笼罩在岛上的迷雾，一下子消散不见，岛上的景物也跟着呈现在眼前。

　　首先印进眼中的，是在不远处的一座看起来相当古老的巨大宫殿，宫殿显得很是残破，仿佛经过某种异常剧烈的大战一样，宫殿不少地方都坍塌掉，一块块不知道是什么的材料残败的掉落在地上。

　　看起来，不像是真正的宫殿，反而有一种遗址的神秘气息。

　　而在宫殿前，有一道古老的神秘妖门屹立着，门中有片片紫光闪烁，显得十分的身份，勾动人心，想要进到其中探险一番。在门上，密密麻麻的布满了各种各样的妖文，这是上古妖族的文字。具有莫大的威能。

　　四周，是一片连绵起伏的古老森林，林中，透着诡异的气息。

　　寂静无比，让人有种连心跳声都可以清楚的听的到的感觉。

　　“遗址，没错，这就是妖府遗址。穿过这座妖门，就可以进到遗址中。数千年的等待，终于等到了这一天。”银发看着眼前残破的宫殿以及那道古怪的妖门，脸上流露出一丝如释重负的神态，轻轻的吐出一口气。

　　“太好了，我老蛟等这一天可是等的废寝忘食，就是为了见识一下这传说中的遗址，若不然，有我的那些娇妻美妾在，鬼才愿意来这里。”

　　“走，一起进去。”

　　没有多言，银发当先在前，快步向妖门走去，手中的葫芦还在微微的颤抖，显得其心情并非如外表那样淡然平稳。

　　中年儒生淡然一笑，洒脱的走向妖门。眼中流露出一丝好奇与趣味的神色。

　　其他三名修士，更加不会迟疑，同时连襟走去。

　　一时间，不管是妖族还是修仙者，都没有其他举动，唯一的目的，就是进入那道妖门。


第319章 眼花缭乱

　　“唰！！——”

　　妖门其实就是以前经历过的虚无幻门一模一样的构造，其作用都是没有任何差别的，只是有一点，这扇妖门不是建立在祭坛上，而是宛如一件远古法宝一样，看其形状，可以自由的移动，就这一点，比起虚无幻门来说，其价值就不知道高上多少倍。

　　若是得到它，说不定就能具有所以穿梭的能力。

　　不过，在这里，就算有谁看出妖门的不凡，也绝对没有谁会胆大包天的敢去尝试，谁知道真要动妖门的话，会不会招来天罚，从这里抹杀掉，那样，不单机缘没有了，搞不好还要陪上自己一条性命，那就真的悲剧了。

　　以银发为首，连贯着走进妖门中。

　　门中光芒闪烁，好像那门根本就不存在一样，只要走进去，身体立即就诡秘的消失不见，仿佛从来就没有出现过一样，当真是十分的玄奇。

　　转眼间，岛屿上就再也没有半个人影。

　　“轰隆隆！！”

　　彼岸岛屿陡然一阵轰鸣，那道神秘的妖门突然之间化为一道紫光，消失不见，至于在妖门后面的遗址，也跟海市蜃楼一般，随着清风一拂，扭曲着破灭无无形中，清风吹散了迷雾，露出了整个彼岸岛屿上的所有景色。

　　说是岛屿，其实，根本就是一座巨大无比的森林，只是在林中，没有任何生命气息的表现，略见诡异而已。

　　“嗡！！”

　　同时，横在黄泉上的通天阴阳桥猛的一振，桥上的禁制再一次的消逝不见，之前被无数鲜血染的血红的古桥竟诡异的重新恢复了那副雪白的没有一丝瑕疵的状态，那些血色，似乎从来就没有出现过一样，古桥中透出一种宛如仙境一样的飘渺。如同是由白云搭建而成的一样。

　　“哈哈，终于等到了，三年了，等这一天我已经整整等了三年，天池，我一定要找到天池，惟有用天池中的神水才能让我这只石化的手臂重新恢复。南蛮，美杜莎，这笔帐，将来迟早要跟你清算。”一位身上散发出一种贵气的中年人穿着一身宽大的青袍，将手臂完全覆盖在衣袖当中，看到古桥再次开启，不由露出一种解脱的笑意。

　　如果有熟悉的人看到的话，就会知道，眼前这人不是别人，正是三年前，在南蛮和数千散修的剧烈拼杀中，因为要救楚芸而被美杜莎用天赋的石化能力，一举将他的手臂给变成了石头的楚天南。也就是楚国帝王，楚家家主楚天行的亲生弟弟。

　　要不是知道天妖秘境中的天池中有一种神奇的池水，只要浸泡在里面，就可以令变成石头的手臂重新恢复血肉之躯的话，只怕他早就将手臂给斩掉了。

　　“三叔，都是当年芸儿连累，才让您的手变成了石头。”

　　站在楚天南身边，赫然就是一身淡绿色宫装打扮的楚芸，三年过去，楚芸变的更加的成熟几分，身材更加的火辣。低头看了一直笼在袖子里的手臂，低声自责的说道。

　　“唉！！这又不怪你，当初也是美杜莎太过强悍，神通诡秘，也是三叔太过轻敌才有这个下场，再说，通天阴阳再次开启，这次不需要名额限制，过去，就能进到对面的那座大岛屿中寻找天池，找到天池，三叔的手臂自然可以恢复过来，没什么好伤心的。”楚天南溺爱的看了楚芸一眼，温和的道：“不过，这次度过古桥，是没有什么危险，但据说，对面岛屿中存在着很多莫名的危险，森林中虽然到处都是宝贝，可绝对不能起太大的贪念，否则，是会葬身在里面的，这次我们来的目的一是找到天池，二是尽可能的挖掘几株‘赤铜铁木’。然后我们就离开。”

　　说完，竟反手拿出一只古朴的罗盘。罗盘上有三根灵针，长短各不相同，赫然就是一件通灵罗盘。

　　“在那座山林中，最容易迷失道路，进入容易，出来却难，有通灵罗盘在手，既可以寻找宝物，还能指引方向，这样，就不怕迷失在森林中出不来。”楚天南胸有成竹的道：“芸儿，通知族中的弟子，准备出发！！”

　　“嘻嘻，芸儿这就去。”楚芸一听，脸上立即展放出兴奋的神色，显然，对于这种寻宝的事情有着相当的兴趣。快步往一处上百名的团体中跑了过去，那些人，竟都没有受丝毫的损伤。俨然是在之前根本就没有上古桥去拼杀。争抢进入遗址的资格，一直在岛屿上养精蓄锐。

　　仔细看看，像楚家这样的做法的势力，丝毫不在少数，很显然，在之前，根本就没有打算去拼死拼活的争夺那虚无缥缈的进入遗址机会。一直在等的，其实都是在古桥第二次开启。养足了精神，要去彼岸岛上寻找各种珍贵的宝物。

　　也难怪，若非彼岸岛上隐藏着无数难得珍宝，天地灵粹，只怕来的人，绝对不会有数十万之多。原来，大部分人的目的，根本还是在岛屿上隐藏的各种珍宝灵粹。

　　也难怪，当年李家会如此的看重那件通灵罗盘，根本还是在寻宝也不是容易的事情，在岛上，只怕极难判断方向，进到森林中，很难再找到出来的道路的缘故。在那样的情况下，通灵罗盘的作用几乎是无可替代的。

　　没有多少迟疑，不管是妖族还是修仙者，都拼命的向前奔跑出去，冲上古桥，不过，这次，两族相互碰到后，虽然各自戒备，却诡秘的没有相互动手，只是以最快的速度向对面的彼岸飞奔过去，谁都不想在这个时候再发生冲突。

　　如果再有任何的流血事件发生，只怕本来平静的场面，会再次变成之前的血腥大战。

　　外面的事情在这里姑且不论。

　　却说，帝释天在踏进妖门中后，只觉得身体在突然间进到神秘所在，在一瞬间中，好像在一种温暖的液体中穿梭而过一样，再次睁开眼时，眼前的景色陡然一变。

　　“天妖大人留下的宝库，不错，肯定就是这里了，好多的宝物。天，这还是第一层，据说宝库一共有三层，就单单这一层中，就不知道宝物的数量究竟有多少。”血蛟王两只眼睛在一瞬间变的异常的明亮起来。就差没冒出星星来了。

　　毫无形象的张大了嘴巴，眼睛一刻都停不下来的向四周打量过去，仿佛要将眼前的事物全部吃进肚子里去一样。

　　不单是他，就算是银发他们，也都是一样。神色间，显得异常的震惊。

　　“一位天妖的收藏，还真是无法估量啊，虽然没有见过那些大宗派的宝库是什么样子，但只怕数千年的积累，都比不上这仅仅的第一层宝库。”

　　帝释天在脑海中也不禁浮现出一个念头，暗自惊叹，对于宝库的主人，天妖紫月有一种发自内心的钦佩。实在是太了不起了。

　　他们身处的，是在一处巨大无比的宝库，宝库中，有一架架放置宝物的架子，架子中分出格一格，每一格中，都放着一件件各种各样的珍宝。

　　这些珍宝在外表是看不出好坏来的，每一件都显得暗淡无光，仿佛是一件年代久远的古董一样，一点都没有宝物应该有的那种宝光，更加无法从那不存在的宝光中找出那一件才是真正珍贵的瑰宝。只能看到他们的样子，从外表上自行的估量，需不需要选择它。

　　这些，都是需要运道来抉择。

　　刀，枪，剑，棍，各种法宝，都是应有尽有，任由选择，但却只能在这无数珍宝中选择一件，一旦选择好，立即就会被传送出宝库，这样的机会，自然是珍贵的无法想象。

　　不单有兵刃，法宝，在这其中，还有各种各样的材料，都是放置在一只只上好美玉制成的玉盒当中，也都被下了禁制，掩盖住了他们的光泽与气息，无法从外表上看出他们的具体作用与特性，但有些材料还是有形可依，仔细观察的话，不难从中找的到。真要算起来，这倒算是一个相当不错的捷径。

　　当然，还有那一只只用玉瓶装起来的东西。虽然玉瓶上的标记，也都被禁制住，但可以肯定，玉瓶中装着的不出意外，大多都是各种珍贵的丹药。真要不好选择，在这些玉瓶中随意的选择一只，应该会有不小的收获。还有就是放在玉盒中的各种天地灵粹，数量繁多，见过的没见过的，到处都是，当真是让人一眼望去，应接不暇。

　　宝库分三层，这是第一层，一眼望去，宝库中的各种珍宝，足足有数十万，上百万都不止。再加上上面还有两层，这座宝库，堪称是天下间最为富有的宝库之一。堪称是天妖一生的家底。

　　要在这么多根本看不出跟脚的珍宝中挑选，那真是一种相当大的折磨。

　　其实，真正想想，宝库能有如此丰富的底蕴，并不是太惊奇，天妖是什么存在，那可是仅次于妖神的无上强者。

　　从灵兽，精怪，妖兽，妖，妖王，大妖，妖圣，再到天妖，这一路走下来，就算是在上古时期，其需要经历的时间，都是以万年，数十万年来计算。如此长时间中，发生过的争斗，只怕不知道有多少，在争斗中，打杀敌人，自然，敌人身上的东西也都会收缴成战利品，无数次战斗下来，积攒下这样的家底，一点都不过分。

　　“大家都赶快去挑选自己想要挑选的宝物吧，记得，在宝库中呆的时间，最长不能超过三天。一旦你拿起一件东西，立即就会被传送出去，各自分头行动吧。”银发看到无数件珍宝摆放在眼前，也有些激动的说道。

　　开始在宝库中四处寻找起来，搜寻与自己有缘分的东西。

　　“来到这里，才知道自己以前真的只是一只井底之蛙。”

　　帝释天摇头苦笑了一下，也移动脚步，向左边走去，一边走还一边向身边的各种珍宝打量过去，这次也算是大开了一会眼界。

　　许多从来就没有见过的宝物，可谓是一次性的见了个遍。

　　一些古怪的法宝，竟然是直接炼制成各种灵兽的模样，一只飞鹰啊，三头鬼车啊，白玉大象，等等，都千奇百怪的，有阵盘模样的珍宝，有由一面面古怪旗子组合在一起的宝物，有各种奇形怪状的物品。

　　简直是在挑战一个人的想象力。

　　什么形状的都有，盔甲，战甲，各种神兵利器，乃至是一本本古怪的书册，灰不溜俅的玉简，等等，一路走下来，看的是眼花缭乱。

　　很多装在玉盒中的材料，都从来没有见识过，一些灵粹，从外面，根本看不出它们究竟是什么样的珍贵宝贝。

　　实在是让人惊叹不已。

　　连人头大的夜明珠都能看到。

　　“可惜，宝库中的珍宝全部都被下了禁制，连一丝气息宝光都看不到，要从如此多的宝物中挑选一件，还真是一件无比煎熬的考验。看样子，在这里要寻找到真正适合自己的，还真要依靠那虚无飘渺的气运了。”

　　帝释天一边观看，一边暗自沉思，抬起左手看了一眼，在手背上，有一朵高贵的紫色莲花印记，暗道：“从问心路中走出来后，这道印记就神秘的出现在手上，按道理说，这应该是一种标记，一种认可的烙印才对，只是，要得到天妖的传承，究竟还缺些什么，要怎么样才能开启传承呢。奇怪。彼岸岛已经是秘境中的最后一处所在。真要有传承，应该可以在这里找到一些苗端才对。”

　　心中也笃定，或许传承的重要线索或者物品，不出意外，应该就在这里才对。

　　想着，眼中光芒一闪，浮现出一丝坚毅的神色，心念一动，一股妖元快速的从体内涌现出来，顺着体内妖脉涌到手中，在他意念的控制下，直接往手上的那道紫色莲花印记灌注进去。

　　“既然有印记出现，那就不可能仅仅只是一种摆设。”

　　帝释天心中坚定着信念，将妖元义无返顾的灌注进去。

　　“嗯！！”

　　这一灌注，他鼻中禁不住的发出一声闷哼声，脸上浮现出一丝痛苦的神色，但是却一闪即逝，生生的忍受下来，在妖元进到印记中的时候，那道印记果然起了变化，竟泛出一阵神秘的紫色光晕，使得那朵莲花看起来栩栩如生，美轮美幻。但与此同时的是，一股前所未有的可怕痛苦却如潮水般向整个身体蔓延过去。

　　“找到了，果然不出所料！！”

　　体内的剧痛，却在瞬间被内心的欣喜所冲散，在印记泛出紫光时，突然，一种冥冥中的感应浮现在脑海中，只觉得，在这宝库中的某一个角落，有一样东西在呼唤着自己。与手中的印记有着千丝万缕的神秘联系。

　　只是奇怪的是，这种感应很虚无飘渺，时有时无，根本无法正确的确定其位置在哪。

　　但遁着那种冥冥中的感觉，还是能感觉到其大概所在的方向。

　　“在南边。”

　　仔细的探察了一下后，帝释天眼中迸出一抹精光，快步向宝库的南边走去，在走动着，对于四周的各种宝物再没有多看一眼，只是遵从着那种感应，像着那个方向走去，让他欣喜的是，越是往南边走，那种冥冥中的感觉就越加的清晰气息。

　　更加清晰的感觉到，在远处，有一样物品在发出声声呼唤。

　　宝库太大，就算是他快步急行，也不可能瞬间找的到，而且，在四周，宝物无数，也无法准确的知道是那一件。

　　“就是这里。”

　　终于，在片刻时间后，帝释天在一处感觉最为强烈的位置停了下来，目光如矩，向四周打量过去，在眼前，是一只宝物架，架子上，摆放着不下百件宝物。

　　这些宝物中，有丹药，有玉简，还有各种灵粹，材料。

　　除去这些不可能会是那样东西的物品，呈现在眼前的，就只有七件宝物。

　　其中，三件是兵刃，一根足有一人高的三股叉，看起来，浑厚无比，一柄龙牙匕首，一只看起来相当锋利的黑色轮子。都被掩盖住了宝光，看不出他们的品质究竟如何。但能放在宝库中，相比都不会差到哪里去。

　　除开三件兵刃，还有四件最为值得注意的东西。

　　第一件是一根古朴的尺子，第二件是一面令牌模样的玉牌，玉牌上，有着一道道古怪的符纹，还有妖文在上面。显然，是妖族用过的宝贝。第三件，是一座看起来好像是什么祭坛一样的高台，当然，放在这里，是被缩小过的，用巴掌都能抓的起来。最后一件，却是一块古老的石碑，石碑上也有无数神秘的符文与纹路，看起来，很是神秘。

　　上面也有一些上古妖文在上面。只是，这妖文虽然是妖族自己的文字。但要知道其中的意思，需要用神念去碰触。

　　而现在，显然不可能有这样的机会，真要一碰，就等于意味着你选择了想要的宝物，会被立即传送出去的。

　　这一时间，倒也让帝释天暗自犯难了。


第320章 玲珑宝塔

　　“到底应该选哪一件？”

　　帝释天暗自皱起眉头，看看手上的紫莲印记，又看了看最后可能的四件物品，在脑海中默默的沉思起来，眼中光芒闪烁：“四件宝物，如果是得到传承的凭证的话，那那柄尺子应该是最不可能是的一样，排除后，那就还有这块玉牌，祭坛跟这座古碑。三样物品上都有妖文，看起来，都极为有可能是那件凭证之物。”

　　再次在脑海中将四件物品排除了一件，缩小到三件，可这样，还是仅仅只有三分之一的机会，不管是选择拿一样，都有六七成的机会选错，实在是难以抉择，可惜，手上的紫莲印记在到了这里后，虽然感应达到了最强烈的地步。可这感应，却无法准确的探察到具体的是那一件。

　　这也让他面前不自觉的出现了一个艰难的选择题。

　　一时间，向来果决的他，也不由微微皱着眉头，在这三件物品上来回的扫视流连，暗自在脑海中相比比较，分析着。

　　可惜，不管如何看，始终没办法真正的确认。

　　玉牌，这样的玉牌，听说在上古之时，是进入各种妖府的身份凭证，说不定就是这次去往传承的重要物品。而那看起来像是祭坛的高台，看起来也神秘异常，这样的东西，一般都是用来祭祀或者做其他重要事件的工具。是相当神秘的一样物品，再说古碑，对于古碑，就更加不能小窥了，往往这类古碑，都是了不得的瑰宝。

　　就算是在现在，帝释天脑海中还是清晰的记得当年在万妖谷中见到的那面墓碑，差点就要了他的小命，那爆发出的威力，就算是如今，他都没有把握能在那样可怕的冰封寒气下全身而退，搞不会还会栽在那块墓碑上。

　　那件事，他可一直没有忘记，而且，自那之后，对于碑样的物品，都甚为的注重。

　　“到底该选哪一样？”

　　眼中光芒闪烁，突然，变的坚定起来，似乎有了决定，就要伸出手去的时候，一阵轻微的脚步声在旁边响起。

　　这一变故，让帝释天停住了自己的举动，往左边看去，看清楚来人，眼中不由浮现出一丝惊讶，一身青色儒袍，闲庭信步，满身洒脱飘逸气质的中年儒生嘴边挂着一丝淡笑向他走了过来。

　　“你叫帝柿天，曾在琴音谷学过一年半的音律，还在那‘华国’中搞出一个图腾来，不知道我说的可有错。”中年儒生一脸淡笑，可一张口却将帝释天当年在世俗界中的形迹说了个七七八八，这两件事，也正是他在世俗中做过的最为重要的事情。

　　“你是琴家的什么人？”

　　帝释天神色淡然，并没有一丝惊讶，表现的十分自然，其实，在彼岸岛上初一见面时中年儒生张口就向他问了一句莫名奇妙的话之后，他就已经猜测到，这位儒生打扮的人，十有八九是琴家的人。因为他身上流露出的那种淡雅之气，与琴家的人太过相似。

　　至于华国，他也从来没有忘记过，虽然人不到，可是，自从被华国确立为图腾之后，接受整个华国上千万百姓的供奉，每天接受到的信仰之力都堪称是极为的可观，是一个相当庞大的数字，这些信仰之力，全部凝聚在华国帝都中央的广场中的那具图腾像上，信仰的积累，也在不断的改变着本来只是世俗中的寻常雕相的图腾。

　　不单日益神异，而且，通体有神秘光泽流转，上面，自然的流露出一种神圣的光泽，那种霸道，凛然不可亵渎的威严，每日都在增加，信仰之力更在一点点的粹炼着图腾像。

　　短短不到三年时间中，那具图腾已经彻底被粹炼的完全由信仰之力组成，与帝释天本身，更是有一种神秘的联系，这种联系，哪怕是隔着千山万水，都一样清晰无比，只要想，他还能直接将意识降临到图腾中。

　　可惜，或许是一直没有将那只神秘玉简破解的缘故，许多关于信仰的东西，始终是朦胧无比，下一步该如何做，一点头绪都没有，哪怕意识降临到图腾中，也没办法真正的驱使出图腾的威能，只是可以庇佑整个帝都却是真的。

　　记得在帝释天回到南蛮后的半年时间，在帝都中突然传来万民祈祷，寻求庇护，当时因为与图腾的联系，这些祈求与祷告都传到了他的脑海中，好奇之下，就将意识降临到图腾中去，发现，原来在帝都上空，竟然有数名结丹修士在博命拼杀。各种法术不断的轰出，打的声势极为浩大，不时有一些威力强大的法术落在城中。

　　城里面大多都是普通人，那些法术对于修仙者或许没什么太大的危害，可对于普通百姓来说，那就是致命的攻击。摧毁掉的房屋为数众多。

　　当即，在生死关头，大批的百姓自发的开始对着自己信仰的图腾祷告起来，当时帝释天也催动了一下图腾的力量，在图腾上放射出无数神光，将整个帝都都彻底的覆盖在神光中，在神光庇佑下，所有的攻击全部被化为无形，根本无法破开神光的护卫。

　　还一举将那些结丹修士给轰出了帝都的范围。

　　图腾信仰的力量，也第一次让帝释天有了一丝强烈的重视，而那次之后，华国百姓对于他的信奉，可谓是再没有一丝质疑，增加的信徒不知道有多少，而且，信仰也变的更加的精纯。

　　“呵呵，我是琴家什么人，就算说了，你也未必知道，不过，这次我会来天妖秘境，一是想看看秘境中究竟有些什么神秘之处，二则是，专程陪我那侄女过来的，或许，有一件事你并不知道，就算心儿那傻丫头跟你碰面也未必会讲，但我却不能不给你提个醒，我那侄女为了得到前来秘境的机会，付出的是百年禁足闭关的代价。希望你别辜负她这份情意，若不然……”后面的话，中年儒生并没有继续说下去，但那话中的意思，却显得异常的明显。有着一丝淡然的冷厉。

　　这种隐然的威胁让帝释天眉头不自觉的皱了皱。

　　眼中光芒闪烁，中年儒生的话，确实给他带来了相当大的触动，如果他不说，这禁足百年闭关的事情，他怎么都不会知道。

　　“付出百年禁足的代价，竟然只是为了来见我一面吗？傻，真是傻，我已经伤了一个，真不想再伤第二个。钱债好还，情债让我怎么还。”

　　心中一片苦涩，暗自轻叹，想到还在南蛮对自己不搭不理，一副无视的晨曦，脑袋就隐隐有些作痛，铁汉心中也有柔情，虽然他身上越来越具有一种霸气，可在感情上，却是最令他头痛的地方，摇摇头。

　　转头看向中年儒生，眼中露出一丝逼人的精光，断然道：“虽然本王并不知道你是心儿的什么人，但有一点，我的事情，不需要任何人插手，指指点点。”

　　“呵呵！！”中年儒生并没有回应乃至是针锋相对，只是莫名的淡笑一声，随眼扫向眼前的物品，自然的伸手向前探了出去，平淡的道：“这柄尺子看起来不错，我就当是你送给心儿的订情之物了，我先代她收下了。”

　　说完，根本就没有询问帝释天意见的模样，自行就下了决定，看起来，十分的武断，说话间，他的手已经碰到了那柄古朴的尺子，而就在他碰到的一瞬间，尺子上迸发出一团青光，将中年儒生包裹在里面，转眼就消失不见。

　　已经触动宝库中的规则，被传送出去。

　　帝释天看到，站在原地，沉思了半响，眉头深锁。

　　良久，方才一扫眼中的迷茫，精光四射的看向眼前的三件宝物，再不迟疑，伸出右手，一把向中间的那件祭坛一样的物品抓了过去。

　　“嗡！！”

　　就在手刚一落到祭坛上的时候，只见，在祭坛上陡然迸发出一股剧烈的紫光，同时，手上的那道莲花印记也跟着迸发出如梦如幻的光芒，那朵莲花当真是栩栩如生，美轮美幻。迸发出的紫光，一下子将身体跟那只祭坛一起覆盖住。

　　“果然是它。”

　　帝释天一看到，心中不禁一喜，在一碰触到祭坛的时候，那种冥冥中的感觉就前所未有的清晰，加上手上的印记发出的光芒，哪里还会不知道自己这次是选对了，祭坛肯定与传承有着密切的关联。

　　不等他有其他动作，光芒一闪，只觉得在一瞬间，身体仿佛不受控制一样，被挪移出去，但在挪移之后，只一眨眼间的功夫，也就重新恢复过来。

　　“咦！！这里是哪里？”

　　当再次可以看到景物时，帝释天却不禁发出一声惊疑声，眼中露出一抹异常震惊的神色，仿佛看到了什么不可思议的事情一样。

　　在眼前，竟是一座巨大的紫金宝塔，宝塔竟没有塔基，是凌空悬浮在半空中，看起来，好像是虚幻的空中楼阁，有仿佛是一座海市蜃楼一样，看起来，十分的奇幻。如果是在普通的建筑是这样的话，只怕当场就要坍塌。

　　就算是没有塔基，可依旧能看的出这尊宝塔的神奇，竟然有九重之多，在塔上，有各种神秘的符纹，更有古怪的云篆分布在各个位置。看起来，有种玄奥的气息。无法预测。

　　“嗡！！”

　　就在帝释天还在为眼前的宝塔感到诧异的时候，突然，手中拿着的那座祭坛猛的剧烈一颤，从他手中挣脱开来，凌空飞了起来，在祭坛上，也在一瞬间变成紫金色，上面竟浮现出跟那尊宝塔上一模一样的纹路与云篆，看起来，好像是一件宝物分割开来的两个部分。

　　在祭坛飞出的时候，那尊架设在空中的宝塔竟也跟着发出颤动，一声声轻鸣不断的响起，浓郁的紫光好似潮水般向四面八方飞快的扩散开来。在紫光中，宝塔与祭坛在迅速的靠近着。一点点，速度飞快，转眼间，当两件物品彻底的碰触在一起的时候。

　　一声巨大的轰鸣声剧烈的响了起来，紫光浓郁到即使是帝释天犀利的目光都无法穿透过去，当真是诡秘无比。

　　“砰！！——”

　　良久，一声巨大的轰鸣声猛的爆发出来，脚下站立着的神秘岛屿在瞬间不断的摇晃起来，仿佛发生了某种强烈的地震一样。好在，这种情况并没有持续太长时间，片刻后，紫光如潮水般迅速的消退，转眼间，就收敛不见。

　　而呈现在眼前的，竟是一尊器宇不凡，充斥着玄奥气息，乃至是神秘道韵力量的紫金宝塔。看起来，哪怕再没有见识的人，都能感觉到宝塔中蕴涵着的力量，那种古朴的气息，神秘的道韵，都给予它与众不同的气势。

　　“原来，我拿到的根本不是什么祭坛，而是这尊宝塔的塔基，塔座啊。怪不得。”

　　看到宝塔的模样，帝释天脑海中灵光闪动，瞬间就明白到刚刚究竟发生了什么事情，原来，一直以来，自己就错了，那座高台一样的东西，根本就不是什么祭坛，而是这尊宝塔的塔基，只是别刻意的分成了两部分。

　　所以，刚刚见到的那宝塔，才会没有塔基，直接悬浮在半空中，呈现出空中楼阁一样的景象。

　　“造化玲珑塔！！”

　　在宝塔上，有神秘的妖文闪烁，化为一道紫光印进帝释天的脑海中，顿时，宝塔的名字自然的从脑海中浮现出来。

　　“哗啦！！——”

　　造化玲珑塔轻轻一颤，一道紫光陡然自塔中迸射出来，从第一层中一直蔓延到帝释天的身前，竟铺出一条道路来。看样子，顺着这道紫光，就能进入到玲珑塔中。

　　看看四周，这座岛屿一眼就能全部收到眼底，其他地方根本没什么好看的，唯一值得注意的，就是眼前的这尊玲珑宝塔。不出意外，天妖的传承肯定就在宝塔中。

　　“未来的王者，请踏上接引之光，进到塔中……”就在帝释天有些迟疑之时，一声异常空幽的天籁之音突然自宝塔中传了出来。那声音中，隐然有一种自然而然的威严，有着让人无法抗拒的力量，本能的想要听从她的呼唤。

　　“嗯！！”

　　帝释天也在听到这句话的瞬间，本能的抬起脚步，就要踏上那道接引之光，但他经过接连考验的心神意志，已然到了一种圆通的境地，瞬间察觉到不对，一咬舌尖，可怕的剧痛瞬间让心神轻松过来，一下子制止了本能的举动。

　　“你是谁？”

　　帝释天右手不知道何时，已经落在了背后的虎魄刀刀柄上，全身上下，散发出一丝浓郁的戒备与忌惮，眼中浮现出一抹惊骇的神色，单单只凭声音，就让他连身体都要控制不住，这声音的主人，绝对强大到一种不可思议的境地。

　　“未来的王者，你难道连进塔的勇气都没有吗？你在问心路中，坦然面对生死的豪情，莫非都已经丧失了吗？”那道虚无飘渺的声音中隐然带着一丝质问，仅仅只是一丝质问，却让整个空气中，仿佛在瞬间彻底的凝固住一样。连呼吸都感觉困难。

　　言出法随！！随意的一句话，竟能令天地产生同样的力量，这份手段，几乎达到需要让人仰望的地步。

　　“哼，有勇无谋，不过莽夫而已，勇，当用在有用之处，若死得其所，哪怕慷然赴死，我也不会皱半下眉头，我这不是胆怯，只是量力而行，申时夺度而已，不过……”帝释天说着，右手竟慢慢的从虎魄上移了开来，睿智的道：“如果我没有猜错的话，你应该就是秘境的主人，天妖大人！！”

　　在度过紧张的瞬间，他的心神也在飞快的转动起来，只片刻间，神色间就显得异常的笃定。

　　“好！！要想成为一位王者，睿智也是不可缺少的。果然不愧是闯过我专门布下的问心路，挑选出来的王者。进来吧。若我要伤你，只要你还在秘境中，我一念间就可以让你彻底的抹杀掉。”那空幽的声音再次响起，话音中，带了一丝淡淡的赞许。

　　帝释天没有再迟疑，直接揉身走上了接引之光上，正如对方所说，凭借那言出法随的强悍力量，要杀他，真不比捏死一只蚂蚁要困难多少。这样，再扭捏，反而失了大气，太过女儿态，大步的向前踏去。第一层的塔门，就在前面为他敞开着。

　　转眼间，就进到塔中。

　　接引之光也随之消失不见，宝塔上的光芒跟着收敛，整个宝塔，重新恢复一副古朴的情景。看起来虽然大气，但却如世俗中建造的宝塔相差不大。

　　不说帝释天进到造化玲珑塔中，却说，在宝库中，银发他们各自在四周观望了一会，对于那无数件宝物，也感觉眼花缭乱，应接不暇。当真是大大的开了一会眼界。见到了以前根本就没有见过的珍宝。

　　不过，他们也没有忘记在宝库中的目的。

　　在逛了一下后，就各自的寻找起来，并没有立即挑选，只是四周游荡，看看能不能碰到跟自己有缘分的珍宝，自行产生感应，但目光大多都落在那些瓶瓶罐罐上，显然，对于丹药的兴趣更大。


第321章 天妖紫月

　　各种兵器法宝，确实看的眼馋，但每一件都被下了禁制，无法探察究竟它们的品质是好还是坏，或许有可能挑选的只是一件鸡肋的宝物，谁想伸手，都要仔细的斟酌再斟酌，里面的风险太大，好不容易来宝库一次，谁都不想因此而失望而回。

　　所以，对于那些法宝兵器，都只是看看而已，并没有谁真的去碰，毕竟，来这里的，都各自有自己的兵器，法宝。至于丹药，就成为最为抢手的一类珍宝。

　　这不，银发和血蛟王等四大妖王，一起站在一排放满许多瓶瓶罐罐的架子前，这个架子上，那些法宝，兵器倒是很少，大多都是各种天地灵粹，乃至是许多炼材，其余的，大部分都是一只只由上等美玉制成的玉瓶。

　　整齐的摆放在架子上，随意的扫去，数量不下数百瓶。可谓是相当的不少。

　　“老梦，刚刚我去找过帝兄弟跟那冷冰冰的小子，不过，好像他们都已经挑选好自己想要的东西了，都没在宝库中，还有那四位修仙者，也通通不在。看样子，这宝库中就只剩下我们四个了。”金翅蝠王沉声说道：“宝库中虽然各种珍宝数不胜数，但我们只能拿一件，依我看，还是别浪费时间，在这里各拿一瓶丹药，离开这里，彼岸岛上可是有着无数的珍宝，上一次来，没有找到那传说中的天池，这次可不想再错过，带点天池中的圣水回去，正好可以给家中的那些小崽子们易筋洗髓。”

　　“不错，彼岸岛上遍地都是宝贝，早就有人说过，彼岸岛，有可能就是上古时期大为有名的一件至宝——聚宝盆！！可不能进到宝山却空手而回。”血蛟王邪笑着摸了摸鼻子，道：“这些玉瓶，表面都是一模一样，再看也看不出个花来，我们各自随便拿一瓶，究竟是什么，那就看各自的运道好了。”

　　银发听到，并没有什么不同的意见，沉吟一下，点点头道：“也好，这些丹药能被收藏在这里，肯定都是上品中的上品，不管是什么作用，都一样具有巨大的价值。大家随意挑选，然后再到彼岸岛上探索一番，说起来，还不知道我那小侄女现在怎么样了。”

　　说到最后，他的眼中不自觉的浮现出一丝柔和的神色，想到那个粉雕玉琢的女孩，嘴角边露出一丝淡笑。

　　其实，在当初，说不管她，自然不可能真的彻底的放任不顾，就算是在古桥上拼杀的时候，依旧时常将注意力放在她身上，只是小玉虽然有着凝结内丹妖王的实力，可毕竟是没有经历过太多的风雨，在战斗上，跟那些经过无数磨难才崛起的妖王是没有多少可比性，其他妖王能杀到修仙者元婴修士的阶层中来，她却只是在那些结丹修士中奋力拼杀，保持不在战斗中陨落。差距就这样清晰的表现出来。

　　但也算是一次难得的历练了。

　　都是妖王，既然在心底下了决定，就没有什么好犹豫的，纷纷伸手向自己早已经看中的玉瓶抓了过去，在他们碰到玉瓶的时候，顿时，四道光芒一闪，他们直接就从宝库中被挪移出去，转眼间，数千年没有生灵进来的宝库在经历短暂的喧哗之后，又重新恢复到千年如一日的宁静。

　　任由这些珍宝继续在宝库中沉寂下去。

　　“你就是秘境的主人，天妖大人，难道……你根本就没死？”

　　不说银发他们都各自做出选择，自宝库中离开，返回到外面去的事情，却说，帝释天果决的踏上接引之光，进到那尊神秘的宝塔中后，眼前的景象陡然一变，只觉得，进到的根本就不是一尊塔，而是另外一个世界一样。

　　脚下踩着实实在在的土地，鼻中还能闻到泥土的芬芳，四周的景象看起来，跟之前从敖青手中赢来的‘神农洞天’相似，不过三四里的小天地，中间有一座精致的院落，院落中，有花有草，十分奇幻。看起来跟在梦境中一样。

　　最让帝释天感到惊讶的是，就在眼前的院落中，一名身穿紫衣的女子正平静的看着他，这紫衣女子很是古怪，不知道为什么，虽然她的脸上并没有蒙什么面纱之类的东西，样貌看起来很普通，只能算是清秀，小家碧玉的程度，可乍一眼下是不起眼，很普通，可再看第二眼，却又感觉那副容貌变的很朦胧，有种难言的美感，再多看几眼，却只在她的脸上看到一种神秘。脑海中连她的容颜都记不住。

　　身材凹凸有致，玲珑起伏，可谓是增一分则肥，减一分却偏瘦，没有一丝瑕疵。

　　这是一种充满神秘的魅力。

　　但有一点却让他深深的烙印在心中，那就是在对面女子额头上，有一道紫色的残月印记，这紫月印记出现在额头，不单没有破坏她的美丽，反而更添几分神秘。

　　“说我死了，并没有错，说我还活着，也没错，未来的王者，你可以称我为紫月。天妖紫月！！”红唇轻启，一阵空幽充满莫名磁性的声音从她口中发了出来，听在耳中，有上位者的威严，有莫名的亲切，有淡淡的虚无飘渺的气息。十分的独特。

　　“天妖紫月？”

　　帝释天心中涌起阵阵惊涛骇浪，脑海中快速的思量起她之前的那句话来，什么叫可以算死了，也可以说是活者。这句话究竟什么意思，他还没办法彻底的把握。

　　“你不必疑惑，说我已经死了，那是因为我的躯体再在当年，就已经遭受到无法弥补的重创，开辟这片秘境，更是将我体内最后一丝元气也彻底的消耗掉了，不得不在最后，化为一轮紫月，镇压秘境中的几个不安分的小家伙。你现在看到的，其实只是我残留在这里的一丝元神烙印，在等来你……我妖族未来的王者到来，也会自行溃散。”在紫月的话中，对于元神烙印溃散的事情，一点波动都没有，似乎很是平常。

　　双眼好似天空中悬挂着的浩月一样，静静的落在帝释天身上，默默的注视良久，方才道：“你能走过问心路，就是代表着你具备成为一位王者的资格与潜力，你能穿越通天阴阳桥，意味着你拥有攀登颠峰的潜质，能在宝库中，找到造化玲珑塔的塔座，睿智的目光，自身的运道，都甚为不弱，你已经具备接受传承的资格。希望你在得到传承后，能将妖族重新带向强盛。否则，上古之时的灾难再次降临时，妖族……或许真会灭族！！”

　　帝释天听到，不由微微皱眉，看向紫月，既然知道面前的只是一丝烙印，他也没有什么心理负担，目光灼灼，追问道：“敢问紫月大人，能否告知上古之时，究竟发生了什么事情，据我所知，上古之时，我妖族雄据大陆，可为什么会突然在最强盛之时，一下子强者尽数陨落，消失不见，以至于妖族走向没落。”

　　双眼怔怔的看向紫月，没有眨动一下，对于上古时的事情，他有一种本能的预感，绝对是能席卷整个天地的大辛密。可惜，虽然这些年，帝释天一直在不断的打听，但就算是美杜莎也仅仅只是知道在上古之后的一些事情。对于上古究竟发生了什么，始终是一个迷团。

　　好像在上古跟现在的历史中，发生了什么断层一样，也或许是因为某种缘故，对于上古的事情刻意的三咸其口。有意的隐瞒，不让人知晓那段历史一样。

　　但本能觉得不对的帝释天，却一直对上古的那段历史极为的执着与重视。

　　“上古……”

　　紫月眼中突然浮现出一抹回忆的神色，不停的变幻着，那神情，是第一次发生改变。俨然，她是绝对知道那段历史的人。

　　不过，半响过后，紫月却轻轻摇头，道：“上古究竟发生过什么，并不是你现在应该知道的，不过，若你有一天可以有资格踏进造化玲珑塔最顶层的话，你将可以在那里找到答案。好了，留给我的时间不多了，接下来我会给你讲述传承之事，以及你要继承的秘境。”

　　“如何传承？”

　　帝释天见到紫月竟毫不犹豫的拒绝讲述上古之事，虽然有些遗憾，但看她的神色，显然是一位说一不二的主，再在那个问题上纠缠，也只会让人看轻，不过，传承也是他最为注重的一件事，说实在，对于这次传承，在他心中，已经彻底的看成是奠定基础最关键的一步。

　　之前他看过宝库，看过秘境中降下紫雷甘霖的情景，如果能得到宝库中无数宝藏，得到秘境中的大批妖族，这些都可以在瞬间令自身势力大增，一下子奠定根基，为将来崛起打下基础。传承，他是无论如何都要得到。

　　“这里面的，就是传承！！”

　　紫月抬起玉手，向身后的院屋中轻轻一指，自然的道：“在这间房屋中，有我妖族修炼功法三万六千五百卷，妖族中各个种族的功法尽数都在其中，天阶功法十卷，地阶功法三千三百卷，玄阶功法九千卷，黄阶功法两万四千一百九十卷。各类典籍三千卷。造化玲珑塔，天妖秘境中所有妖族后裔，自此，都是你的。”

　　“什么？”

　　帝释天口中不禁发出一声惊讶的叫声，眼睛差点没凸出来，越听，心中的惊讶就越加的浓郁，妖族功法竟有数万卷，这是何等惊人的宝藏，造化玲珑塔，不用说他也已经猜到，应该就身处的这尊宝塔了，秘境中的所有妖族，这点他倒没有任何意外。

　　只是这传承，跟他料想中的有些不同。

　　本来他还以为，紫月的传承是继承紫月的一身功法和记忆，却没想到，得到的却是数万卷典籍，不是失望，而是太过惊喜。

　　“原来传承并不仅仅只是一个人的传承，而是给予整个妖族的传承。”

　　帝释天明白了，从紫月的话中，他已经清楚的知道那传承的意思，妖族功法数万卷，修炼的种族几乎囊括整个妖族中的所有种类，明显就是要他将这些功法传承给所有的妖族，要想强大种族，好的功法是第一要素。俨然，只要有这些功法，何愁不能让妖族归心，奠定坚实的根基。

　　最欣喜的是，在这些功法中，天阶的，竟然有十卷，简直是彻底的大发了。

　　要知道，当年在百花谷中看过一些妖族典籍后，就对一些事情有了大概的了解，妖族功法，在上古时期，其实是有高低之分的，由高到低分为：天、地、玄、黄四种。认真算起来，当年帝释天最先修炼的《虎啸功》不过是黄阶功法。

　　而当初看到的《天妖戮神诀》就是顶级的功法，在地阶中排列顶端。还没有进到天阶的范围内，可见，天阶功法的价值何等的大。

　　“……”

　　紫月并没有因为帝释天的欣喜而停止诉说，一字一句，将一件件事情讲了出来，这一听，也是有忧有喜，患得患失。

　　首先那造化玲珑塔，更加了不得，是紫月生前的随身至宝。防御力和攻击力，都没有什么出众的，可只有一点，就让这造化玲珑塔的价值在帝释天的心中唰唰唰的往上涨。眼睛都不禁明亮起来。

　　脸上再也忍不住的喜形于色，口中也不由喃喃自语起来：“造化玲珑塔，原来，最大的瑰宝竟然是你，能逆转时空，控制时间，逆天，真是太逆天了。这个才是真正可以让妖族崛起，让我令万妖谷真正名副其实的至宝。”

　　在听到造化玲珑塔的功用时，他的心情已经不能用惊喜来形容，对于玲珑宝塔，他更是只能用一个逆天的字眼来形容。

　　为何？

　　实在是它的功用，不管放在哪里，都堪称是无比逆天的存在，在玲珑宝塔中，它的作用竟是逆转时空，可以逆转时间的流逝。

　　就拿第一层来讲，只要进到塔中，可以让塔中的时间跟外界产生逆差，外界一天，塔中十天，对比达到一比十的惊人地步。

　　也就是说，在塔中十年，外面也不过仅仅过去一年而已。

　　想想，这是何等逆天的至宝。

　　一直以来，帝释天都感觉到身边的时间总是不够用，事情一次次接二连三的发生，连让他喘口气的时间都欠缺，说实在，这几年来，他不是不想闭关修炼。好好的潜修，巩固自身的修为，钦天宝盒上的拼图要拼出来，不单需要发费极大的脑力，更需要大量的时间。

　　万妖谷中还仅仅只是大猫小猫两三只，连凝结内丹的妖王都仅仅只有他一个，下面也只有五六个妖兽，其他的大多都在精怪，灵兽上徘徊。

　　这样的底子——

　　薄！！

　　实在是太薄了。

　　就算是帝释天拼命的用各种灵药去灌，也照样无济于事，很多情况，不是灵药灵酒能够解决的，真正差的，其实是时间，没有大量的时间，根本无法拥有那种深厚的底蕴，这些，以前他不是不明白，实在是灵药灵酒他可以找的来，但时间不是他能左右的。只能徒呼奈何。

　　可如今却不同，一旦有了玲珑宝塔，借助宝塔逆转时空的力量，完全可以将这些时间上的沉淀弥补过来，外面一年，塔中十年，这个时间，他不是等不得。利用的好，这尊宝塔，将可以对未来的发展，产生无可取代的巨大作用。

　　在前期，那就是神器啊。是批量造就高手的大杀器。

　　而且，这还只是第一层，再往上，这种逆差，还能更加的巨大。只是根据紫月所说，以他的修为，根本不可能进到第二层去。

　　怀着兴奋的心情，仔细的听着紫月一件件的交代，慢慢的，对于这次得到的东西，更是感觉到真是彻底的走了大运，得到的东西，几乎无法估量。

　　“传承给了你，等你离开秘境之后，整个秘境都会融入到玲珑塔中，秘境中还留有近百万妖族，可以辅佐于你，在你接受传承的瞬间，你就已经是这些妖族的王者，他们会忠于你，希望你好好善待他们。秘境中的宝库也会进入玲珑塔，等你修为到了，自然可以得到它。自此之后，天妖秘境将不复存在。”紫月在说完之后，看向帝释天，深深的注视了他一眼，神秘的笑了笑，道：“我们还会再见面的，希望下次见到你，你已经成为一位真正的王者。”

　　丢下一句莫名奇妙的话，不等帝释天开口询问，就见紫月整个身体突然变的异常的虚幻朦胧，仿佛光雾一样，化为无数紫色光点崩散开来，转眼间就消逝不见。仿佛，那道神秘的身影，从来就没有存在过一样。

　　帝释天看到，微微皱了皱眉，脑海中不禁浮现出一个念头：“天妖紫月，真的陨落了吗？”

　　这个念头一浮现出来，就怎么都挥拭不去，越想越觉得神秘，而后那最后一句话，怎么都感觉是别有深意。

　　难道真的没有陨落？


第322章 拼命汲取

　　“有了整个秘境跟玲珑宝塔，百年，不，只要给我十年时间，我就可以建立起一座让天地震惊的妖之国度，万兽宗，要不了多长时间，本王就可以将你踏在脚下，这一天，将不会太远的。”

　　对于天妖紫月的事情，帝释天没有太过执着，紫金大陆上，有着太多的玄奇，自己才刚刚融入进这个世界，许多事情，往往都不是表面上看到的那么简单，紫月身为天妖，可以说早就已经攀登在天地的顶峰，虽然不理解她所说的‘非生也非死’的话究竟代表着什么，但若真有那么一天再相见的话。

　　他相信，那个时候，他应该已经具备知晓一些事情的资格。

　　再将心神放在这次得到的传承上，不禁有一种压抑不住的欣喜涌上心头，不得不说，紫月给他留下的，是一处能够令妖族重新崛起的宝藏，部属上，秘境中有接近百万名妖族，这些妖族虽然都因为秘境的缘故的，无法突破，都处在妖兽乃至是妖兽境界之下的尴尬境地。

　　始终无法凝结内丹。哪怕再有天赋的妖族奇葩都一样。没办法真正的蜕变成妖。

　　自然，没凝结内丹，大多都具有寿元的限制，长寿的种族还好一些，那些龟族一沉睡就是几百上千年，这倒是可以等得起，可大多数妖族种族却没办法具有那样悠长的寿元，每过一段时间，总是有些寿元殆尽的妖族要走进墓冢当中。

　　好在还有紫雷甘霖，让妖族的数量，一直都维持在百万上下。

　　这些，可就是一笔最大的资本，百万妖族，还都是得到紫雷甘霖赐福，得以开启灵智，在灵兽境界就可以化形而出，修炼起来，一直到凝结内丹前，都不会有任何的瓶颈，这种得天独厚的资质，只要收服过来，一起放到造化玲珑塔中专心潜修一段时间。

　　利用宝塔逆转时空的能力，逆转时间差，外界不过仅仅一年时间，就足以令帝释天身下多出数十万名凝结内丹的部下。那将是何等的强大。这点，绝对没有夸张，要知道，在秘境中的妖族，那可都是被禁锢在妖兽境界成百上千年。

　　大量的积累，已经让他们早就能力踏出那关键一步，凝结出内丹来。

　　一旦这种禁锢被解除掉，那还不是如火山喷发一样爆发出来。

　　所有建立一个强大势力的各种要素，在眼前，可谓一次性的全部让紫月为他给准备好了，虽然很多东西都被禁锢在玲珑宝塔中，需要在拥有一定实力后，才能逐一的拿到手，然着基础，已经有了，崛起，将不可逆转。

　　“不过，要放秘境百万妖族的时机却要好好斟酌一下。既然玲珑宝塔有逆转时空的力量，现在第一层只是一比十，但也足够了。这次正要趁现在有时间，好好的闭关一次。”

　　帝释天脑海中快速的转动着种种念头，以前他欠缺的无疑就是时间，如今，玲珑塔恰恰就能弥补这种时间的沉淀，不抓住机会，那岂不是白痴。

　　他有太多的事情需要做，首当其冲的就是自身的功法问题，塑造的七情六欲妖脉太过霸道诡异，而且，对于功法的认知太过浅薄，一直以来，虽然对于功法有大概的构思，可都没办法将那些构想连接起来，熔为一炉。真正的形成体系，创造出独一无二的功法。

　　如今却不同，摆在眼前就有各种各样的功法，若能全部阅读在心，融会贯通，结合七情六欲，真正熔为一炉，那……创造功法，绝非是痴心妄想。

　　“吱呀！！——”

　　身处在这处院庭小榭中，范围并不大，正面就是房屋，四周是院落，走上前去，推开竹门，在清脆的推门声中走进了屋中，抬眼扫视过去，第一印象就是，这根本就不是用来居住的，所有的摆设，如同一处书房。

　　四周摆放着一具具书架，在书架上，每一格都放有一本不知道用什么材料做成的古籍，古籍表面有淡淡的光晕流转，有神秘的妖文著名每一本古籍的名字。这种古籍，刀枪不入，水火不侵，难以毁坏，哪怕保存万年，亿年，只要不可以的破坏，一直能流传下去。

　　大概的看了一下，这里的典籍果真繁杂无比，但都早被区分出种类，按照功法高低划分，分别在各书架上做了‘天地玄黄’等标记，一眼就能区分的出来。

　　快速的扫视而过，目光直接落在最简洁的一处书架上，那副书架上，只摆放着十卷典籍，然则，在这些典籍上，却有一种傲视苍穹的气势，仿佛是这众多典籍中的王者一样。书架上的妖文其意思，赫然就是‘天’字。

　　“啪嗒！！”

　　快步走了过去。来到书架前，随手将身前左边第一卷典籍拿了起来，古籍上有妖文灵动的流转，凝神注目过去，顿时，那妖文直接飞入额头，进到脑海中，心中也自然的明白其真谛，那妖文所表达的乃是古籍的名字。

　　这一卷，叫做——《大日真经》！！

　　翻开仔细观看，帝释天也不禁为上古时妖族的强大而惊叹不已。

　　这《大日真经》就是天阶功法，可以塑造出十二条妖脉，吸收太阳真力，凝聚太阳真火。修炼到高深处，可以身化大日，大日横空。极为的霸道。是偏火属性妖族修炼的顶尖上古妖修功法，里面各种修炼之法，一些战技，太阳真火的使用，都详细无比。是一部完整的上古妖修功法。这要是拿出去，只怕天下妖族都要震动。

　　“好霸道的功法，创造出这部功法的妖族先辈必然是一位豪气干云的盖世强者，大日功成，焚天煮海！！单单这开篇八字，就了不得啊。”

　　帝释天慢慢的将心神自古籍中抽了出来，眼中浮现出丝丝异彩，对于大日真经，他并没有彻底的沉浸进去，可只粗略的看阅一下，就已经可以体会得到这部功法绝对是一部惊天动地的无上功法，里面所描述的功成后的威能，也不禁暗自向往，一旦功成，可身化炎炎大日，焚天煮海都只是一念之间的事情。何等的霸道。

　　管中窥豹，可见一斑，心神幻想，上古之时的妖族豪强，将是何等的惊天动地。

　　“啪！！”

　　深吸一口气，将《大日真经》重新放回原处，再次拿起下一本，这一看，却不由暗自惊讶，因为拿到的，竟是以前他就曾接触过的《天妖戮神大法》，不，名字有点不同，百花谷中的叫《天妖戮神大法》，而眼前的这部，却叫《天妖戮神诀》，仔细看了一下，竟发现，这里的这部，比起当年看到的，不单没有半点残缺，还更加的详尽，一些关键的地方更加的玄奥。

　　也是塑造十二条妖脉，凝聚天地间无边杀戮之气，遇神戮神，遇佛屠佛。堪称是杀道中的无上法诀。强悍之处，丝毫不在大日真经之下。

　　“呼！！”

　　重重的吐出一口气，帝释天心中狂喜不已，暗道：“紫月啊紫月，不管你究竟是陨落还是活着，你给我留下的这份礼物，实在是太大了，有了这些东西，要是我再不能打造出一个万妖国度的话，那我也没什么脸面再活下去了。”

　　在心中暗自感激紫月的馈赠，对于未来的信心更加的充沛。在没有得到这些东西的时候，他都没有半点气馁，何况是如今。前一世的经历，早就已经将他的心性锤炼到坚毅无比的境地。

　　没有多说，继续翻看起其他的典籍，越看，越是对上古时妖族的强大感到不可思议。在这同时，对于妖族会突然没落，更是感到难以置信。如果真要令那些盖世强者陨落，敌人，又将会是何等的强悍。

　　这一点，帝释天根本无法想象——

　　继续看了下去。

　　《天蚕九变》……

　　《沧澜覆海诀》……

　　《天罡地煞变》……

　　……

　　……

　　各种以前想都不敢想的无上功法，今天竟然全部出现在眼前，任由挑选，这样的情景，要是说出去，只怕从来都没有人会相信。

　　帝释天哪里会浪费这样的大好机会，凝结出内丹后，就算是十年百年不吃都不会死，有酒神葫芦中的各种灵酒在，更能缓解对于口腹之欲的欲望，顿时，一心扑在这三万多卷功法上，如饥似渴的好像干燥的海绵一样，拼命的汲取着各种知识，脑海中，各种各样的功法不断的交织在一起。

　　先从最低级的黄阶功法开始看去，再慢慢的向更高阶的功法迈进。一心沉浸在这功法的海洋中，功法是什么，这些功法，代表的是自上古以来，妖族中无数英豪的一生结晶。是智慧的浓缩，沉浸在这大量功法中，帝释天就感觉自己仿佛在妖族无数独特的理念中畅游。

　　不停的汲取这各种各样的知识。

　　对于妖族修炼的方向，越来越清晰，脑海中，更是不断的浮现出自身对于七情六欲的感悟，将这些感悟，与无数功法相互印证。

　　七情六欲，无边的欲望之力，可谓是在上古都没有多少人敢去涉及的东西，但不可否认，欲望之力跟天地元气，就仿佛是相互对立的阴阳两面一样，不可缺少，也永远不会消失。


第323章 皇极惊世

　　一直以来，帝释天都在想，怎么才能将天地间，那几乎无穷无尽，庞大到不可想象的欲望之力运用起来，欲望，只要有生灵存在，只要还有智慧，就永远都不会消失，欲望……是无穷无尽的，永远不会枯竭的。

　　就是当年的突发奇想，让他在塑造妖脉的时候，胆大包天的将欲望之力塑造进去，这也让他跟欲望之力彻底没有再分离的可能。不得不一直在这条随时都有可能万劫不复的道路上走下去，每一步，都可谓是如履薄冰，一步踏错，那就是永远沉沦在无边欲望当中的凄惨下场。

　　当年在琴境中坠入悲境，意识沉沦，那时，仅仅一步之遥，就是万劫不复，若不是在最关键的时候得到绿绮琴的帮助的话，只怕当年就已经永世沉沦于欲望当中，其凶险，可见一斑。再到后来，在渡劫的时候，被枯荣真君扔出去的那枚充满欲望之力的珠子，不得不将脑海中并不成熟的想法在一瞬间付之于行。

　　一下子将构思的七情六欲十三条妖脉全部塑造出来。

　　那可怕的欲念冲击，只短暂的出现一小段时间的暂时平衡，接着就被打破，意识席卷到欲望的海洋中，当场沉沦。

　　若不是有晨曦……只怕连绿绮琴都休想唤醒他。

　　可谓是生死一线，一次又一次的危险，都清楚的告诉他，欲望之力确实一种不可思议的力量，但同时，也是最为可怕的存在，就好像是一柄双刃剑一样，用的好，是杀敌的利器，用的不好，就会反噬自身。亲身体验到它的可怕之处。

　　如今，体内凝结出三品黑莲，黑莲中，每一品中都具有一种欲望之力，要真正掌握它们，就必须去每一种欲望之力形成的欲境中经受考验，若能看破，能承受的住，就能将欲望之力化为己用，但欲望的可怕力量，饶是他都不敢轻易的涉其锋芒。

　　这里面也有功法并不完善的缘故。

　　谁都不知道真要进去，以后会出现什么样的后果。种种顾忌，一直让他只能暂时的将欲望之力的事放在一边。空有宝山而无法运用。

　　“创功，这次哪怕发挥再长时间，我都要创造出一部只属于我自己的独特功法来。拥有欲望之力，再掌控七罪妖琴，那时，谁能挡的住我。”

　　帝释天脑海中闪动着无数疯狂的念头，对于创造出属于自己的功法的想法，前所未有的强烈。以前没办法凭空创造出一部功法，那是因为他实在是太过缺乏修炼中的各种知识，一些基础，堪称少的可怜。

　　如今却不同，这里有大量功法可以供他参研，相互比照，去其糟粕，存其精华。再融合欲望之力，未尝不能创造出一部前无古人的惊世奇功。

　　眼中露出丝丝坚毅的神光。沉浸在这数万卷功法当中的帝释天再没有理会其他事情。

　　玲珑宝塔一比十的时间差，完全可以给予他无比充沛的时间，无须担心时间不够的问题，什么天妖秘境，完全被抛在脑后。

　　一年——

　　两年——

　　三年——

　　整整十年过去，在玲珑塔中，帝释天整整用了十年时间，将三万多卷妖修功法全部烙印到了脑海中，各种各样的功法，在脑海中跟潮水般潮起潮落，从低阶功法一直到最顶端的天阶功法，疯狂交织在一起。

　　前世，他就是一位天才级的人物。这一世，更不会例外。

　　超强的记忆力，强悍的运算能力，在这一刻，彻底的运转起来，整个大脑，整个心神，都仿佛变成了一台超级计算机一样，疯狂的运转着，将无数功法不断的融合，再屏弃，抽去其中的糟粕，取其中的精华部分。

　　一点点的融合起来。

　　结合七情六欲，不断的推演起来，几乎每时每刻，他都在不断的推演着功法的运转，如何将欲望之力彻底的运用起来，融会贯通。

　　此时，帝释天就仿佛是一座炉鼎，无数功法与七情六欲是材料，全部扔进炉鼎中，时间为炉火，开始生生的锤炼起来。

　　玲珑宝塔中之事姑且不论。

　　天妖秘境每次开启，都会存在五年，五年中，能在秘境中得到什么，全看各自的运道与实力，其中在古桥上抢夺那十个名额，不过是最大的一道大餐，而在之后的彼岸岛上，却是另外一样吸引无数人前赴后继，不顾生死也要进来的原因。

　　彼岸岛上，存在着无数的天材地宝，但却隐藏在岛上的各个角落，岛上的森林却是一个大迷宫，一个不好，进到里面，连路都找不着，被困在什么地方转圈圈，五年一过，什么都得不到，运气好的，能找到各种各样的宝物。

　　曾经就有过例子，有一位散修在岛上大量的珍宝，回到紫金大陆，不单利用这些珍宝在修行上速度一日千里，竟在短短百年时间中，一下子硬是强悍到从岌岌无名的小散修，摇身一变，变成一位了不得的强者，并利用得到的宝物做为基础，建立了属于自己的宗派势力。

　　可想，彼岸岛怎么会没有让众生疯狂的诱惑力。

　　帝释天在玲珑宝塔中一过就是十年。可在彼岸岛上，却仅仅只过了一年，一年中，岛上无数人在不断的搜寻着宝物，碰到的灵粹纷纷进了他们的口袋。空手游荡的有，满载而归的也有，五年才不过过去一年，一个个都在岛上热火朝天的搜刮着。

　　可此时，秘境之外，却是风起云涌。

　　不知道为什么，似乎早就有所预谋，修仙界中大批的宗派纷纷连手，趁着妖族大批精锐纷纷前往秘境的时刻，竟同时派下门中的精锐弟子，各自联合在一起，向各处深山老林，妖族的聚集地中扫荡过去。

　　不少早就暴露在修仙界眼皮底下的妖族势力，因为精锐离去，不在山中，惨死在大批修士的围攻下，恢恢湮灭掉，这简直是针对妖族的一次大扫荡，但凡只要见到妖族，二话不说，当场灭杀，一时间，不知道有多少妖族倒在修仙者的屠刀下。

　　本来就出在没落中的妖族，更加的变的风雨飘摇。

　　紫金大陆上，更是电闪雷鸣，老天都似乎看不过眼，硬生生接连下了三个月的暴雨，世俗中出现连绵水灾。无数普通百姓遭受磨难，死伤无数，宛如是在给那些惨死的妖族殉葬一样。那时的天空，黑的可怕。

　　好似末日到来，天地在哭泣！！

　　见不到丝毫的日月，世俗中更是恐慌不断，无边的恐惧在不断蔓延，有谣言，这是大灾难降临的征兆。

　　琴家镇压的那座湖泊中，那可怕的存在，再次爆发出惊世魔威，几乎就要挣脱出阵法，禁制的禁锢，那时的情景，十分的可怕。

　　这些，都无法阻挡修仙者的决心，对于妖族的屠戮，始终未曾停止，反而更加的强烈，毕竟，妖族浑身上下都是宝贝。一身血肉，都能用来炼器，炼丹，每一个得到好处的，更加是食骨知味，对于妖族的绞杀，更加的猛烈。

　　这是一次有计划的预谋。

　　就是要趁妖族大部分精锐全部离开的时候，一举将妖族从大陆上拨除掉，就算不能灭绝，也能大大的削弱。

　　而此时，在南蛮中，也同样云集着大批的修仙者，不单单仅仅只有万兽宗，其他各大宗派的高手更是纷纷到来。数量加起来，不下数万。

　　全部云集在万妖谷外面。

　　只见，此时，万妖谷四周，整个白骨噬魂图已经彻底的呈现出来，覆盖在整个山谷，四周，八名白骨君王，乃至是坐镇中央的白骨帝君，都呈现出身形来，九座巨大无比的白骨峰冲天而起，在阵图所笼罩的范围中，有着无数骷髅军团。

　　此时，在阵图中，可以清晰的看到，里面有大批的修仙者正在疯狂的跟这些骷髅军团拼杀在一起，每一位白骨君王四周，都有好几名元婴级别的强者不断的发起猛烈的攻击。无数声轰鸣声，不断的响起。

　　最强悍的白骨帝君的头顶，更是有一尊镇妖塔在拼命的跟它纠缠着。

　　惨烈的大战，让整个南蛮都弥漫在一种无比压抑的气氛当中。

　　若不是阵图确实威力无匹，强悍无比的话，只怕早就已经被攻破，但看样子，修仙者并没有打算因此而罢休。

　　这样的围攻，已经持续了整整一年，却依旧无法撼动阵图。

　　不过，如果这样一直持续下去的话，阵图也未必能抵挡的住。毕竟，阵图无法彻底的掌控，只能自行的运转。被动的抵御。等到修仙界中强者的到来，迟早都有被破的一天，阵图也并非无敌。

　　时间一晃，又是三年过去。

　　而此时，玲珑宝塔中，却是整整三十年的时光悄悄流逝。

　　这天，一阵震天的大笑声在塔中响了起来。

　　“哈哈……”

　　“成了，我终于成功了，皇极惊世书，成！！——”

　　充满霸道，带有一种惟我独尊气息的话音猛的自宝塔中冲了出来。向整个秘境，向整个紫金大陆……


第324章 鬼哭神嚎

　　这道声音仿佛是天地间无形的道韵一样，法宝阻隔不了，空间阻挡不住，穿透玲珑宝塔，穿过天妖秘境，进到紫金大陆，覆盖到天界、妖界，冥界，各种小千世界，都在一瞬间，无视时间，空间，乃至天地屏障，都在瞬间消失。

　　一句话，覆盖到大千世界乃至是众多小千世界中。

　　“皇极惊世书，成！！”

　　这句话，宛如天威，带有神秘的道韵，充满着无穷的威严，仿佛，是老天爷在开口说话一样，芸芸众生，但凡只要有智慧的，脑海中都在瞬间出现了这句带有无尽威严的话语。生生的烙印在所有生灵的心中。

　　“嚎！！”

　　“嗷！！”

　　话音落下，但见，无数世界中，天空中同时出现一片紫气，呈现出紫气东来的祥兆，但紫气过后，整个虚空，被无数黑云覆盖，无数电光疯狂的闪烁，在云层中好像脱缰的野马一样，到处肆掠。

　　“轰隆隆！！”

　　千万道雷电同时爆发出来，疯狂的闪烁，雷鸣声充斥在天地间，黑压压的云层遮挡住一切光线，那暴戾的雷光狰狞的呈现在眼前，宛如末日到来。无边的恐惧，无形的威严，在一瞬间，让无数生灵不由自主的跪倒在地上。

　　各种乱坟岗，在极阴之地，冥界轮回之所，乃至是天妖秘境中的黄泉中，都在顷刻间，传出阵阵凄厉的鬼哭神嚎之声。看黄泉中，大批魂魄都仿佛在忍受着难以抗拒的痛苦，捂住脑袋，在水中滚动着，发出声声尖锐的嚎叫。

　　充斥在整个秘境当中。

　　天地一片惊粟！！

　　“鬼哭神嚎，皇极惊世书？莫非，是有震惊天地的无上奇功出世。这才引出天地之兆，鬼哭神嚎。”

　　在秘境中，所有还在这里的生灵，不管是修仙者亦或是妖族，都在同时听到了那凄厉的嚎叫声，看着天空中黑压压一大片，电闪雷鸣，一副可怕的末日景象，巍巍天威充斥在虚空中的景象，修为差，心境低的人，当场就被压的趴在地上。

　　不少有见识的，也在瞬间联系到这天地大变之前那句传遍三界六道，大小世界的话，一时间，不由纷纷惊讶的猜测起来。

　　南蛮中——

　　大批修仙者，正在不停的派遣门下弟子冲进阵图中，跟阵图内的大量骷髅军团拼杀起来，围攻八名白骨君王的战斗，更是如火如荼，攻势一波接一波，打的惨烈无比，阵图中大量的骷髅军团被斩杀。

　　这些骷髅军团的生命核心，完全是在脑海中的那团灵魂之火，也就是生命火种的力量，每被杀死，就算骷髅之身被打碎，火种不灭，立即就可以重新冲到无数骨骸中，再次重组身躯，爬起来接着战斗，但每死一次，火种的力量都会被消耗一些，真要消耗到一定程度，也一样会死。

　　在这一连几年下来，一天都不停歇，大批修仙者，轮番进入阵图中攻击的情况下，大批的火种骷髅被剿杀。如今，能支撑的，已经没有多少。

　　还在阵图沟通天地之力，阵图不破，阵图之力就源源不断，连绵不绝，哪怕被围攻真正三四年，都楞是支撑着屹立在万妖谷四周。由此，也可见，阵图的强悍之处，如果没有绝对的力量强势打破的话，要破开一张阵图，几乎千难万难。

　　紫金大陆上同样呈现出那种电闪雷鸣的恐怖景象。真如老天爷在发怒一样。

　　万妖谷中，晨曦一身白色素装，抬头看向虚空中的惊人征兆，眼中露出异常惊疑的神色，不禁喃喃自语道：“鬼哭神嚎，天地变色。这是只有那些惊天动地的无上至宝和具有毁天灭地，超越天地大道的无上神功出世的时候才会有的征兆。皇极惊世书？这是什么样的神奇功法，我记忆中从来就没有这部功法的印象，莫非，这次的天地异变就是因为它才出现的吗。”

　　顿了顿，心中也不禁心生向往，憧憬道：“不知道能创出这样惊天地，泣鬼神的无上功法的会是何等的盖世英才。”

　　得到百花天女传承的她，自然很清楚，一部能够引动天地变色的无上功法，是何等的存在。可以毫不客气的说，依仗这部功法，绝对有机会可以踏上那盖世无敌的颠峰境界。这样的功法，就算是在上古之时，屈指一数，绝对不会超过十指之数。

　　惟有超越天阶，才能引动天地，产生如何惊人的天兆。

　　“只是不知道创出这等不可思议奇功的是那一族，若是人族的话，那……”呢喃到这里，晨曦的眼中没有遮掩的流露出一丝浓浓的担忧之色：“只怕人族中在道门六祖，释门三佛之后，又会出现一位举世无双的强者，我妖族……”

　　脸上浮现出丝丝黯然，看向虚空，前几年中，那接连数个月的暴雨，她也看到了，她看到的，却不仅仅只是雨水，还看到了血水。

　　虽然没办法离开南蛮，但心中始终有一种不好的预感，妖族，有重大变故在发生。

　　“帝释天……，你现在又在哪里？”

　　晶莹的玉指间，轻轻的把玩着一片淡紫色的花瓣，心神间浮现出莫名的暇思。脑海中，竟不自觉的浮现出那道可恶的身影，怎么都挥之不去。

　　而与此同时，在紫金大陆上，不少门派，突然在同一时刻，接到了自天界降下的仙喻，仙喻的内容是什么，除了那些一派之主等高层外，再无他人知晓，只是，在接下来的一段时间中，但凡接到仙喻的门派中，大批的高手被派遣下山，似乎在四处寻找着什么。

　　这次的天兆，让整个大陆的局势，瞬间变的紧张起来。

　　“哈哈……”

　　造化玲珑塔中，帝释天仰天一阵狂笑，神色间尽显惟我独尊的无上霸气，眼中满是一种狂喜的神情：“成功了，我终于成功创出只属于我自身的功法，皇极惊世书，迟早有一天，我会让你的威名跟着我纵横天地而威慑众生。”

　　帝释天一阵狂喜之后，终于还是凭借着自身强大的心志克制住，将身上的气息快速的收敛回体内，但始终都无法掩盖住内心的喜悦。

　　整整四十年！！

　　为了创出这篇《皇极惊世书》，他硬是发了整整四十年时间，前十年，将无数妖族功法融会贯通，在脑海中熔为一炉，虽然没有修炼，但自那些黄阶功法一点点的解析，每一点都在脑海中推演无数次，将功法的精粹与要点全部吃的通透。

　　将自身的基础一点点的累积起来，将基础打结实之后，再往后推演其他更高的功法，就这样，硬是用他那强悍的推演能力，将这些功法不停的反复推演，将其中的糟粕统统屏弃，这个过程，发了整整二十年，后二十年，却是将七情六欲跟这些功法中的精粹融会起来。

　　不断的推演着功法运转的每一个部分，这一过程，又发了整整二十年。加上自身对于欲望之力本身就有的经验。

　　终于，创出了一部惊天动地的旷世奇功《皇极惊世书》

　　认真算起来，真要创出一部旷世的奇书，其中需要耗费的精力，哪怕是用千年，万年，都丝毫不为过，难，实在是太难了。

　　然则，帝释天却可谓是站立在巨人的肩膀上，在玲珑宝塔中，有无数部强悍的妖族功法让他的目光足以站立在一个最高峰的顶端。大量的功法供自己参考，加上自身对欲望之力的体悟，又在当年，一下子在体内同时塑造出十三条妖脉来。

　　当年几乎在瞬间体悟过所有的七情六欲，在枯骨荒原上，更是有过一丝盖世强者时的境界体悟，所有创造功法的条件，几乎他都不缺。

　　即使这样，依旧整整用了二十年时间，方才真正的创出这部惊天地，泣鬼神的无上奇功。

　　皇极惊世书一共分为十三重，分别对应的就是七情六欲十三种欲望之力。

　　每上一重，都有无上的伟力，实力比起前一重来，几乎以几何倍数提升，十分的惊人，绝对不逊色于任何的旷世奇功。

　　其威力，当真难以估量。

　　不过，这部奇书，其实并不能算是真正的完成，只能说，将其大概的框架打开，其中还有一些粗枝末叶的，需要慢慢的去打磨，在修炼中一点点的纠正。

　　“功法已经有了，正是修炼的最好时刻，惟有将妖元与欲望之力彻底的融合在一起，方能蜕变成真正的皇极真力。四十年，整整四十年积攒的功力，已经足以让我更进一步，踏上更加强大的境界。”

　　帝释天深吸一口气，皇极惊世书一成，修炼自然要提上日程，四十年来，在玲珑宝塔中，天地灵气充沛无比，加上日日以灵酒果腹，一身妖元雄浑无比，踏上更高境界，完全是水到渠成的事情。再加上如今完全以自身为本，创造出来的功法在手，正要将妖元跟欲望之力彻底的融会贯通，形成《皇极惊世书》独有的皇极真力。


第325章 勇闯悲境

　　《皇极惊世书》绝对是举世无双的旷世奇书，不过，在将欲望之力与妖元融合起来，形成独特的皇极真力的话，依旧无法避免要到各种欲望所化的欲境当中走上一槽，体悟其中的意境，融入进去，乃至是超脱出去。

　　而这其中，超脱就是关键之处。

　　融入再超脱，其实，亦是看破，彻底洞悉之意，一旦超脱出去，就如同老天爷一样，高高在上，却不会被其所影响乃至是迷惑。自然，那时，已经被看破超脱的欲念，焉能左右心神，自然可以将那庞大的欲望之力化为己用。归于己身。

　　与妖元融为一体。

　　妖元乃天地灵气，日月精华等浩大元力淬炼而成，欲望之力却是无数生灵心中欲念所化，两者一正大光明，一阴暗邪异，诡异无形。两者融合在一起，形成的皇极真力，堪称是超脱于两者之上的强大力量。

　　就从这一点，亦可清楚的明白到，皇极惊世书是何等的浩瀚无边。

　　自然，帝释天创造出《皇极惊世书》这样的皇霸典籍，在发觉没办法避免进入欲境体悟超脱之后，硬是用了整整五年时间，参照无数典籍，终于，创出一篇守住心神，不被万事万物所迷的心诀——皇极霸心诀！！

　　以皇者的心态，傲视苍穹，凌驾于众生之上，众生之巅，惟吾独尊。站在天地最高峰，万事万物，尽在眼底，普天之下，地，承载不住吾心，天，遮掩不住吾眼。芸芸众生，吾心至上！！

　　这就是皇极霸心诀的真正要领，亦是《皇极惊世书》的无上总纲，一创出，就要大威能，无上之伟力，也是帝释天真正敢于踏进欲境中的自信所在。凭借这篇心诀，他有信心，可以在无边欲望中，守住本心不失，再慢慢的一点点超脱欲望。凌驾于欲念之上。化欲望之力为己力。

　　可见，这部奇书何等的神妙。

　　不过，《皇极惊世书》乃是一部皇者，霸者才能修炼的奇书，自身没有皇霸之心，根本就体悟不到书中的无上意境，反而会有走火入魔，自爆而亡的危险。帝释天本身就是万兽之王，王者之气天生就有，后更是自行的拥有那股惟我独尊的至尊霸气。

　　所以说，这部奇书，本身就是为他量身打造的至高宝典！！

　　“呼！！”

　　帝释天也不进院落，直接在玲珑宝塔的天地中一晃身，化为一只神竣的紫纹黑虎，额头的紫色王纹越加的充满威慑气息，无穷的威严就是自这道王纹中喷吐而出，黑虎卧在地上，缓缓闭上眼眸，口中吐出一道悠长的气息。紧接着，却有缓缓的往腹中吸了一口气。

　　一呼一吸间，有天地奥秘。

　　帝释天周身无数毛孔，在这有节奏的呼吸吐纳中，不断的一张一弛，极有规律的开合着，全身毛发，好似波浪一样高低起伏，有一种自然的神韵。

　　“欲望十三境，我已掌三道，却未曾融为己身，如今正是将一切重新屏弃，转修《皇极惊世书》，当年最先塑造的是悲脉，这次也当从悲境入手，化悲境为欲望之力，融合妖元，成皇极真力。”

　　帝释天在脑海中快速的转动着念头，《皇极惊世书》的起点堪称奇高，要修炼，第一步就必须是凝结内丹的妖族。而且，一旦修炼，以前塑造的妖脉当再次重修，这里的重修，不是说再将妖脉打碎重塑。而是从头再来，真正掌握妖脉蕴涵的力量，彻底的融会贯通。一旦掌握，就是踏进妖丹一转的境界。

　　帝释天阅读无数上古妖修功法，发现，但凡地阶以上的功法，在凝结内丹之后，都不是凭借塑造第四条妖脉踏入妖丹一转的境界，而是从头再修。

　　因为，在凝结内丹之前，塑造妖脉，只是为突破而塑造，并未真正的把握住妖脉中的力量与神韵，发挥不出自身真正的潜力，就好比帝释天塑造欲望之脉，其他人可以塑造杀戮之脉，雷霆之脉，但要想掌握这些力量，都必须在修为抵达内丹化形的阶段才可以。若不然，得到的只是皮毛。无法把握力量的神韵。一身修为，发挥出来的，不过十之五六。差之毫厘，失之千里！！

　　而重修，在将自身之前塑造的三条妖脉全部掌握之后，一身修为境界，自然的踏进妖丹三转，妖一境界的颠峰，再往前一步，厚积薄发，足以水到渠成的塑造出第四妖脉，真正的踏进妖王境界。

　　上古妖族，在修炼上，堪称已经抵达到了一种颠峰境地。完整的体系，这也是妖族上古之时能纵横天地的资本。人族的修炼之法，本身就是借鉴于妖族而来。

　　如果当年妖族传承没有断层，绝对轮不到人族独占紫金大陆，更加不会落到如今的境地，就是因为了解，帝释天才深刻的感受到妖族的底蕴，何等的博大精深。

　　《皇极惊世书》汲取无数功法之精华，自然不会肤浅到跟那些低阶功法一样，只知道一个劲的塑造妖脉，却不知掌握其中的力量。

　　在自然的吐纳呼吸中，一边本能的吸收着玲珑宝塔中充沛的天地灵气，另一边，心神却已经沉浸到了体内。

　　体内的情况没有一丝瑕疵的呈现在心神当中，十三条妖脉在体内纵横帷幄，连通到周身每一个角落，疏通气血，但可以清晰的看到，这十三条妖脉中，仅仅只有三条是泛出丝丝黝黑光泽的，里面有一股股精纯的力量在流转，同时，还不停的汲取无处不在的欲望之力，每一条妖脉其意境都殊为不同。

　　而其余的十条，却显得异常的黯淡，气血虽然可以流动，却无法掌控在手中。但在第四条经脉处，有一丝丝妖元在不停的冲撞着妖脉处的关卡，似乎在不断的轰击第四妖脉的门槛。

　　略微体悟一会，帝释天心神也顺着那条连接到心脏处的妖脉进到妖府中，妖府内显得相当宽广，大量的天地灵气，欲望之力，在不停的从四面八方冒了出来，再被妖府中央的那只玉色的炼妖鼎席卷到鼎中。

　　仔细观看，就会发现，如今的炼妖鼎，也跟着妖府的扩大，自身的大小跟着变大，旋转时，散发出的吞噬力更加的强横。

　　鼎中，一汪黑色如墨的妖液已经将玉鼎中的空间注满了大半。好似一丘泉水一样，在妖液表面，一朵漆黑的不时有黝黑流光闪过的三品黑莲静静的漂浮着，黑莲不断的旋转，将下面的妖液往黑莲体内吞噬进去。

　　让黑莲中间的那枚跟莲子一样的黑珠不时的闪现出丝丝强横的波动。

　　黑莲上空，却是一团漆黑无比的黑色云团，这黑云无时无刻不在翻滚，一滴滴的黑色液体并不滴落到下面的妖液中，而是直接落在黑莲上面，被黑莲自身吸收进去，没有点滴浪费。

　　那是欲望之力浓缩到一定程度所形成的液体。

　　看三品黑莲的每一品中，都带着截然不同的气息，悲、口腹之欲，喜！！每一种都诡异万分，既同源，又各不相同，似乎都蕴涵着莫大的天地至理。

　　“就是你了，今天我就从这悲境开始，踏出这真正的第一步。”

　　看向黑莲，以前一直都不敢轻易碰触的欲境，此刻，心中却流露出一种浓浓的自信，敢于直接面对那不可预测的前途。这里面，有当年问心路的缘故，也有对皇极惊世书的自信。

　　黑莲中的三种欲望，他本身就已经有过接触，尤其是悲境，更是有着极大的体悟。当年，就算没有绿绮琴压制，都能做到不受其影响，这点经历，对于这次进到欲境中去历练，有着不可估量的帮助。

　　喃喃自语了一句，帝释天整个心神毫不犹豫的向着黑莲中象征悲境的其中一品冲了进去，其举动中，有种自信，无畏的气势。

　　“唰！！”

　　黑莲在帝释天心神进去的瞬间，本来缓慢旋转的举动，陡然间静止下来，这种静止当场让黑莲身下的液体一下子剧烈的激荡起来，不过，静止只是存在在一眨眼间，几乎没有多少停顿，立即就恢复过来，只不过，这次旋转，再非顺时针的旋转，而是以逆时针如奔雷一样，飞快的转动起来。

　　速度之快，楞是让黑莲下面的妖液扭曲成了一道旋涡。汹涌的旋转着。黑莲也在当场，迸发出无数光芒，泛出阵阵妖艳的光泽。显得异常的邪异。

　　“悲兮、寂兮！！吾悲谁与同兮……”

　　“子不孝，老无依。悲乎？”

　　“悲！！”

　　“百病缠身，孤苦无依，悲乎？”

　　“悲！！”

　　……

　　……

　　外界的事情，帝释天并不知晓，其实，就算知晓，此时也管不了其他，全部的心神都在顷刻间完全的进入到黑莲中。一进到欲境中，耳边当即就闻听到一声声悲歌，歌声由万千生灵同时发出，一问一答，如抨击本心。

　　悲！悲！悲！！

　　数不尽天下可悲之事，道不尽心中之悲凉，一种直入本心的悲意根本无法以任何的手段来抵御，落进心中，连心神都要被其所迷惑。

　　帝释天扫视一下眼前，自己身在一处深渊边缘，傲然屹立，在深渊中，不知道有多少身影，一个个身上带着悲凉的气息，这无数悲凉之气凝聚在一起，就造就出眼前着铺天盖地，无可化解的悲境。

　　这些在悲凉中形成的身影，看到帝释天，纷纷颂着悲歌，往他身上冲了过来，这些身影，都是一道道悲念所化，根本无法抵挡，一碰触到身体，立即就化为一道悲念冲进脑海中，进到心神中，化为一缕悲气，缠绕在心神上。

　　那道悲念，不断的开始侵蚀起他的心神来。要将他引入悲境中。

　　“来的好，正好用你们来看看本王的霸心诀比起号称能让心如冰情，万物不垢的《冰心诀》又如何。”帝释天看到，神情自若的淡然一笑，凝神吐出皇极霸心诀：“观皇者之心，凝霸者之意，傲视苍穹，凌驾于众生之上，众生之巅，惟吾独尊。居天地之颠，万事万物，尽在眼底，无污无垢，吾心永恒。普天之下，地，承载不住吾心，天，遮掩不住吾眼。芸芸众生，吾心至上！！霸心！霸心……”

　　口中一字一句，断然吐出，每一字，都充满着皇者的霸道，整个心神，亦在瞬间，仿佛化为那凌驾于众生之上的无上霸者。在皇者霸者眼中，天地万物，除本我之外，再无任何事物能够与之比肩。七情六欲，只可为我所用，却不能动摇心神。

　　这些悲气丝丝缕缕，不断的缠绕在他身上，可却始终没办法进到他的心神当中。

　　仿佛，帝释天身上自然的有一种无形的威慑，让这些悲气都无法真正的靠近。宛如万邪不侵，本心不昧一样。

　　一时间，帝释天以霸心诀护持心神，以皇霸之心，抵御欲念，本心通明，除一身惟我独尊的霸心之外，再没有任何其他东西能存在于心神当中，竟让这无穷悲气一时间都没办法伤害到他。

　　“来吧，今天本王就在你这无边悲境中看破你，超脱于其上。”

　　良久，当无数悲念化为一丝丝好像蚕丝一样的诡异悲气，将整个身体缠绕的跟一只大茧一样，整个人都看不到半点身影，厚实无比，不知道有多少的悲念施加在了他身上。

　　但这却恰恰就是他最想要的。

　　如果仅仅只是以霸心诀加持心神，维持在那种心境下，确实可以做到万邪难侵，但只能说是能在悲境下保持意志，并不意味着能够破开悲境。将这悲之欲望化为欲望之力为自身所用，要做到那些，必须真正的感悟它，超脱它。方能掌控它。

　　一味的抗拒，是没有用处的。

　　帝释天让自身处在霸心境界中，先是将身外的一缕悲念导入心神中，不再抗拒，顿时，心神中，一阵剧烈变幻，整个意识被拉扯到一处神秘的所在。


第326章 皇极真力

　　一处偏僻的小山村中，住着二十几户人家。

　　在山村中，有一处靠山的院落，院落显得有些老旧败坏，很是残破，看的出来，年头已经有不少年了，屋是木屋，院落用篱笆围起来，院中，种着一些农家小菜，看地中的菜，都已经变的青黄凋零，带着一种暮气。

　　“咳咳！！……”

　　简陋的木屋中显得阴暗之极，一位老者，全身骨瘦如柴，脸色焦黄，口中不停的咳嗽，俨然是有一副病入膏肓的模样，连身上盖着的被子，都是肮脏无比，四周没有一点生气，充斥着死亡的暮气，米缸边上，一只老鼠往里面瞥了一眼，不屑的一摆头，转身就走。毫不留恋。

　　“砰！！”

　　在一声声咳嗽声中，屋门被蛮横的推了开来，一名长的白嫩，浑身胖乎乎的中年男子走了进来，他身后，还跟这一位脸上打着厚厚粉底的妖艳女子，这女子，往屋内扫视一眼，眼中毫不遮掩的流露出一丝鄙夷的神色。

　　厌恶的在屋前止步，仿佛只要踏进里面就是一种极为恶心的事情一样。

　　“老头子，你的身体怎么样，要不要做儿子的给你请位大夫回来瞧瞧。”中年男子走进屋中，看到床上躺着的老者，眼睛一亮，连忙满是热切的走上前来，亲近的说道。但这话，说的怎么看怎么觉得不舒服。

　　“哼！！你还回来干什么？你不是早就已经跟我断绝父子关系，入赘林府，享受你的荣华富贵去了吗。我就算是死，也不要你来管，咳咳……”老者看到那男子，神情一阵激动，愤恨的说道，说的太急促，又是一阵剧烈的咳嗽声接连响起。

　　整个身体，跟弱不禁风的小树一样，随时都要夭折掉。

　　中年男子一听，脸色一变，也不管什么温情不温情了，蛮横道：“哼，老不死的，既然你这么说，我还省了比给你看病的钱，这次回来，也不瞒你，你以前不是跟我说过，咱家还有一副从爷爷辈前就流传下来的传家宝吗。看你样子，也快要死了，不如你将那副画交给我，我还可以在你去后，帮你好好找块风水宝地。”

　　“滚，滚——”

　　老者气的双眼翻白，颤抖的指着他，怒斥道：“逆子，你这逆子，你已经叛出家门，还有脸回来讨要传家宝，我告诉你，你休想。滚，你给我从这里滚出去。”伸手在身侧抓起一只破烂的瓷碗，直接往中年男子身上砸了过去。

　　“哼，老不死的，你找死。”

　　中年男子恼羞成怒，直接将那只无力飞来的瓷碗抓在手中，随手就往老者砸了回去。

　　“砰！！”

　　一声闷响，破碗砸在老者额头上，顿时，鲜血迸射，老者毫无声息的倒在床上，鲜血不断的往外流。

　　“有子如此，悲乎？”

　　帝释天心神中无可遮挡的传出一句话，那种绝望的悲凉，当即就在整个心神中扩散开来，不断的席卷出去，好似潮水一样，这种悲意是一个生命在人生最后以生命发出的悲歌。

　　“霸！霸！霸！吾心永恒——”

　　然则，就算这悲意再如何的强烈，再如何的在心神中肆掠，可都无法掩盖住心中那股惟我之心，在这种无上的霸心之下，就算处在这悲意的海洋中，依旧犹如一块亘古就存在的礁石一样，始终坚定不移的屹立着。任凭这些悲意冲击着心神。

　　冲击的越长，霸心就更加的圆通。

　　良久——

　　帝释天方才睁开眼眸，目光深邃，但却表现的异常的清醒，显然并没有被悲意给侵蚀，口中喃喃自语道：“好厉害的欲境，竟然直接让我的心神进入悲念中，替代悲念产生的对象，以他的身份经历一切，还封存我的记忆，若不是我有皇极霸心诀护卫心神，任何事物都无法动摇的话，只怕这次还真的要危险了。不过，如今我既然知晓了，焉能奈我何，这些悲念，正好可以锤炼我的霸心诀，培养我自身的皇者之气，催生惟我独尊的气势。”

　　经过数十年，加上无数功法印证，硬是让帝释天创造出《皇极惊世书》这一奇书，其中的皇极霸心诀就是为了在这种欲境中历练而专门创出的心诀，是修心的无上心诀。能在悲念之下屹立如泰山一样，可见其当真是名不虚传，旷世奇功就是旷世奇功，能引出天兆来，就可见其绝非浪得虚名的。

　　在尝试过后，帝释天心中更加具有信心。

　　没有迟疑，在深吸一口气后，再次将体内的悲念往心神中拉扯进去，不过，这次拉扯的不是一缕，而是十缕。

　　做完这些后，帝释天再次闭上眼眸，沉浸到悲念的世界当中去，本能的维持着自身霸心境界，护持住心神，只要霸心不灭，哪怕再艰难的情况，都能保持心神不灭，哪怕是在沉沦边缘，都能瞬间拉扯回来。

　　时间，一点点的过去，帝释天在黑莲中的欲境中经受着一次次的考验，锤炼本心，历练无穷悲凉之事，直到能在悲境中得到超脱，彻底的看破悲境，才能彻底的超脱于欲境之外，将这悲之力真正的化为欲望之力。在欲境中，他感觉度过的是一年，百年，可其实，在玲珑塔中，只不过一瞬间的事情。

　　而玲珑塔中过上一天，外面，也不过一眨眼的功夫而已。

　　在他沉浸在欲境当中时，外面的世界，并不会因此而停留，就算是在彼岸岛上，也有不知道多少人得到了好处，有找到天材地宝的，有得到奇遇，更有机缘找到天池的，种种奇遇，在彼岸岛上，几乎每天都在发生。

　　但不可避免的，杀戮也在时时发生，自从决出名额之后，岛上就没有太多禁锢，哪怕杀戮也不会遭受到惩罚。杀人夺宝的事情，时有出现。

　　此时，烟波湖中——

　　那极尽奢华的水晶宫依旧是那样富丽堂皇，充满大气，雄伟美丽到难以用言语来形容的地步。

　　“砰！！”

　　在龙王殿中，一声巨响骤然响起，只见，殿内，老龙王赫然正端坐在龙椅上，眼中冒出两道怒光，凛然龙威好似排山倒海般喷发出来。身边站着一龙女，不是敖青又是谁。然而，在殿中，还有一位神情高傲的青衣男子站在下面，额头上不自觉的有丝丝冷汗冒了出来。身上仿佛压着万钧大山一样，显得异常的吃力。

　　“哼！！你们人族修士的手伸的也太长了。别忘了，这烟波湖是我龙族的地方，你不过是一名小小的合体修士，也敢在本龙王面前放肆。别怪本王没有警告你，我烟波湖千里范围内，不允许有任何修士再靠近，本王会发布禁令，自今天起，在本王圈定的范围内，禁止任何杀戮。否则，休怪我龙族翻脸无情。”老龙王怒气勃发，龙须不停的抖动，冷哼着一挥手，道：“你给我滚吧，将本王的话带回去。我只给你们一天的时间，若是在我发出禁令后，还有修士滞留在烟波千里内，别怪本王不客气。”

　　眼中满是怒火，吐出一句话，那可怕的龙威也在瞬间收敛回去，就只刹那间，一名合体修士都被压的冷汗淋漓，连一丝反抗都不能，龙王之威，委实不可预测。

　　那名青衣男子听到，整个人都松了一口气，哪还有半点高傲，连忙转身就要离开。

　　“慢着！！”

　　就在这时，老龙王突然叫住了他，这一道声音，顿时让那青衣男子不由自主的停下了脚步，身体有些僵硬的转过身来，他算是明白了，老龙王要杀他，真跟是杀死一只蝼蚁没什么区别，脸色有些难看的恭身道：“不知道龙王还有什么吩咐。”说话都带着一丝不自然。

　　“本王不会杀你。只是让你带句话回去。”老龙王目光变的异常深邃，沉声说道：“别忘记，你们人族之所以能有今天，是谁的功劳，你们当年的举动，已经确立为天地主角的地位，话不可说尽，事不可做绝。要知，天道之下，因果轮回，报应不爽，做的太绝，当心有风水轮流转的一天。给别人留条生路，未必不是给自己留条后路。”

　　“这……”青衣男子听到，脸上浮现出一丝隐晦的不屑，但表面还是恭敬的道：“多谢龙王提点，龙王的话，晚辈会带到的。”

　　说完，看看没其他事情，转身就快步离去。

　　在青衣男子的背影彻底消失之后，敖青瞥了瞥嘴，满是鄙夷的道：“人族的修仙者真是死性不改，还真的是要对妖族赶尽杀绝了，什么非我族类，其心必异，依女儿看，这不过是他们杀戮的借口而已。这次竟然还想派修士驻守到烟波岛来。要将一年后从秘境中出来的妖族一网打尽，父王，依青儿之见，这人族修士，我们还是少接触的好。说不定什么时候，他们就敢将主义打到我们龙族身上来。”

　　老龙王神情凝重，叹息道：“人族修士太过专横，容不得其他种族崛起，今天对妖族的杀戮，其实也可说是早就注定的事情。真不知道他们哪来的自信，竟然不去担心未来的天倾之祸，反而一心要将妖族灭族。我担心，等一朝天倾时，整个生灵都要灭绝。人族……比起上古之时的妖族来，差的太远！！”言语中，满是蹉跎。摇头叹息不止。

　　不过，敖青却不在意，娇声道：“哼，真要有那么一天，父王，我们龙族可千万别帮那些修士，说不定，他们也会对我们下黑手。反正我们龙族的龙祖大人早就做好了准备，大不了一起去祖龙岛上。”

　　“呵呵！！”老龙王摇摇头，没有再说，只是即刻找来龟丞相，下达龙族禁令。

　　“轰隆隆！！——”

　　不知道何时，天妖秘境中，一处无名所在上，一尊紫金色的九重宝塔傲然屹立着，而在宝塔上空，竟诡秘的出现一团巨大无比的黑色云团，云团中，无数电光疯狂的闪动，这竟是劫云。劫云在剧烈的翻滚，没多时，黑色劫云诡异的变成五色劫云。

　　劫云中，各种浩瀚般的力量不断的从中迸射出去，单单威压，就让四周的空间出现阵阵扭曲的景象，看起来，让人不自觉的心生恐惧。

　　天劫！！

　　五色天劫，五行雷劫！！

　　这团五彩的劫云，毫不遮掩的表明，眼前的雷劫赫然就是极为可怕的一种天劫，叫做五行雷劫，这雷劫，比起当年晨曦渡的一九妖劫还要可怕，当年出现的，不过才是庚金神雷而已。

　　眼前的五行雷劫可是五行俱全，五行神雷一样都不缺，连番轰击之下，哪怕是妖族中真正达到妖丹四转的妖王，都不敢说一定能抗的下来。这样的天劫，太过霸道，按道理而言，妖族渡妖劫，从一九到九九，每进一步，至多多一种变化，比如，一九妖劫时，大多出现一种类型的神雷，而二九妖劫时，正常是会有两种变化。

　　如今的五行妖劫，不出意外，应该是在妖丹五转时才有可能会遇到。竟然出现在这里，俨然，是极为不正常的事情。

　　“咔嚓！！——”

　　只听虚空一声撕裂声，一道水桶粗大的庚金神雷轰然砸了下来，对着下面的玲珑宝塔重重的轰了出去。

　　“叮！！——”

　　这道庚金神雷的威力，丝毫不逊色于晨曦当年遇到的，威力无穷，落在大山上都能将其一瞬间轰成齑粉。

　　然则，玲珑宝塔塔身一振，紫金神光如流水般不停的在宝塔上快速的流转着，迸发出无数神光，那道庚金神垒落在塔上，竟诡秘的化为乌有。仿佛那道神雷，根本就不存在一样。

　　是被吞噬掉，还是被当场抵御掉，谁都不清楚。

　　但劫云却好似遭到了挑衅一样，愤怒的不断的降下一道比一道威力更加强大的神雷，雷火，铺天盖地，疯狂的向宝塔砸了过去。

　　可宝塔当真神异无比，不管这些神雷怎么砸，不单没有令宝塔遭到任何的损伤，反而表面流露出的紫色光晕更加的凝练，仿佛亘古不灭一样，有种他强任他强，我自清风拂山冈的韵味。

　　而在宝塔中，第一层内，一只体型庞大的紫纹黑虎一动不动的趴在地上，体外，有一道巨大的五彩光束从天而降，直接将他覆盖在彩光当中，涌进他的体内，同时，塔中浓郁无比的天地灵气一下子好像刮起了十几级的龙卷风，疯狂的向中间的黑虎体内冲了进去。

　　黑虎的身体仿佛是一只无底洞一样，不管有多少的天地灵气，只要一接触到它的身体，立即就被点滴不剩的全部吞噬到体内，连半个水泡都没有浮出来。

　　在帝释天体内，炼妖鼎中，那朵漆黑无比的黑莲疯狂的旋转着，泛出丝丝邪异的光芒，在三品黑莲的其中一品中，有一股充满邪异的力量正在不断的涌进黑莲中间的那枚黑珠当中，黑珠中，蕴藏着他一身的妖元。

　　两股力量纠缠在一起，却难以融合，而同时，又有一股五彩光芒的力量一下子冲进妖府中，直接往黑莲中灌注进去。

　　这股神秘的五彩之力一进到黑莲中，顿时，就好像一种化学催化剂般，让欲望之力与妖元处在一种奇妙的平衡当中。

　　“好，我等的就是这一刻，欲望之力偏向阴邪，是生灵体内阴暗的一面，跟妖元要融合最为艰难，但只要加上天劫中蕴涵的造化之力，恰恰就能起到催化作用，将两种截然不同的力量真正的融合在一起，形成最为神妙的皇极真力。”

　　帝释天心神前所未有的冷静，在宝塔外面不断轰击的雷劫，就是他的妖劫，而且，是一九妖劫。在欲境中，由于本身对于悲念的抵抗力，加上霸心诀那不可摧毁的心境，不断的在一道道悲念中轮回，几乎每进入一道悲念，就堪称是轮回一次。

　　得到一次人生感悟。

　　自身的境界，在不知不觉中快速的提高着。不断上升，直到蜕变。

　　帝释天清楚的记得，他一共在这些悲念中轮回过数万次，几乎人生当中，任何的悲凉都亲身的体悟过，每次体悟后，在霸心的帮助下，总是能将这种感悟融入到自身的心境当中，只要经历过一次，就再也不会被其所侵蚀。能如鱼入大海一样，随意的畅游。

　　从体悟，到明悟，再到融入，乃至是最后的超脱升华。

　　在经历过数万次的轮回之后，对于悲境的体悟，终究到了一种极限，心神瞬间通明，通透无比，一下子有种明悟的感觉，自然的从悲境中超脱出来，立于悲境之上，而在不会受到其影响。

　　当然，这并非是屏弃掉情感，反而更加的让其至情至性。本心无垢。境界在飞升。

　　当即之下，悲之力，也在瞬间被他给掌握住，可以完美的驱使，也在同时，帝释天终于到了自身境界的颠峰，一举突破，招来了天劫。

　　天劫，帝释天并不害怕。反而无比的期待。

　　因为，在他创造的《皇极惊世书》中，要形成皇极真力，恰恰就需要天劫中蕴涵的造化之力，惟有造化之力方能调和欲望之力与妖元，使两者能顺利的融合起来，转化为最为神异的皇极真力。


第327章 七罪晋升

　　果然，只见，在身外源源不断的往体内灌注进来的造化之力一进到黑莲中，立即好似广博的大海一样，将欲望之力与妖元在瞬间通通包裹在其下。

　　在造化之力中，不管是欲望之力还是妖元，本来还相互排斥，互不相融的两种力量，好像在瞬间变的灵性十足一样，同时敞开自身，贪婪的向四周的造化之力不断的吞噬着，将造化之力吞进它们当中。

　　每吞噬一分造化之力，两股力量表现出的灵性就增加一分，本来截然不同的两股力量中，同时多了一股同源的气息。就是这一丝同源的力量，竟让本来怎么都无法融合在一起的欲望之力与妖元，神奇的慢慢的相互靠近起来。

　　“咝！！”

　　只见，在两股力量相互接触的边缘位置，有造化之力做为桥梁，相互连接起来，顿时，就看到，无比神异的景象出现在心神的注目下。

　　两股力量碰触在一起，再没有多少隔膜，一下子就在融合在了一起，中间慢慢的出现一团淡淡的金黄色液体，这滴液体一形成，一股仿佛天生就具有的无上皇者气息自然而然的迸发出来，瞬间，这滴液体就好似是一位帝皇一样。

　　充满着皇者之气，这种皇者之气，是任何力量都无法遮掩的住的，哪怕仅仅只有一滴，都照样透出一种凌驾于欲望之力，妖元之上的凛然霸气。高傲到天地间，无任何能掩盖他锋芒的地步。在这种气势下，帝释天只感觉。连自己的心神都在一瞬间得到了升华。内心中，身体内，一直处在萌芽状态的气势，仿佛得到了充足的养分，一点点的往上拔升。

　　身上那股平时一直不显的惟我之气，不断的开始茁长成长，没多时，竟直接在身外呈现出来，如果此时有人在玲珑塔中的话，就会发现，帝释天身上从无到有，那股惟我独尊的皇者霸气先是只在体表流转，接着，每几个呼吸间，就向四周扩散开来。

　　覆盖住四周数十米的范围，在这范围中，连花草都不由自主的向着他所在的位置低下了脑袋。弯下了身躯。

　　那是一种让万千生灵根本就兴不起任何反抗之力的独尊之气。万事万物，在它面前，都要低下那高傲的头颅。

　　天劫具有无穷的毁灭之力，是天地的考验，但在天劫中，毁灭的同时，亦具有着强大的造化之力，蕴涵着生命的源泉。造化之力，可谓是世间最为神奇的一种力量之一，传说，紫金大陆上无数生灵，其实就是造化之力所化，乃是天地初开时，造化玄妙的无上体现。

　　这种力量，其最大的特性，就是包容，有着海纳百川的特性，本身更是温和无比，用来融合欲望之力与妖元，端的是最为合适不过。

　　这一点，是帝释天推演了无数次才得出的结果，对于天劫，不单不惧，反而来的越猛烈，他越是欣喜，外面有玲珑塔守护，那毁灭之力直接被隔挡住，并将雷电的力量转化成造化之力灌注到他身上来。

　　这第一滴皇极真力，也完美的证实，他推演出的结果，果真有其神奇的功效。切实可行。

　　“皇极真力，这就是皇极真力，我创出的《皇极惊世书》果然可以修炼，这四十年来，我没有白费。”

　　帝释天心中狂喜，但心神依旧显得很是冷静，继续将造化之力引入体内，催发着欲望之力跟妖元不断的融合起来。

　　这种融合速度，在出现第一滴皇极真力之后，就瞬间快了许多，加上造化之力几乎源源不断，一时间，只见帝释天体内的黑莲其旋转速度，陡然间再次快上一倍有余，飞快的转动起来，带动着将鼎中的妖元不断的往黑莲中吞噬进去。妖液在以肉眼可见的速度减少着。

　　玲珑塔外，一声声震天的雷电依旧跟雨点一样疯狂的砸在宝塔上，却被宝塔转化为一股股庞大的造化之力倾注到帝释天体内。

　　这次的天劫，五行轮转，一直持续了足足有半天时间。

　　落下的神雷，不知道有多少，如果是在正常情况下，只怕再厉害的人，都要被轰成渣滓。可却硬是没有给玲珑宝塔带来半点的损伤。

　　“嗷！！——”

　　不知道何时，一直闭着眼睛，静静趴在地上的紫纹黑虎突然站了起来，两只炯炯有神的虎眼中，迸射出两道金黄色的神光，好似两道探明灯一样。刹是惊人，体型‘唰唰唰’的往上爆长，只几个呼吸间，就膨胀了不下一倍有余。

　　身上毛发，如波浪般不停的波动，在他站起来的那一刹那间，仿佛有一位皇者就在这瞬间崛起，口中一声充满霸道的虎啸声咆哮而出。四周的空气中，一圈圈扭曲的波纹不断的荡漾着。

　　虎啸声，足足持续了不下一刻钟，方才渐渐停息，浑身光芒一闪，一具赤裸着的身躯，傲然屹立在半空中，面容菱角分明，犹如刀削，并不出众的脸上却充满着一种强势的魅力，额头一枚神秘的紫色王纹好似火焰一样跳动着，散发出无尽的威严。

　　一头齐肩的黑发无风自动，在脑后随意的披散着，张狂的舞动，周身上下，几乎如黄金切割一样的完美妖躯迸发出一股股极为霸道的波动。每一寸血肉中，都蕴涵着爆炸性的力量。

　　“皇极惊世书第一重，终于成功了。”

　　帝释天肆意的将自身强悍的气息毫不保留的向四周挥斥出去，直到片刻后，才一挥手，拿出一件黑袍，穿在身上，眼中不时的闪烁着丝丝金黄色的神光，里面有一抹浓浓的自信。伸出右手，用力一握。

　　神情坚毅，吐出一句话：“皇极惊世书一成，从此以后，我的命运，将把握在我自己手中。”抬眼看向虚空，目光无比深邃，冰冷的道：“万兽宗，等着我，第一个我就要你万兽宗鸡犬不留，若是我母亲没事还好，否则，穷尽碧落黄泉，本王都要屠尽你们宗门上下。”

　　言语中，透着一股前所未有的自信。

　　一直以来压在头顶，时刻压在心中的万兽宗，再无法令他低头，有皇极惊世书在身，虽然仅仅只修炼到第一重，可他却在欲望之力跟妖元全部蜕变成皇极真力时，清楚的感觉到，自身的实力，几乎在顷刻间，足足增强了不下十倍。

　　淡淡金黄色的皇极真力一形成，就取代了欲望之力跟妖元的位置，成为真正被掌握的力量，被掌握的，还有那条悲脉，悲脉中的悲念，再也不能影响到他，反而有种如鱼得水的舒畅，整条妖脉几乎被彻底的开发出来。

　　一股股悲之欲念以前所未有的速度，好似长鲸吸水一样，不断的往妖脉中卷了进来，这吸收的速度，比起以前来，如果说以前是一条小溪的话，如今俨然已经变成了一条江河，吸收欲望之力的速度增加了上百倍。

　　而且，根本不需要用心神去控制，妖脉几乎无时无刻都在不停的自行吸收身外的欲望之力。一吸进体内，在妖脉中流转几圈，再到炼妖鼎中将其中的杂质淬炼掉后，一股脑的全部落进黑莲中，在黑莲中。

　　原先黑莲中间的那枚跟莲子一样的黑珠已经消失不见，淡金黄色的皇极真力已经充斥在黑莲原先属于悲之力的那一品上。散发出如帝王一样的气息，那些属于悲念的欲望之力一落进黑莲中，就快速的被皇极真力炼化掉。

　　化为一缕缕精纯的皇极真力。

　　皇极真力冲出黑莲，在妖脉中运转，所过之处，强横的真力在运转的同时，还不时的分出一缕进到周身的血肉中去。

　　皇极真力的层次之高，远超妖元，融入到血肉中，竟硬生生的让自身的妖躯一下子不知道增强了多少，远远超出妖丹一转时应该拥有的妖躯强度。

　　皇极惊世书的神奇由此可见一斑。

　　“第一重已经练成，黑莲中经过我数十年的积攒，每一品中都蕴涵着庞大的欲望之力，凭借它们，就算再一鼓作气，将其他两种欲念一齐掌握，突破到第三重应该并不难。”帝释天落在地上，脑海中念头一转，暗自思量起来：“不过，天妖秘境每次开启只有五年时间，如今已经过去四年多，不到一年时间就要结束了。再继续下去，时间太过紧凑，不如先将这第一重的皇极真力好好的熟悉一下，将其力量融入到自身的战力中。等到彻底掌握了后，将第一重修炼到颠峰，再突破到第二重，这样对于自身根基应该更加重要。”

　　眼中光芒闪烁，在没有修炼皇极惊世书之前，帝释天体内的黑莲中就积攒了庞大的欲望之力，以前这些欲望之力，进到黑莲中，只进不出，无法运用，所以，越积也就越庞大，再加上在玲珑宝塔中足足四十多年，这几十年中，无时无刻都在吸收着天地间的欲望之力，这股力量，就更加的庞大了。

　　可以说，只要他愿意，借助这股庞大的欲望之力，完全有能力接连突破，向第二重，第三重发起冲击，不过，仔细想了想，还是没有那样做，阅过大量典籍后，他很清楚基础的重要性，修炼，并非是一味的突飞猛进就是好的，讲的是厚积薄发。惟有基础坚实，才能有资本攀登更高峰。

　　所以，转念一想，还是放弃那个诱人的想法，决定先将如今的力量好好的琢磨，打磨一下，彻底的化为己用，先积累一段时间。

　　有造化玲珑塔在，时间，根本无须再担忧不够用了。

　　“嗯，如今最重要的事就是先巩固突破的境界，再图其他。”

　　修炼皇极惊世书后，帝释天的本性可谓彻底的释放出来，一旦下定决心，再没有半点犹豫的念头，果决无比。

　　“叮咚……铮铮……”

　　就在他刚想去闭关静修一段时间时，突然，心神中响起一阵激烈的琴音，在琴音中，带着一种焦虑，相当的急促。

　　“咦，这是七罪妖琴的声音，难道它已经完成蜕变，晋升成法宝了？”

　　帝释天神情不禁微微一楞，立即就知道，这琴音是由一直放在妖府中蜕变晋升的七罪妖琴，没想到它会在此刻发生异动，当即也不管起来，心念一动，将古琴自妖府中唤了出来。神情异常的重视，要知道，本命法宝，那就是第二条性命。

　　是自身最好的朋友。一荣俱荣，一损俱损，实为一体。而且，古琴的攻击手段，更是他不可屏弃的力量。

　　帝释天有自信敢说杀上万兽宗去，其一是因为自身皇极惊世书，其二就是手中的七罪神曲。若不然，他也不会炼制出一张古琴来。

　　“唰！！——”

　　一阵妖异的黑光闪过，黑光中，一张充满神秘的好似白玉一样的古琴赫然呈现在眼前，不，并不能说是白的没有一丝瑕疵，在琴身中，还有一条条好像斑纹一样的黑色纹路不断的流动着，显得刹是诡异。

　　古琴上，九根琴弦不停的轻颤着，琴音显得极为急促，那声音中，透着一股焦虑。

　　“还是处在法器层次，怎么会这样？”

　　帝释天看着古琴，眼中流露出一丝疑惑的神色，有些不明白到底是怎么回事，要知道，七罪妖琴这一蜕变，可是一直持续了整整四十多年，当年抵达蜕变时，整张古琴都变的漆黑色，黑的快要滴出墨汁来。

　　如今，又重新恢复一片晶莹雪白，可琴中依旧存在着一些黑色纹路没有消失，他猜测，大概就是因为这些黑色纹路，才致使古琴没有真正的完成蜕变，晋升成法宝。

　　“到底为什么会这样，没道理，七罪妖琴是我按照古卷上的描述所塑造出来的，按道理讲，应该不会有什么问题才对。”

　　暗自皱起眉头，两道目光犀利的可以看透人心，不断的在古琴上来回的扫视着，脑海中，亦在飞快的转动着念头，不断的搜索起记忆，看看能不能找到不能晋升的真正原因。

　　但可惜，那古卷太过神秘，塑造出来的古琴也同样神秘异常，极为难以把握其中的奥秘，一点关于这方面的记载都没有。

　　“难道七罪真的不能晋升，一直都只是一件法器吗？”帝释天不禁有些黯然，注视着古琴，突然，眼中光芒一闪，瞬间闪起一阵亮光：“咦，不对，七罪上和古卷上的图谱都在琴上布有凹槽，每根琴弦都对应一处凹槽，莫非，跟这些凹槽有关。”

　　他的目光何等犀利，在来回扫视中，本来忽视掉的那九处凹槽如黑暗中的一缕光一样，瞬间出现在脑海中，失望中，不禁浮现出一丝希望的光彩。

　　可不是，古琴上每根琴弦的边缘，都有着一道相同的凹槽在，这些凹槽，当年在炼制的时候，帝释天都差点没有炼制出来，后来就算炼制出来，也只当是一点奇特的点缀，没有发现有什么其他的作用，也就自然的忽视掉。没有太过在意。

　　可现在不同，骤然失望中，这凹槽的存在，不亚于是一丝希望。

　　“莫非，七罪晋升的关键，就在九个凹槽上。”帝释天喃喃自语，快速的转动着念头，道：“不过，这些凹槽是用来做什么的，古卷上根本就没有提及过，这……到底是要我如何去做呢。”

　　暗自沉思着，如果真有缘故的话，凹槽的嫌疑无疑是最大的，而凹槽的存在，一般而言，无疑是用来镶恰一些点缀用的事物的，比如宝石，水晶，一些珍珠等等。

　　“等等……珍珠？”

　　刹那间，帝释天只觉得脑中犹如有一道闪电划过，带来一丝惊人的灵感，连忙伸手往腰间的储物袋轻轻一拍，霎时间，袋上灵光一闪，两只小巧却很精致的玉盒瞬间出现在手中，玉盒上下有禁制，不过，只用手轻轻一抹，禁制自然消失。

　　将两只玉盒轻轻打开。

　　“唰！！——”

　　只见，这两只玉盒中，其中一只中瞬间就迸射出无穷土黄色的神光，这神光落在身上，好似清泉一样，带给身躯一种难言的舒畅，体内的力量神奇的大幅度的往上提升了一倍。

　　透过神光，看向玉盒，在盒中，赫然放着一枚土黄色通体温润，完美无暇的灵珠赫然呈现在眼前。看自它身上迸发出的神光，就能看出其不凡之处。

　　而另外一只玉盒中，却放着一枚黑不溜秋的黝黑珠子，要不是在珠子的表面不时的有一丝极为内敛的光芒闪过，只怕会认为这只是一枚普通的珠子。

　　这两枚灵珠，一枚是当年跟美杜莎交换过来所得到的，其作用，只是可以用来牵引月色精华，加快修炼，俨然，其绝非表面表现出的那么简单。而另外一枚，是在南蛮鼠王手中抢夺过来的，这一枚，就显得很神异了。

　　沐浴在神光下，竟然可以让自身的肉身变的防御无双，强悍无比，经常沐浴，还能改变体质，十分的神奇。只是一直以来，他都没有机会仔细的探察这两枚珠子的力量。

　　如今，看到古琴上的凹槽，脑海中灵光一闪，不禁将它们拿了出来。


第328章 天地灵珠

　　目光在两只玉盒中的宝珠上来回的打量着，不时的闪过丝丝异样的神色，突然，脑中灵光一闪，在玲珑宝塔中阅读过的数万经卷如流水般不断的闪现出来，一段记载浮现出来。

　　《灵物鉴》：混沌初开，天地乃成，有天地之力孕养万物，阴阳五行，雷霆风暴，神妙无方，经无数载，乃有灵物出。灵物为珠，各镇一方，得之，可掌控天地之力。自生造化。其名为灵珠。灵珠者，造化孕育而出也，内含天地之本源。吞之，可化为先天道体，炼之，可为无上瑰宝。天地之数，九为数之极，灵珠亦然！！……

　　想到脑海中的这段描述，帝释天心中几乎在刹那间被震惊的连话都说不出来，眼睛不由自主的挣的老大，精光四射，落在两只玉盒中的那两枚珠子上，喃喃自语道：“土灵珠：内有土之本源，大地厚德，承载万物，沐浴灵光，可洗涤身躯杂质，增加身之属性，沐浴神光，可令身体防御倍增，沐浴百年，体内属性归一，可得土德之身。吞之，可化为先天土德之身。炼为法宝，可掌大地之力，意念所到，无不遵从。是了，这一枚肯定就是天地九灵珠中的五行土灵珠，难怪，难怪当年那只小老鼠竟然会有那么强悍的躯体。”

　　将记忆中《灵物鉴》内对于九大灵珠的各自描述，跟眼前的这枚土黄色的珠子对比一下，不禁当即恍然，可不是，这枚灵珠当年还被那只鼠王供奉在祭坛上的时候，就不停的散发着神光，就是因为这神光，才会让当时数百万的地老鼠们通通变的皮坚肉厚，防御力强到可怕。

　　不过，如果眼前的珠子真的就是那传说中的土灵珠的话，那那只鼠王根本就没有真正的将其威力彻底的挖掘出来，若不然，真要将它炼成什么法宝，威力之猛，只怕当时到地下去都干不过它。

　　“如果这枚土黄色的灵珠是天地九灵珠中的土灵珠的话，那这枚黑色的，难道也是其中的一枚灵珠？”

　　将目光悄悄的移开，落在另外那枚漆黑的灵珠上，根据记载，九灵珠中，最好分辨的，是其中代表五行的五种灵珠，其中都蕴涵着一种本源，各有不同的神妙。其他的，就相对内敛，不明白其具体的使用方法，反而跟寻常的宝珠差不多。

　　“叮咚！！——”

　　就在他暗自沉思的时候，悬浮在身前的七罪妖琴，在他拿出两只玉盒的时候，琴音变的更加的急促，里面竟透着一股迫切的韵味，仿佛在期待着什么一样。

　　急促的琴音也将帝释天的思绪给打断了，心神的注意力再次落在古琴上，看着古琴上的九处凹槽，心中涌现出一个大胆的猜测：“古琴有九出凹槽，而天地间也有九种灵珠，莫非，这凹槽的作用，就是专门用来镶恰这九灵珠的。”

　　想着想着，不自觉的连他自己都有一种感觉相当的不可思议。天啦，七罪妖琴是按照古卷上的炼制之法炼制出来的，其中的那可以吸收七情六欲的无上奇阵，就已经相当的了不得，如果再加上九灵珠。

　　那当九枚灵珠全部镶在古琴上的时候，七罪的力量又会抵达一个什么样的境地。要知道，不管是哪一枚灵珠，都是一件难以估量的瑰宝，真要集中在七罪上，那威力，说是改天换地都只怕是轻而易举的事。

　　“好七罪的样子，这枚土灵珠对它真的有着极大的吸引力，能不能帮助七罪晋升，我就先试上一试，如若能行，说不得我按照古卷中炼制出来的会是一件举世无双的至宝，若是不行，那就只能说我的运道不好。”

　　帝释天毕竟是果决之人，虽然震惊于心中的猜想，但按照记忆中的特征来看，黑色的珠子暂时还分辨不出来，可这土黄色的珠子，十有八九就是传说中的土灵珠。土灵珠再好，不过，只要能让七罪晋升，将它镶上去也不会心疼。正好能将其作用发挥出来。

　　将那枚黑珠重新收回去，再将右手伸了出来，慎重的向盒中的土灵珠探了出去，将灵珠拿在手里，一种极为沉重的感觉从手中传来，仿佛，这枚灵珠中，有着千钧的重量一样。力量似乎承载着大地的厚泽。

　　将土灵珠拿在手中，看向古琴，拿到古琴第一根琴弦边上的凹槽上。

　　“叮咚——”

　　似乎感觉到灵珠的气息，古琴上的琴弦跳动的更加激烈。

　　“咔嚓！！”

　　没有再迟疑，心中一定，将土灵珠往第一个凹槽上轻轻一按，顿时，只听一声清脆的响声传来，整个七罪猛的爆发出一股惊人的力量，凌空飞起，剧烈的颤动起来。

　　“铮铮！！——”

　　只见，古琴上的那些黑色纹路在灵珠一镶上去的瞬间，诡秘的消失不见，同时，凹槽与灵珠的衔接处，如流水般流动起来，将两者间的缝隙瞬间化为乌有，灵珠镶在古琴上，连一丝瑕疵都没有，浑然天成，好似本来就是长在古琴上一样。是完整的一件东西似的。

　　根本就看不出其原来是两件并不相同的瑰宝。

　　与此同时，灵珠所在的那根琴弦，也诡异的发生了变化，本来晶莹剔透的琴弦，一下子发生蜕变，变成了土黄色，上面还闪着丝丝神光，浓郁的土之力在琴弦中流转不休。之前所有不停跳动的琴弦，在瞬间同时停息掉。

　　“铮！！——”

　　惟有那根闪烁着土黄色光芒的琴弦轻轻的张开，一声清脆的琴音划破长空，顿时，就看到，一圈圈土黄色的波纹宛如潮水般向四面八方不停的挥斥出去。

　　“这是……”

　　接下来的景象立即让帝释天两只眼睛不由自主的睁的老大，死死的看着身前的情景，那一圈圈的波纹所过之处，脚下的大地，好似海水一样，柔软的抖动起来，一波接一波，好像那根本就不是大地，而是湖泊。

　　这坚硬的大地竟随着一声琴音而如此不可思议的抖动起来，一声声从地下传出来的轰鸣声足以告诉他人，眼前的景象，绝对不是幻觉，大地确实是跟面团一样的在抖动。

　　“掌控土之本源？”

　　一刹那间，一个念头在心底猛的闪现出来。

　　伸手对着七罪一招，顿时，就见七罪充满灵性的闪耀着丝丝妖异的灵光，‘嗖’的一声落在手中，轻轻的在九根琴弦上一抹，只觉得，在那根土黄色的琴弦中，有一种庞大到无法估量的力量潜藏着。一旦发挥出来，具有毁天灭地般的力量。

　　闭上眼睛，将心神沉浸到七罪中去。

　　没有任何差池，七罪已然蜕变到了法宝品阶，里面不单具有庞大的七情六欲之力，还具有一股之前从来没有过的五行土之本源，仔细的体会着其中的变化。心中有一种莫名的感觉，只觉得，自己只要轻轻的拨动这根琴弦，就能把握住大地的脉搏。轻易的让天地间的土之力做出任何的攻击。方圆一里之内，可以随心所欲的将土灵珠的力量发挥到极限。

　　在这范围中，帝释天只感觉自己仿佛就是大地的主宰一样，可以瞬间让身边的大地变成任何样貌。那种感觉——

　　强大！！

　　相当的强大！！

　　是一种掌控一切的力量。

　　良久，帝释天渐渐的将眼睛张开，眼中流露出一丝淡淡的笑意，轻轻的抚摩着古琴，没有在多留，转身往屋中走了进去。

　　塔外一年，塔中十年——

　　虽然在外面还仅仅只有不到一年的时间，不过，在塔中，依旧可以呆上五六年，他要趁这几年时间，好好的将自身的情况梳理一下，巩固修为，再将全身上下好好的武装一遍。

　　时间，转眼，又是近一年过去。

　　彼岸岛上——

　　银发，血蛟王等四位妖王，还有那名粉雕玉琢般的小玉儿，一起站在古桥前，有些意犹未尽的感觉。

　　“五年了，这次的收获，足以让我们突破到更高层次，天妖秘境，不愧是我们妖族的宝地啊，可惜，进到这里来，其竞争却太过惨烈。”银发言语中有些蹉跎，扫向四周，只见将近十万妖族精锐进来，如今剩下的，却连一万都不到。

　　但可以预测，能在如此惨烈的竞争中存活下来，这些妖族的潜力绝对没有一个是含糊的，只要出去，大多都能更进一步，妖兽境界的，可以凝结出内丹，也意味着，妖族将再多上近万名凝结内丹的妖族。

　　这也是另外一种收获。

　　“老梦，有件事很奇怪，你们这几年在岛上有没有碰到过帝兄弟，按道理讲，当年在宝库中，他比我们先离开，可在岛上，我却始终未曾见到过他的身影，连一丝消息都没有听说过。不会出什么意外吧。”金翅蝠王眉宇间流露出一丝疑惑的神情。

　　“嗯，这件事确实有些古怪，不过，以他的能力，一般而言，不会遭遇到什么太大的危险，或许是在岛上某处有什么奇遇也是未必。”银发微微皱了皱眉，并不想往那些糟糕的方面去想，只是说出一句带有安慰的话。

　　“轰隆隆！！——”

　　就在这时，秘境的虚空中，再次发出剧烈的轰鸣。

　　重返烟波。

　　无数雷霆如雨点般疯狂的闪现，一道还没有消失，另外就有数十道跟着轰击出来，声声雷鸣，连成一片，看那电光闪烁的样子，好像随时都有落下来的征兆，看起来，很是可怕。如果下面是一群凡人的话，可以毫不怀疑，当场就会向天跪拜祈求。

　　“轰轰轰！！”

　　就在这漫天的雷霆中，一道巨大无比的旋涡再次在虚空中闪现出来，不断的旋转，将虚空中无数道雷霆全部吞噬进去。里面有一股浩瀚无匹的天威在凝聚。看这旋涡，几乎跟当年在烟波岛上目睹秘境开启时的旋涡一模一样。

　　“天妖秘境仅仅只开启五年，如今五年时间已经到了，是我们该回去的时候了。”银发看着头顶的旋涡，并没有丝毫的惶恐，淡然道：“虽然只是五年时间，不过，我心中始终有一种不好的预感，好像有什么不好的事情正在发生。”两眼中，隐然有一丝担忧的神色。

　　“老梦，你也有？”血蛟王听到，眉头一挑，暗自惊诧道：“早在我们到秘境中来的第一年，我就有一种莫名的感觉，浑身不舒服，好像有什么灾难正在降临。当时，我还以为这仅仅只是我的一种错觉而已。没有太过在意，没想到你也有。看样子，事情并不简单。”

　　在这时，他身上的邪气也不禁收敛起来，变的刹是凝重。

　　在这里的都不是普通人，如果是一个人有感觉那也就罢了，可现在却是同时有感应，这种冥冥中的感应叫做心血来潮，不是关乎到自身的重大事情，是绝对不会出现的，显然，似乎有件不可预测的事情正在发生。

　　“不错，我也有这种感应。”

　　碧紫妍也轻声开口说道。

　　“莫非，紫金大陆有什么变故。”银发神情凝重，抬头看向虚空，有一丝深深的担忧在眉宇间闪现。

　　“极有可能！！”金翅蝠王听到也慎重的点点头。

　　“唰唰唰！！”

　　不过，显然，天妖秘境并不会因为他们而停下，只见，旋涡不断的旋转，转眼间，在旋涡中就散发出一种强大的吞噬力，同时，一道道巨大的光柱不断的自天而降，铺天盖地的向下面落了下来。

　　转眼间，就将整个彼岸岛通通覆盖在无数光柱下。

　　不管是出来的还是没有出来的，但凡只要是在岛上的生灵，没有一个能够逃脱，纷纷被这些光柱笼罩住。在光柱中，有一股强大的吞噬力，将里面的人往旋涡中不断的拉扯过去，这次的吞噬力可不比以前，极为的强大。

　　连修为都一下子被禁锢住，好像一个普通人一样被摄着带向旋涡。

　　跟当年在烟波岛上一样，一个个被带进旋涡中，转眼间，就消失不见，银发他们都没有做出任何的抵抗，任由光柱将他们摄起。

　　“时间终于到了。”

　　秘境中的变化自然无法瞒的过帝释天，本来静静盘坐在屋中的身躯陡然站了起来，双眼睁开，两道神光迸射出去，显得极为的犀利霸道。

　　看向虚空，似乎能传透宝塔的阻隔，看到外面的景象一样。

　　自从在见过天妖紫月之后，帝释天就跟造化玲珑塔之间有一种神秘的联系，可以轻易的掌握宝塔的力量。乃至是收摄到身体中。

　　但古怪的是，虽然可以收摄它，运用宝塔的所有力量，可不知道为什么，他始终感觉这尊玲珑宝塔对于自己有一种异样的隔膜。跟自身的亲密根本无法与七罪妖琴和虎魄刀那样血肉相融，血脉相连，连彼此间的脉动都能相通。

　　不过，在仔细思量后，想不同其中的关键后，也只能将之归于还没有彻底的掌控玲珑宝塔的缘故上。

　　“好，终于等到这一天了，如今我一身皇极真力已经彻底的掌握，七罪神曲更是演练的纯熟无比，刀法也没有废弃，更加的精湛，加上这次挑选的几件法宝护身，只要离开秘境，自此以后，天高任鸟飞，海阔任鱼游。”

　　帝释天一字一句，口中透着一股坚定不移的语气，充满着自信，得到紫月遗留的各种宝藏，崛起的资本已经完全具备。一旦回到南蛮，就将是自己大展身手的时候。

　　心念一动，身形晃动间，已经出现在玲珑宝塔外面。

　　看着宝塔，帝释天轻轻一伸手，对着宝塔一招，顿时，就看到本来巨大无比的玲珑宝塔猛的一震，通体紫金神光流转，快速的缩小起来，几乎眨眼间，就变的只有巴掌大小，充满灵性的飞到左手上。

　　托着宝塔，仰望虚空。

　　那道巨大的旋涡，他也看到了，更清楚的看到，那一道道光柱中，不管是修仙者还是妖族，都被轻易的摄了进去。转眼间就消失不见。

　　对于秘境已经有一种神秘联系的帝释天自然清楚，这道旋涡，其实是连通着紫金大陆的，不过，却是分别将他们送往两个位置，一是北冥岛，二是烟波岛，妖族与人族并不出现在同一位置。

　　被摄取的速度十分的快速，转眼间，就离开的差不多。

　　看到此景，帝释天暗自点头，道：“是时候将整个秘境按照紫月留下的方法收进玲珑宝塔中。”

　　暗自下定决心后，手臂一振，将整尊宝塔往上一抛，口中轻喝道：“造化玲珑，海纳百川，秘境天地，入我塔中。敕！！——”

　　双手快速的舞动起来，十指在身前划出一道道虚幻的残影，结出一道道玄奥无比的印诀，对着宝塔打了进去。

　　“轰！！”

　　宝塔塔身一震，发出一声浩大的轰鸣声，紫金神光好似潮水般迸射出来，神光中，有一道道神秘的符篆连绵不绝的浮现出来，并向四面八方飞了出去，落进虚空中，一个个诡秘的消失不见。但在同时，天妖秘境却突然不断的颤动起来。

　　整个空间都在剧烈的震荡。

　　天地都在摇晃。

　　“哈哈，终于等到这一天了，天蚕老鬼，我们终于可以重见天日了，紫月那娘们果然没有说谎，真的有传承者到来。快快，赶快将这该死的秘境收走吧。这样的日子，我算是受够了。”


第329章 重返烟波

　　“黄泉老鬼，我已经闻到了自由的气息，多少年，对于这一天，我们期待了多少年，终于等到这一天了。虽然我们连内世界都几近崩溃，体内灵气枯竭，不过，只要等我们脱离困境，要不了几千年，原先的实力都可以恢复过来。”天蚕老祖不由尖声怪叫起来。

　　他们已经清楚的感觉到，一直压在他们身上的天妖秘境正在剧烈的摇晃，随着秘境世界的不稳，一丝丝灵气不禁进到他们被镇压的地方。

　　帝释天随手打出一道道神妙的印诀，落进玲珑宝塔中，越来越多的符篆从塔中飞出，再进到秘境世界中。

　　“轰隆隆！！”

　　得到紫月提点的他，早就知道，天妖秘境其实能一直存在，数万年过去都没有磨灭，是因为有玲珑宝塔在内中镇压，无数年来，玲珑宝塔与秘境之间本身就具有一种不可言语的神秘联系，如今，在宝塔的召唤下，整个秘境都没有产生半点抗拒的力量。

　　任由无数符篆开始渗透整个秘境。

　　半响过去，只听一声轰鸣，帝释天亲眼目睹，天地一声巨响，身外的景色陡然变幻，身边站着的再不是什么岛屿，而是一处充满无数狂暴乱流的狂乱空间，四周无数犀利的风暴在肆掠，透明的空间刀刃，充满破坏性的空间乱流，将所有挡在它们面前的事物瞬间绞的粉碎。

　　好在，不知道何时，造化玲珑塔滴溜溜的悬浮在头顶，塔身中放射出丝丝紫气，垂了下来，将下面的帝释天轻轻的护卫住。所有的时空乱流碰到这片紫气，立即就被撞的当场溃散掉，向四周挥斥开来。根本靠近不了帝释天的身躯。

　　“天妖秘境果然是独立在紫金大陆之外的小世界，如今秘境被我收进塔中，换到我自己独自处在这无边无际的空间碎流中了。好在有玲珑宝塔在，要不然，只要遇到一次时空风暴，不死也要脱掉三层皮。”帝释天看到四周的景象，光怪陆离，显得十分的奇幻可怕，回忆一下脑海中的记忆，知道眼前身处的地方就是时空碎流当中。

　　要知道，在大千世界中，并不仅仅只有一个紫金大陆，紫金大陆可称之为本源之地，是最为广博的天地，如今被探索出来的，已经大到无边无际，再加上那就算是上古时都未曾探索出的地界，整个紫金大陆究竟有多大，哪怕把大罗神仙找过来，只怕也说不清楚。

　　就将整个天地看成是大千世界，一个整体，而紫金大陆就是位处在这个世界的最中央，是为本源世界，再以紫金大陆为中心，不断的扩散开来，四周存在着无数个小千世界。这些世界中，有存在生命，有着文明的，也有一片荒凉，没有任何生灵的荒芜世界。

　　相比于紫金大陆而言，那些小千世界本身就不是很稳定，或许在某个时刻就会自然的湮灭掉，毁掉的世界，就会化为狂暴的时空碎流，具有极为可怕的破坏力。至于天妖秘境，也可以当成是小千世界中的其中一个。

　　“破！！”

　　眼中迸射出两道精光，对着四周扫视过去，伸手对着玲珑宝塔一指，宝塔立即顺着他的意念，猛的向着身前不远处剧烈的撞击过去。宝塔中无数神光闪烁，一道可以容纳一人通过的时空裂缝赫然出现在眼前。

　　“该回家了。”

　　帝释天再将宝塔置在头顶，揉身一动，化为一道流光直接冲进那道正在想要愈合的裂缝中，在他进入后，裂缝也在一声轰鸣声中骤然消失不见。

　　“不，该死的紫月，你不讲信用，明明说过只要秘境得到传承，就放我们离开，现在竟然将我镇封在这破烂玲珑塔中。别让老祖我出来，否则我跟你没完。”

　　“女人的话不可信，越是长的漂亮，越是会骗人，以后哪怕相信阿猫阿狗，老祖我也不相信女人了。黄泉老弟，看样子，我们两个被镇压到玲珑塔中，以后前途……无亮啊！！”

　　在帝释天进到裂缝中的时候，并没有听到，在玲珑塔中不知道那一重中，两声凄厉的嘶吼声冲天而起，里面蕴涵着三江四海都洗刷不尽的怨恨。

　　“呼！！”

　　帝释天出来的时机刚刚好，正在虚空中旋涡即将消失的前一瞬间踏在了烟波岛上，张眼向四周望去，果然是烟波清水碧连天，深吸一口气，空气中的那种山水馨香没入心脾，心神间竟有种回家的感觉。

　　四周湖泊上凝聚着的淡淡轻烟，浓郁的水气，岛上站着的大批水族，四周妖族脸上流露出的那种存活下来的庆幸与喜悦，都清楚的表明，如今身处的地方不是别处，正是阔别已久的烟波湖，烟波岛。

　　“终于回来了。”

　　一声在胸中酝酿良久的感叹声从口中吐了出来，不过，这不是迟暮的哀叹，而是一种充满斗志的自信，眼中炯炯有神，抬头看向虚空，目光异常的深邃。

　　“帝兄弟，你终于回来了。”

　　就在这时，背后传来一阵脚步声，同时，一声带着丝丝邪气的声音在耳边响起，转过头一看，只见，身后银发他们正向他所在的位置而来，说话的是血蛟王：“之前在彼岸岛上没有看到你，还以为你被那些人族修士给阴了。现在看到你回来，嘿嘿，哥哥我这颗心算是放进肚子里了。”说话时看起来没副正经，但话中带着的关心却是能感觉的出来的。

　　帝释天不是木头人，自然不会察觉不到，看着银发他们一个个都带有关切的神情，不仅点点头，淡笑道：“让大家担心，真是抱歉，当年从宝库出来，我就直接在岛上找了一个隐蔽的地方闭关修炼了几年，后来又四周游荡了一阵，去的大多都是比较偏僻的位置，大家没有碰面也不足为奇。”顿了顿，看到他们几个都一脸担忧，好像有事藏在心里的样子，不由疑惑，开口询问起来。

　　“看大家一副愁眉不展的神态，莫非是有什么不顺心的事？”

　　帝释天满是疑惑的问道，他倒没有将事情扯到秘境中去，就算是在玲珑塔中，一有时间他也曾关注过彼岸岛，知道以他们的能力，在岛上的收获绝对可以称的上是大获丰收，都搜寻到不少珍稀的材料跟灵粹，再说，就算没有，以他们的心境眼界，也未必会为此而过于忧愁。

　　“唉，不知道为什么，我们几个都在冥冥中感觉到大陆上有什么重大的事情发生，如果只是我一个有如此感应的话，那可以说是错觉，但老金，老蛟他们都有同样的预兆，我怀疑，只怕在大陆上我们离开的这几年中，只怕有不好的事情出现在我们身上。可惜，这五年来我们一直在秘境中，大陆上究竟发生什么，如今也是一无所知。”银发看了看帝释天，皱起眉头，有些莫名的沉重，心中有一种阴影浮现。连拿在手中的酒葫芦都没有往嘴边送去。

　　“咦！！”

　　帝释天眼中也不禁露出一丝惊骇的神色，不听银发他们讲他还有点没放在欣赏，这种莫名的预兆他也出现过，还是在宝塔中的时候，只是当时一心沉浸在那些庞大的书卷中，也就将其抛在脑后，一直没有太过在意。

　　如今一提起，他也跟着想了起来。

　　“银发，血蛟王他们竟然都这种古怪的预兆，连我都不例外，莫非，真的有惊天动地的大事发生。”帝释天眼中光芒闪烁，各种念头不停的转动着。

　　“哗啦！！”

　　就在此时，只见烟波湖中一声剧烈的水波声，本来平静的湖面瞬间卷起一阵巨浪，浪头足有数十丈高，在水浪上，竟有三名头上长着龙角，身穿华丽宫装的少女踏在上面，三名少女，眉宇间都显得有些相似。其中左边的第一位，赫然就是当年在岛上跟帝释天打过一次赌的烟波龙宫大公主敖青。

　　后面第二位，俨然也是一位公主，排行老二，叫做敖红，看起一身火红衣装，有一种好似火焰的感觉。眉宇间有一股英气。

　　至于第三位，则是龙宫最小的三公主，叫敖水，看其神情，体态，真如水般温和，给人一种相当亲和的气息。只有十三四岁模样，十足的LOLI，小脸水嫩水嫩的，轻轻捏上一把都能掐出水来，尤其是那两只眼睛，水汪汪的，十分的可人。

　　在她们身后，跟着龟丞相，以及一排全身着着兵甲，一身铁血气息，沉稳如山，随意的站在水面上，不过几百虾兵蟹将，给人的气势就好似在面对千军万马一样。

　　“诸位妖族朋友，我乃烟波龙宫大公主敖青，这两位是我的两位妹妹，敖红与敖水。”敖青一挥手，对着岛上的诸妖点头示意，有种自然的威严在身上汇聚，半点不怯场的沉声说道：“诸位都是刚刚自秘境中返回，对于如今紫金大陆上的事情都缺乏了解。为免大家贸然出去，遭遇不必要的损伤，我父王特命我们姐妹前来给大家解说一下如今大陆上的情形。”

　　怒火滔天。

　　“什么，大陆上有什么大事？”

　　“遭遇不必要的损伤？莫非还有人准备对我们妖族下手不成。是谁吃了熊心豹子胆。”

　　“三位公主，究竟是何事，快点对我们讲明吧。”

　　只听敖青话音一落，立即，在烟波岛上幸存下来的上万名妖族精锐顿时瞪大了眼睛，纷纷叫嚷起来，能在这里，几乎无一不是妖兽境界的强者，凝结内丹的妖王都不在少数，每一个智慧丝毫不逊色于任何人类。顿时就有不少自她的话中敏锐的察觉到关键之处。

　　“果然有变故。”

　　帝释天跟银发他们对望一眼，都在各自的眼中看到了一丝凝重的神色，听敖青的话中，察觉到，只怕这几年中，有对妖族相当不利的事情正在发生。神情顿时一片凝重。目光如火炬般落在三位公主身上。

　　敖青三女不愧是龙宫龙女，自身的心性与气度，实为了得，就算是在上万双眼睛的注视下，都没有半点拘谨的神态，脸上坦然自若，大气凛然的道：“诸位妖族兄弟请少安毋躁，听敖青将话讲完。”一声话音中，隐然带有一种天龙吟的力量。就算是岛上各种议论声杂乱纷呈，都在瞬间被压了下去。一下子传到所有妖族的耳中。

　　顿时，本来杂乱的议论声在瞬间消停下来。一个个都竖起耳朵，看向敖青，俨然一副仔细倾听的模样。

　　敖青深吸一口气，声音变的刹是沉重，道：“在天妖秘境开启的五年中，第一年时，修仙界中众多宗派，联合大量散修，大陆上各大修仙世家，尽起精锐，聚集在一起，突然向各处妖族聚集地发起袭杀，无数妖族因此陨落……”

　　在她口中，慢慢的将整件事情一点点的叙述出来，龙族做为旁观者，自然看的异常清楚，对于修仙界酝酿的这次阴谋，本身也是措手不及，想要出手援助都已经太晚了，大批妖族已然陨落在修仙者手中。

　　磅礴大雨，直直持续了数个月啊！！

　　等得到消息时，再出手，已经无济于事了，只能徒呼奈何。

　　“呼！呼！！——”

　　随着敖青的话音，整个空气中没有一丝杂音，只有一声声好似吹风车一样的巨大喘息声，一股可怕的压抑气息疯狂的向四周席卷出去。

　　看岛上，所有妖族的都双眼赤红，大口大口的喘息着，满着一团团暴烈的火焰，无穷的怒火直欲从眼中喷吐而出，将眼前的一切通通焚烧掉。

　　只要有一点引线将他们点燃，就会在瞬间爆发出毁灭性的力量。

　　“如今，妖族中依旧在抵抗的屈指可数，不少妖族都只能逃进荒蛮山脉中去。”敖青的神情也想的相当的沉重，看到眼前诸妖一个个怒火中烧的模样，连忙道：“修仙界中的那群修仙者并没准备放过你们，在年前，他们还曾派人前来找过我父王，想要在烟波岛上设下埋伏，不过被我父王当场赶出去了，并下了禁令，那些修士不敢靠近烟波湖千里之内的，不如大家先暂时在这里住下。等过上一段时间再离开。”

　　“修士！！——好一帮无耻小人。竟然趁我们离开后对我族下阴手，这笔帐要不跟他们清算清楚，这一世枉为妖。”

　　“对，出去跟他们拼了，我的老婆孩子都在外面，哪怕是死也绝不让他们好过。”

　　“欺妖太盛，这次必不与这群无耻小人甘休。”

　　群妖怒火冲天，一个个两眼通红，喘气跟牛一样，口中发出一声声悲愤的怒吼声，群妖激愤，大批的妖族一个个将自身的兵器拿了出来，呼啸一声，当场就聚集起一大群妖族来，冲天而起，在半空中凝聚出一团巨大的妖云。漆黑无比，滚滚如潮，万丈妖气，直冲云霄。

　　想在这里的，那一个不是有许多与自身有关联的亲人，兄弟，想到这些跟自己密切相关的亲人兄弟通通死在修仙者手中，胸中的怒火，跟那不死火山一样，熊熊喷发，想要压抑都压抑不住。

　　在这个时候，谁还会听敖青的话呆在这里。

　　如果真呆在这的话，那只怕连他们自己都要看不起自己。诸妖心中的怒火跟炸药一样瞬间被引爆开来。

　　“哼，好毒辣的手段，好卑鄙的修仙者，竟然在背后下这种黑手。此仇要是不报，我们也算是枉当了这数千年的妖王，老金，老梦，看来，我们这些兄弟几年没露面，有人就开始将我们给忘了。这次要不闹个天翻地覆，显不出咱们的手段。”血蛟王两只眼睛中流露出丝丝邪异的光芒，冰冷一片，身上冒出的邪气，前所未有的强烈。看起来，似乎随时都要择人为噬一样。

　　“老金，在我们当中，你速度最快。”银发眼中浮现出一种淡淡的冰寒，看向金翅蝠王，沉思片刻后，说道：“你立即到老大他们居住的山头去看看，有什么情况立即赶回来，现在这里的其他妖族都已经激愤难挡，劝阻是不可能的，我会和老蛟他们跟着一起去，免得现在这些我们妖族仅存的精锐再出什么意外。”

　　他的话中，有种让人不由自主的变的沉稳的力量，当即就清晰的吩咐起来。

　　“哼，好一个修仙者。”

　　帝释天眼中一片冰冷，猛的一挥手，唰的一声，只见一只雪白无比，四周有朵朵白云相随的巨大灵舟一下子浮现在半空中，浮云舟一出现，船身一震，迸发出丝丝灵动的气息。

　　“帝兄弟，你这是……”

　　银发看到，微微迟疑了一下，开口说道。

　　“诸位，请恕释天无理，小弟一群属下，还有……我的妻子，全部都在南蛮，如今五年过去，不知道他们究竟是死还是活，不过，无论如何，这次我都要赶回去看看，不管有事还是无事，等看过之后，我会立即以最快速度赶回来跟你们汇合。”

　　帝释天抬眼看向南蛮的方向，眼中隐然有一丝担忧。虽然他早在当年离开南蛮之前就已经给南蛮留下了后手。不过，当年只是为了预防万兽宗对南蛮发起突然袭击所准备的。


第330章 返回南蛮

　　为的只是暂时抵挡万兽宗那帮修士无法在短时间中攻破自己在南蛮的根基之地，守护住万妖谷的同时，尽可能多的将南蛮中的其他妖族一起庇护起来。其中重中之重自然是百花谷中的晨曦跟其他几名妖兽王者。

　　白骨噬魂图当年从枯骨荒原中夺取下来，一张完整的阵图被分为八小块，如果缺少哪怕任何一部分都是不完整的，其阵图的威力必将大受影响，然则，也是当年帝释天运道好，更兼那时战力无双，所向披靡，八张小阵图没有意外全部落在手中。

　　之后，回到万妖谷，找了个时间拼凑在一起，它们彼此间自然的联系竟在瞬间融合在一起，形成一张完整的阵图。阵图的威力之强，可谓是给他一个极大的惊喜。

　　他曾尝试过，如果由他在阵图中掌控的话，凭借阵图的威力，足以让渡劫期的强者都要生生的陷在阵中，尤其是那名白骨帝君，真要将其威力彻底的爆发出来，哪怕是渡劫修士都休想涉其锋芒，阵图一旦开启，就会与四周的天地融合在一起。

　　连接大地气脉，吸收天地间的各种杀戮之气，万千死亡气息，任何死在阵图中的生灵，会被一种神秘的力量驱使，化为一具具骷髅，变成骷髅军团中的一员。十分的霸道，除非有大批的强者，拿着各种各样强大的法宝，灵宝不间断的攻击，哪怕才有可能会轰破阵图，再不然，就只有那些踏进羽化阶层或者羽化之上的修士，才有可能以力轰开阵图。

　　而阵图最神奇的是，只要立下之后，就能自行的吸收天地间的阴邪力量，进而不断的加强阵图的威力。妙用无穷。

　　就是因为在万妖谷中布下了白骨噬魂图，他才有自信放心的离开南蛮，去往天妖秘境。

　　只不过，帝释天只预料到前一段，却没有预测到后一段。无论如何都没有猜想到，修仙界中的各大宗派竟然如此的疯狂，竟然以雷霆之势，趁妖族精锐不在之即，大肆开启杀戮，意喻是要将妖族彻底的从大陆上抹杀掉。

　　如果这样的话，那南蛮遭受到的攻击就绝对不会仅仅只来自于万兽宗一个宗派。

　　“白骨噬魂图正在遭受猛烈的攻击。”帝释天早以将阵图炼化大半，仔细感应了一下就察觉到阵图的大概情况，不知道阵图究竟被攻击多长时间，竟变的摇摇欲坠，仿佛随时都有要破灭的危险一样。一种强烈的危险气息传进心神中。

　　正是因为察觉到这种情况，他才会毫不犹豫的拿出浮云舟，要立即返回南蛮。

　　“哼，不管围攻我万妖谷的究竟是那些宗派，等本王回去，就让你们知道后悔两个字怎么写。”帝释天眼中满是一种冰冷的目光，犀利无比，似乎随时都要将人洞穿，冰封住一样。

　　这次修仙界的举动，也在瞬间点燃了他心中的怒火，如今，他可不怕跟修仙者们翻脸，翻脸就翻脸，有整个天妖秘境做底蕴，有玲玲宝塔逆转时空的能力，接近百万妖族后裔，这些加起来，足以让他在短时间中开辟出一处真正属于自己，无人可以轻辱的势力。

　　银发听完帝释天的话，抬眼注视他良久，伸手在左手上一抹，一片玉制的灵符在灵光一闪间落进手中，将玉符送到帝释天身前，道：“你担心弟妹也是最正常的事，这里有枚传音符，符中有我烙印进去的一丝元神，你将它带在身上，回到南蛮，若是有事，只管将玉符捏碎，但有事情，我们必定赶去，记住，如今的紫金大陆被那帮修仙者下了阴手，只怕残余下来，称的上精锐的就只有现在烟波岛上的这些了。你在问心路上，走的比我们都要远，将来的成就肯定会在我们之上，不到万不得已，一定不能轻易放弃生命。”

　　淡然的话语中，却有着一丝关切的语调。

　　让帝释天心中也不禁涌出一股暖流，伸手将玉符接在手中，一直以来，自在烟波岛上第一次碰面起，银发对他就是一副很是亲近的神态，但如今自秘境出来，俨然已经将他看成是与八大妖王那一层次的存在，平等相交。

　　这种淡淡的在兄弟之情可谓是弥足珍贵。

　　“一切小心！！”

　　帝释天并没有说什么煽情的话，只是在血蛟王他们身上扫视一圈后，平淡的说了一句，之后，身形一晃，划为一道流光，瞬间落在浮云舟的船头上。脚下皇极真力一催，整只灵船立即掉转船头，转向南蛮所在的方向。

　　“等等，我跟你一起回去。”

　　就在帝释天就准备驾御浮云舟离开烟波岛的时候，一声清冷的声音响起，‘啪嗒’，一阵脚步声中，在岛上，只见，身穿七彩鳞衣的绝代女子走了出来，随意一打量，那人不是美杜莎还会是谁。

　　“上来！！”

　　帝释天看到，心中也不禁有些惊奇，要知道，在秘境中，他仔细的观察过，当时竟没有找到美杜莎的身影，好像她根本就没有进到秘境中去一样，当然，没有进去应该不可能，当初他是亲眼目睹其在自己之前进入秘境的。

　　看起来，她并不如表面的那么简单。

　　但在这时，也没有什么好深究的，只是略微一沉吟，就沉声点头说了一句。

　　美杜莎当即上到船上。

　　“轰！！”

　　帝释天心念一动，浮云舟庞大的船身顿时一抖，将四周的空气绞的一阵震荡，整个灵舟，如浮云一样，化为一道流光，好似流星，追星赶月，闪电般冲向南蛮的方向。速度飞快，转眼间就已经从烟波岛上空彻底的消失不见。

　　看着虚空中不断滚动着的云团，银发等一阵沉默。

　　“老梦，不知道你有没有发现，这不过区区几年过去，释天兄弟身上的气息就变的很古怪，有种仿佛帝王一样的气息，还有，我现在竟然连他的具体修为都看不出来了。好像一团迷雾。我估计，只怕他在秘境中另有际遇。”

　　血蛟王若有所思的摸着下巴，开口说道。

　　“禁言！！”银发淡淡的看了血蛟王一眼，吐出一句话：“这些事情不是我们该去打听的，只要他的实力更强，就是我们妖族的实力在增强。其他的，都是次要的。”

　　帝释天身上那种修炼《皇极惊世书》后，自然而然的流露出的那股充满威严的霸道气息，自然瞒不过他的眼睛，只是，有些东西能问，有些一旦涉及到对方私秘之事，太过多事，那就不是什么好事了。说不定触及隐秘，反目成仇都有可能。

　　这些忌讳的事情，就算好奇，也要将其烂在肚子里。

　　“轰隆隆！！——”

　　相比于烟波那怒火滔天，一片群妖激愤的景象，在南蛮却显得更加的激烈。一声声轰鸣声，接连几年，连续不断，没有片刻停息过。

　　宛如虚幻般的一个白骨世界在万妖谷四周呈现出来，八座巨大的由一根根白骨堆砌起来的骨山上，那王座上早就没有空无一物，一名名身披白骨战甲，手拿着各种各样皆不相同的兵器的强悍白骨君王们，正一个个两眼如火炬般，冰冷的盯在一名名平时在修仙界中都难得一见的强者，修为最低的，都是元婴修士。

　　八位白骨君王，每一位身边都围着不下七八名修士强者，剧烈的拼杀在一起，阵图中，本身就具有堪比顶尖元婴修士的白骨君王战力更加的恐怖，一身力量，仿佛根本就不会枯竭一样，源源不断，丝毫不会疲倦。

　　而那些修士进到阵图中，反而自身的战力在瞬间被生生的压制，削弱了一部分，此消彼长，哪怕是几人围攻都奈何不了白骨君王们。

　　“嘎嘎！！——”

　　在西边的一座白骨山上，一名百丈高的君王手中握着一柄由白骨形成的巨大镰刀，一刀向前割了过去。在镰刀前的，赫然虚空站立着两男两女，都是中年模样，那两女更是尽显成熟美妇的风韵。它们身上有一股子妩媚，一频一笑，都能勾动人心，不自觉的涌起阵阵强烈的欲望，想要将她们直接压在身下，揉搓一顿。有种深入骨子里的媚态。

　　“该死的，赵师妹，你那姘头真没安什么好心，竟然将我们找来跟这么一个打不死的骷髅较劲，要是早知道南蛮这小地方竟然有一座阵图守护，说什么我都不愿过来。”那名长着桃花眼，一脸妖媚的娇喝起来，身外有一团如桃花般粉红的雾气护住身躯，挥手间，这些粉红瘴气中诡秘的凝聚出一座座粉红色的莲花，往那柄狰狞的镰刀抵挡过去。

　　“桃姐姐，别说这些，我们现在所处的这副阵图可不简单，要是能拿到手，参悟其中的奥秘，说不得我们将来也能炼制一张。这可是无价之宝。想必破阵之后，我们也能分到一杯羹。”另外一名浑身宛若无骨，扭着蛇腰，一对阴阳环在她的控制下，将全身上下紧紧的护住。不时的轰在白骨君王身上。


第331章 阴阳合欢

　　这两女，随便一个，都有着元婴期的实力，其中那桃花眼的叫桃三娘，一身媚功，精湛无比，身外的那团粉红色雾气，其实就是她的一件本命法宝，叫做桃花千欲瘴，采集桃花瘴气，加上合欢之力，各种引动欲望的材料，经过无数锤炼，才炼就出来的一件异宝。

　　十分的可怕，在修仙界中，桃花千欲瘴那可是谁听到，马上就要退避三舍，露出一副即享受又恐惧的神色。其作用更是让人防不胜防，但凡只要被这团瘴气罩住，或者是闻到瘴气中散发出来的异香，马上就会心志被迷，内心中的情欲在瞬间无限制的扩大，一下子欲念攻心。可谓是天地间最为霸道的春药之一了。

　　说白点，就是让人在不知不觉中发春，发情。欲望勃发。当然，这只是它其中的一种能力，瘴气更是一种毒，只要将其发动，哪怕是一位精壮的大汉，都能在顷刻间化为一具白骨骷髅。也不知道这桃花千欲瘴究竟被桃三娘加了什么东西进去。

　　在攻击上亦是极为强悍，由瘴气所化的千欲莲花，每一朵都坚硬的如同精刚，花瓣如刀锋，炸裂开来，爆发出的威力相当可怕，一般元婴修士都不敢轻易涉其锋芒。在元婴阶层中，也是相当强势的强者。一身修为，已经达到元婴后期。可惜，在元婴后期她依然停留了足足两百多年，一直无法突破。

　　至于第二名女子，叫赵姬，修为比桃三娘差上一点，只有元婴中期，但手中的阴阳环攻守兼备，可大可小，更具有禁锢的力量，不可小窥。

　　两人乃是同门师姐妹，所在的宗派其规模丝毫不在万兽宗之下，叫做阴阳合欢宗，宗派中几乎大半是女子。听其名字就知道，这一宗派中修炼的根本就是阴阳双修，采补精元。镇派宝典《阴阳合欢诀》曾经让开派祖师羽化飞升。所以，宗派中，并不忌讳男女之事。

　　可见，阴阳之间，本就有大造化，但其中的隐患可一点不少，毕竟，通过双修之法的来的真元确实很轻松简单，但却会令自身的真元变的驳杂，一旦驳杂，前面精进很快，可一旦到了后面，每前进一步，都不知道要付出多大的努力。

　　更有许多因为真元驳杂的缘故，加上沉迷情欲，直接走火入魔。欲火焚身而死。

　　如果仔细观看的话，就会发现，除了她们这里，在其他的各大君王四周，跟她们身上气息差不多的艳丽女子丝毫不在少数，一个个神态妖媚无比，不屑说，皆是出自阴阳合欢宗中的高手。

　　白骨君王们手中兵器大开大合，每一击都犹如雷霆万钧，刹是凶猛，但修仙者各种护身法宝众多，手中法宝犀利，虽然没法压倒性的轰杀这些君王，却能稳稳的压制在下风。一声声轰鸣，接连不断，看在阵图外面，还有为数众多的元婴强者目不转睛的看着阵图中的战局，随时准备进去接替里面的修士。

　　里外加起来，元婴以上的强者，竟足足有上百位。

　　这个数字，不可谓不恐怖，要是没有阵图在，只怕整个南蛮都要被推转过来。

　　“怎么办，曦姐，已经五年了，外面的修仙者越聚越多，前几月更是突然多出数十名元婴修士，只怕……阵图快要支撑不下去了。”丹顶鹤王一身雪白的羽衣，脖子上露出的肌肤雪白的跟天鹅一样，让人不自觉的被其所吸引。身体被覆盖在羽衣下，有种娇小玲珑的韵味。这五年中，原先南蛮的那些妖兽王者，几乎全部度过化形妖劫。

　　托阵图的福，大部分的雷劫都被直接挡在阵图外面，他们进去，只是到劫云中吸收雷劫的力量，凝聚内丹化形而已，将危险直接降低到了最低掉。

　　看着阵图。

　　在外面看，是那副白骨世界，可在万妖谷中却能清楚的看清楚阵图的模样，浮现在半空中的阵图，随着那些修士的攻击，正在一次次的剧烈震荡起来，这种颤动随着时间的推移，在一次次的增加着，显得刹是可怕。

　　看起来，有种摇摇欲坠的感觉。

　　晨曦静静的站在谷中，注视着头顶的阵图，沉默良久，脸上有一丝出神，沉吟道：“阵图能支撑这么久，已经达到一种极限，不过，也不必太过担忧，如果我没有看错的话，阵图最关键的所在其实是图中的那八位白骨君王与镇守中央的白骨帝君，只要他们不灭，阵图就不会被破。看情形，阵图应该还能支撑一段时间。”

　　接连在谷中五年，晨曦早就看出阵图的关键所在，说这话，也是带有一种强烈的自信。

　　丹顶鹤王听到，若有所思的看了晨曦一眼，略微试探的说道：“曦姐，已经五年了，记得你说过，天妖秘境每次开启都会持续五年，如今时间已到，算算时间，帝释天只怕也该要回来了。”说完，眼睛一眨不眨的盯在她脸上，似乎想要从她的神情上看出些什么一样。

　　这些年来，自到万妖谷，几乎一些心思稍微细些的，都隐约察觉到自晨曦身上流露出的丝丝异样，总是一个人在谷中的瀑布边上独处，不知道在想些什么，而且，脸上很多时候都会不自觉的流露出一种复杂的神色。有恨意，也有一种难言的温柔。尤其是在提起帝释天的时候，她的神态都会十分的古怪。

　　果然，晨曦一听到帝释天有可能会在最近返回南蛮的话时，脸上莫名的浮现出一丝异样的神情，轻轻转身，道：“好了，我有点累了，想要独自走走。有什么事情下次再说吧？”说完，转身向瀑布边上款款离去。

　　“曦姐和帝释天之间肯定有问题。”

　　丹顶鹤王眼波流转，若有所思，闪动着丝丝神光。看着晨曦离去的背影，在心中暗自说道。

　　“嗤嗤！！——”

　　一阵破空声传来，只见，一只巴掌大小的朱红小鸟从空中落了下来，煽动着翅膀，两只小眼睛眨巴眨巴，振奋的看向丹顶鹤王，清脆的叫道：“鹤姐姐，怎么样，你问出来没有，帝大哥是不是欺负过我姐姐。不过……没关系。嘻嘻，朱儿可是很愿意帝大哥能做我的姐夫。嗝！！——”朱鸟唧唧喳喳的张口说了一大通，末了，还张嘴打了一个酒嗝，一股清新的酒气在空气中弥漫开来。

　　“你呀，又去袁空的酒池中偷酒喝了，小心你帝大哥回来找你算帐。”丹顶鹤王看到朱鸟，不由摇摇头，伸出玉指，在她的脑袋上点了一下，沉吟道：“虽然不敢肯定，但曦姐肯定与帝释天之间存在着什么，我怀疑，当年曦姐度劫后被他给掳走，后来足足一天才回来，这段时间中，肯定有什么隐秘的事发生。”

　　确实，当年在百花谷中让晨曦被帝释天给掳走那件事，可谓是深深的烙印在他们的脑海中，怎么可能会忘记，一直都是耿耿于怀。

　　“嘻嘻，不管，不管，反正我就喜欢帝大哥做我姐夫，那样，以后我喝酒，都不用偷的，直接找那只死猴子拿，看他还敢不给我。”朱鸟嬉笑着眨着眼睛，抬头看看头顶的阵图，不屑的瞥了一眼后，又飞走了，不知道跑哪里去玩。

　　“啪嗒！！”

　　轻轻的踏在草地上，来到瀑布前，看着飞流直下三千尺的难得美景，却一点没有观赏的心情，静静的站在水潭边，默默的注视着身前，清澈的潭水直接可以看到水底的沙石。

　　右手无意识的放在小腹上轻轻抚摩了一下！！

　　“帝释天啊帝释天，莫非我晨曦前生亏欠过你什么吗。”

　　晨曦口中喃喃自语，嘴角边的神色满是苦涩，却有带着一丝一样的光辉。异常的美丽。神情很是复杂，让人看的出，她内心中的挣扎。

　　在烟波湖通往南蛮的途中。

　　一艘精美的灵船正在半空中以最快的速度往前飞遁，在下面，没有人看的出上空浮云舟的模样，看到的，只会是一团快速遁走的云团。

　　船头，帝释天脸上没有一丝表情，不断的运转功法，快速的将天地间的灵气与欲望之力源源不断的往体内拉扯进去。而在脚下，一股股精纯的皇极真力正在一刻不停的灌注到浮云舟中，催动着灵舟以最快的速度往前遁去。

　　美杜莎站在旁边，目光默默的注视着他。

　　一直沉默不语。

　　突然，却张开红唇，淡然道：“你已经连续催动浮云舟飞驶两天两夜，不如换我来。”似乎猜到帝释天有可能拒绝一样。接着又道：“南蛮若还在，必定会有大批修士围攻，若是你将修为全部消耗掉，只怕我们回去不单帮不上忙，反而会只是过去送死。”

　　一句话，也将帝释天本来已经到了嘴边的话给阻止下来，转头看了美杜莎一眼，点点头，道：“好，过一会再换我。”

　　“这里距离南蛮，按照我们如今的速度，应该还具有三天的路程，等到靠近南蛮前，先找个地方停顿下来，调养生息。”


第332章 掌控阵图

　　帝释天自然不会冒失的直接冲进南蛮中去，如今一点都不清楚南蛮中的情况，谁知道里面究竟有多少修仙者，虽然内心焦急，迫切的想要赶回南蛮，但他有一点却很自信，那就是阵图依旧存在，并没有被攻破，若不是实在距离的太远，对于阵图因为时间关系，并没有彻底的祭炼完，只是在图中留下一丝元神烙印的话，只要心念一动，就能以心神掌控阵图。将阵图的威力彻底的催发出来。

　　可惜，距离南蛮实在太过遥远，心神中只能大概的感应到阵图的情况，知道阵图并没有被攻破，可要掌控，除非是已经相当靠近南蛮，否则，不是一般的困难。

　　“晨曦……，你可千万不要有事，否则……”帝释天眼中迸射出丝丝精光，心中暗自发狠道：“我必屠掉百个修仙宗派，为你殉葬。”

　　深吸一口气，也不离开，就站在船身上，慢慢的闭上眼眸，将心神沉浸在体内，运转《皇极惊世书》，一时间，妖府中，漆黑的三品黑莲正在不断的以恒定的速度旋转着，每次旋转中，都将涌进炼妖鼎中的欲望之力与天地灵气吞噬一空。

　　如果说炼妖鼎是湖泊，那黑莲就是长在水面上，不断的汲取着源源不断的养分，壮大着自身。并有一股股淡金黄色的皇极真力从黑莲中喷吐出来，涌出妖府，在身体内的三条已经开启的三条妖脉中不断的以玄奥的方式，或快或慢，带着神秘节奏，不停搬运的时候，还在同时刺激着妖脉。

　　如果仔细观看的话，就会发现，这些被皇极真力不断刺激的地方，赫然是与周边血肉有着重要关联的地方，每跳动一次，都隐然对四周的血肉产生一样的作用，血肉不断的淬炼，有丝丝皇极真力融入进去，使妖躯变的更加强大。

　　仔细观看的话，就会发现，在这些古怪的节点上，经过皇极真力一次次古怪的刺激，竟以这些节点为中心，妖脉上有一丝丝细小的肉芽好似有生命一样，向四周的血肉中努力的伸延出去。如那条连接着心脏的主妖脉，在这根妖脉上，已经有一条条纤细的妖脉分支跟网状一样，不停的蔓延开来，覆盖到四周的血肉中去。

　　而这些主妖脉上的分支，相互连接的位置，就构成一枚枚穴道，这里叫妖穴。

　　这就是《皇极惊世书》的精妙之处，其他的妖族就算是走上古妖修的道路，可要向让塑造的妖脉诞生分支，几乎是不可能的，至少在成就妖圣之前想都不要想。可《皇极惊世书》却做到了，妖脉多出的分支意味着什么。

　　那意味着皇极真力在运转的时候，能够穿行到的妖脉会更多，能覆盖大片血肉，这样的运转，不断能令自身吸收天地灵气，欲望之力的速度增加数倍，乃至是数十倍，更能更好的增强自身的血肉之躯。更好的把握住身体中的每一分力量。

　　将一分力量发挥出数倍的威力。

　　不过，如今只有第一条妖脉彻底的被掌握，三条能运行的妖脉中，也只有这一条妖脉上诞生了一条条细小的分支，可以预见，只要等到十三条妖脉全部纳入掌控中，全身上下，都将被妖脉的支脉所覆盖，只要心念一动，一股股强大的力量就会瞬间出现在身体的任何一个位置。

　　那时，又将是何等的强大。

　　在帝释天闭目运转功法时，身外也显现出了异兆，大量一看到就知道极为邪异可怕的漆黑气体，正在不断的自四面八方，丝毫都不受到浮云舟外的护罩所影响，通通往身体中灌注进去，顺着周身那无数个毛孔，已经那三条好像吸尘器一样的妖脉被吞进体内。

　　更有五彩缤纷的海量灵气在体内形成旋涡，也一齐涌进体内。

　　自从欲望之力与妖元在造化之力的促进下，一下子全部融合在一起，蜕变成如今的皇极真力之后，不管是吸收天地灵气还是欲望之力，都能令皇极真力壮大。吸收的速度，更加是天阶功法都不能比的，几乎要强大十倍不止。

　　美杜莎在驾御浮云舟的时候，自然不可能会不知道身边的异况，清澈的眼睛在帝释天身上来回的打量，不知道为什么，她竟然有种不敢仔细观看帝释天脸上神态的感觉，好像有一种无形的力量给她心中不由自主的烙印下不可抗拒的念头。

　　似乎，自己看向的，是一位至高无上的帝王一般。

　　这种感觉，给她极为奇特的感触。

　　“好霸道的气息，不知道他在秘境中究竟有过什么样的际遇，身上流露出的气息竟会如何的强大，竟然能影响到我的心神，产生要向其臣服的念头。”美杜莎再看向那一缕缕漆黑的黑气自虚空中浮现出来，眉宇间不断的浮现出丝丝异样：“他到底修炼的是什么，曦姐曾经说过，就算是在上古，都没有谁能够直接吸收这些可怕的欲望之力。就算是那些对欲望之力运用的最彻底的咒师，也不敢说能直接去吸收，只是将欲望之力化为诅咒烙印，在体内形成诅咒之力。他竟然能不受影响的大肆吸收。”

　　帝释天可以吸收欲望之力的事情，不单是她想不明白，但凡只要知道的，都觉得很是荒缪，可事实却摆在面前，由不得别人不相信。

　　美杜莎心中闪动着念头，可却始终摸不着头脑，半响过去，也只能微微摇头，将这件事暂时的压在心底，开始全力催动浮云舟向前遁去。

　　时间就在这沉默中渐渐的度过。

　　夕阳西下，不知不觉中，两个落日已经在眼前悄悄的离去。

　　两天中，帝释天与美杜莎轮流驾御着浮云舟，交替着休息，浮云舟始终都处在一种最快的速度当中，遁光犹如流星一样在虚空中划过，然则紫金大陆实在是太大了，大到前世所在的地球跟之相比，好似蚂蚁一样。不客气的说，就拿烟波湖打比，整个湖泊的大小，就足足有半个地球大。

　　而这两天的全力飞遁下，当第二天的夜晚，已经抵达了南蛮外不到千里的一处山峰上。

　　山峰无名，却高耸入云霄，顶峰云雾聚散迷离，漂浮不定，宛如虚幻，站在云峰，俯视山下，心中自然的涌现出一种登绝凌顶，一览众山小的气概。

　　一艘灵舟就停泊在山峰上，船中，帝释天与美杜莎都没有说话，只是默默的闭目吸收着天地间的灵气与日月精华，他们都知晓，如果愿意，随时都可以抵达南蛮，但一旦抵达南蛮，出现在眼前的，只怕就是一场惊天动地的大战。

　　自是不会浪费半点时间，将全部心思放在恢复修为上，要在这段时间中，将自身的状态一举推延到颠峰境地，到时，发挥出的战力，才会达到自身的最颠峰。

　　静修归静修，但帝释天在静修时，一抹心神猛的遁着天地间冥冥中的联系，瞬间探了过去。

　　“哼，我倒要看看，究竟都有些什么人在围攻我的万妖谷。”

　　帝释天心中发出一丝冰冷的冷哼声，体内莫名的浮现出一丝可怕的威压，但却在瞬间收敛不见，在抵达这里的时候，他与阵图之间的联系顿时变的密切起来，一种完全可以掌控的感觉浮现在心中。在眼前的位置，他就足以轻易的控制阵图的运转。

　　这一次，他可谓是彻底的动了真怒。

　　趁着静修的时候，一边静修，一边直接将心神分出一丝，直接遁向阵图。

　　“轰轰轰！！——”

　　凭借着与阵图之间的联系，这种转换几乎瞬间就完成，心神直接进到阵图中。还不等仔细的观看四周的景象，身上承受着的恐怖压力与四周接连响起的一声声激烈的轰鸣声中。

　　“哼！！”

　　帝释天发出一声冷哼声，可诡秘的是，传出来的，却是一声声让人心底发寒的‘嘎嘎’怪叫，只见，此时，他竟一下子变成了一具数百丈高大的白骨帝君，身上覆盖着一根根由白骨形成的战甲，手中，赫然，就是一柄巨大无比的虎魄战刀。只不过，这柄虎魄根本不是帝释天原先手中的那柄，只是一柄由白骨形成的有着虎魄模样的战刀。

　　就算如此，照样凶悍霸道，白色的火焰覆盖住长达数百丈的可怕战刀，头顶，诡秘的出现一尊同样高达数百丈的宝塔。宝塔通体有如黄金铸就，上面有着无数神秘的云篆，金光不断的流转，夹杂着雷霆之力向下压来。

　　可在宝塔下面，一只巨大的骨手却生生的以顶天立地的姿势顶住宝塔，一丝都不退让。宛如天柱一样，浑身流露出一种浑厚的气息。

　　帝释天竟直接取代了白骨帝君的意识，一举控制住这具强悍到极点的不死之躯。

　　并不奇怪，白骨噬魂图有八块，每一块中都有一座骨山，共有八座，而中央本来是没有的，乃是阵图合一所形成的，中央帝君，其实就是祭炼阵图的关键之处，一旦祭炼，就会自行的诞生这尊帝君，帝君的体内，本身就有着祭炼者的元神烙印。


第333章 帝君威武

　　可以说，白骨帝君的存在就代表着帝释天的意志，是他在阵图中的化身，只要愿意，随时都可以轻易的化身为在白骨帝君，在阵图中掌控图中的所有一切，令阵图发挥出无可匹敌的无上伟力，要不是还没有彻底的将元神烙印到帝君体内，在烟波时就可以直接控制阵图了。

　　而且，白骨帝君就是帝释天的化身，是阵图中的烙印所在，只要帝君不灭，那阵图就不会别任何人占据，想白骨帝君何等强大，真要算计的，绝对有着合体颠峰的盖世伟力，加上在阵图中对自身力量的增辐，就算是渡劫来也未必能奈何得了。

　　又有不死之身，脑海中的火种不灭，随时都能再生，只要阵图不破，在这里，他就是至高无上，任何人进来都要受到压制。

　　帝释天刚一控制白骨帝君的身体，也自然的感受到在这具身躯中流淌着何等庞大的力量，站在白骨山上，脚下的力量源源不断的进到体内，一点都不用担心力量会枯竭的问题。

　　“嘎嘎！！犯我万妖谷者，虽远必诛！！”

　　帝释天两眼中，那好似巨大的灯笼一样的眼火冰冷的闪动着，抬头看着手中托着的宝塔，口中猛的发出一声巨大的咆哮，托着宝塔的左手中一股恐怖的力量凶猛的喷吐而出，当场将那尊宝塔轰的倒飞出去。

　　“杀！！”

　　手中跟虎魄一模一样的战刀瞬间迸发出炙烈的白骨火焰，刀身迅速扬起，带动四周的空间，当场就出现空间破灭的可怕景象，无数炸裂声中战刀毫不客气的对着宝塔紧跟着一刀劈下，这一刀，好似开天辟地。刀下无数灰白刀气席卷天地。

　　刀下空间，纷纷破碎，好像要将虚空都一刀切开一样，刀中，透着一股霸道的帝王之气，带着帝王的意念，普天之下，莫非王土，摔土之滨，莫非王臣。顺我者昌，逆我者亡，叛逆者，杀无赦。

　　“砰！！”

　　一刀即出，带着帝王之怒的一刀，让刀下的空间都在颤抖，这是凌驾于一切之上的一刀，是帝释天身上那股惟我独尊气势的极至体现。何等的霸道。宝塔本身就被轰出，再被一刀斩在塔身上，当场就看到，宝塔中发出一声悲鸣。

　　表面浮现出的金光瞬间爆发出前所未有的强烈光芒，但却有立即收敛起来，光芒变的黯淡无比。

　　“噗！！——”

　　宝塔遭受到如此重击，完全是在瞬间所发生的事情，从帝释天开始攻击，到这一刀劈斩在宝塔上，不过短短两三秒的时间。

　　谁都无法预料到竟然会有如此巨大的变故发生，正在阵图外面一名身穿玄色长袍，满脸威仪，身下跨着一只长着九颗脑袋的怪鸟的中年人，看他身上的气息，有种倨傲，仿佛凌驾于万千人之上，手中掌控着无上力量一样。让人轻易都不敢将目光落在他身上。

　　可在此时，他的身躯却诡秘的如糟雷噬，一口鲜血禁不住的喷吐而出。脸色马上由红润变的苍白一片，眼中满是惊骇的看向阵图中那名堪称庞然大物的白骨帝君。

　　口中喃喃自语：“怎么可能，这只白骨帝君一直都没有主动发起过攻击的，怎么会突然爆发出如此可怕的战力。还有，刚刚……它在开口说话？”眼中满是一种难以置信的惊骇之色。

　　一直以来，白骨帝君都是表现的被动放手，一直没有主动的发起过攻击，但就算这样，也已经展现出无比强悍的力量，所以，正好可以用这尊镇妖塔将他牵制住，根本就没有预料到，会有如何惊人的变故发生。

　　“嘎嘎！！”

　　帝释天一刀劈走宝塔，转头往四周扫视过去，眼见在阵图中大批的骷髅大军已经几乎被清剿干净，只有零星的依旧在抵抗，阵图内，俨然竟进来足足有数千名精锐的修仙者，最低的都在筑基以上，这些修士，都在阵图中聚集，而那些元婴修士却不断的围攻着八位君王，如今，这些君王身上都显得刹是狼狈。皆被压制在下风。

　　“进我阵图，全都要死。”

　　帝释天一声冰冷的话语直接充斥在整个阵图中，随着话音刚落，就看到，整个阵图陡然一阵变幻，瞬间涌现出无数道灰白色的死亡之气，一下子弥漫在整个阵图中，将阵图的出路彻底的堵塞住，与外界隔绝起来。

　　“不好！！——”

　　阵图这一变幻，立即，不管是阵图里面还是外面的修仙者，心中同时浮现出一个念头，只觉得阵图的气息在瞬间变的深不可测，跟天地间的联系无可隔绝，彻底的融入进整个天地，源源不绝的力量自大地中不断的进到阵图内。尤其是在阵图内的修仙者们，几乎当场就察觉到不对。

　　所有在围攻白骨君王的修士纷纷使出手段脱离战局，一下子回到修士聚集处，元婴修士，足足达到四十名。加上数千精锐修士，紧紧的靠在一起，眼中露出丝惊骇的神色向四周看去，尤其在发现阵图猛然间的变化，一下子彻底的隔绝了他们与阵图外的联系乃至是感应。

　　“我们上当了，早就应该想到，阵图怎么可能仅仅只有这么一点能力，傻傻的让我们围杀。”桃三娘脸色骤变，满是悔恨的说道。

　　“师姐，我再也感觉不到阵图外面，只怕我们是彻底的陷进阵图空间中，断绝了与外面的联系。这次恐怕麻烦大了。”赵姬也脸色大变的叫道。

　　“进我阵图，全都要死”这句话一传进耳中，更是不自觉的浮现出一丝恐惧。阵图，这可是在阵道极至的体现中。

　　帝释天冷眼旁观战刀对着整个阵图空间一挥，吐出一句让图中修士更加心寒的话语：“阵图中，白骨覆盖之处，亡灵不灭，火种不朽。”

　　无数幽白色的骨火从战刀上落下，落进脚下那一寸寸白骨大地中，瞬间没入进去，顿时，不可思议的景象浮现出来。

　　“咔嚓！！”

　　只听无数白骨中，一声声可怕的骨头碰撞声接连响起。一根根惨白色的骨手纷纷自白骨下面升了出来。接着是头，再是身体，迅速的从白骨下面爬了出来。

　　仔细观看，赫然是一队队脑海中闪动着幽幽火种光芒的骷髅大军，一队接一队，不断的重新复活，抬头看向站立在骨山上的帝释天，眼中露出敬畏的神色，整齐的排成列。聚集成一个个方阵，手中有拿战刀，有拿弓箭，身上都流露出浓郁的死亡气息。

　　一种无形的压力在他们身上散发出来，威慑人心。

　　“砰砰砰！！——”

　　八名白骨君王纷纷自各自的王座上做下来，站在骷髅军团的最前面，八个方阵，每个方阵都有一位君王带领，每个方阵有三千名骷髅战士，加起来的数量，足有两万多名。那种凝聚在一起形成的气势，足以击溃任何心神不坚之人。

　　帝释天高高在上，站于中央骨山。真正犹如帝王！！

　　一言可为天下法！！

　　“娘娘，快看，是王，是王回来了。”

　　“公主，王回来了。”

　　帝释天借助白骨帝君的身躯发出一声声咆哮，并没有刻意的隐瞒，在传到阵图中时，也照样出现在了万妖谷中。

　　一时间，本来因为夜晚到来，大部分都在默默静修，吞吐日月精华的妖族们当场沸腾，首先就是与帝释天相处最久的赤火他们，一个个猛的睁开眼睛，放射出振奋的光芒，直接自各自的洞府中飞奔出来。

　　抬头仰望，看到阵图中那具充满威严的战躯。一下子激动不已，从气息中，竟瞬间就意识到那具战躯中肯定是王的意志。

　　一声声呼唤当即就在整个山谷中响了起来。

　　晨曦，丹顶鹤王，黑猿王，小白，等等，都在第一时间快速的冲了出来，在谷中的一处空闲地上聚集起来，纷纷抬头往头顶看去。

　　“果然是他。”

　　晨曦目光一凝，盯着那具顶天立地般的身影，在第一眼中就知道是帝释天回来了，她观察过阵图无数次，对于阵图中的变化很清楚，如果是平常，阵图根本不可能会出现如此惊人的变化，白骨帝君更不会主动发起攻击。

　　如今，阵图中的景象直接颠覆过来。

　　除了帝释天回来外，再没有其他的可能，毕竟，在阵图内，真正能驱使阵图的，仅仅只有他一个。除了他，谁都不可能令阵图有这等逆转。

　　何况，当初那件事情之后，晨曦体内的神元几乎有一半流进帝释天的体内，从那丝气息中也绝对不会感觉错。

　　“是哥哥回来了。”小白眨巴眨巴眼睛，神色间满是振奋。崇拜的看向虚空中的那道身影。

　　一翻确认，整个万妖谷中的普通妖族一下子欢呼起来，发出声声咆哮，发泄着内心的喜悦与兴奋。

　　谷中，五年过去，按照帝释天的计划一直发展，单单谷中本身诞生的妖族，就已经足足有一万多名，加上南蛮中其他过来避难的妖族，不下三万妖族聚集在谷中，平时，赤火他们可谓是无时无刻不在灌输着王的伟大。在他们心中打下帝释天的烙印。


第334章 如屠猪狗

　　“不好，阵图在变化，这张阵图的主人正在控制阵图的运转，好卑鄙，好狡猾，竟然一直忍了整整五年不动声色，却在如今我们进入大半元婴修士，两位出窍，一位合体的时候，趁我们大意的关头，才突然发动，中计了！！”

　　在阵图外面，那名一直骑坐在九头怪鸟身上的修士，在将体内受到的反噬强行压制下去后，丝毫不顾嘴角边还挂着一条殷红的血迹，运转神念，将还在剧烈震荡的镇妖塔收摄回来，缩小后托在手上，这才有时间观看阵图的变化。

　　这名修士正是来自万兽宗，身居长老职位，叫做肖远，在万兽宗有十位长老，这长老是如何来的，很简单，只要你是宗派中的人，一旦从元婴突破到出窍，就会自然的晋升成长老，得到长老应该有的待遇。在这些长老中，由于渡劫以上的修士都莫名奇妙的离开了，合体期就是最强的存在。眼前的肖远赫然就是十大长老中排行第三。一身修为已然处在合体中期。而且，就算是在眼前进到南蛮中的修士当中，他同样是最顶尖的存在之一。

　　在南蛮，一共才来两名合体强者，其中一名来自阴阳合欢宗，叫做千幻魔女，手段之强，绝对不在肖远之下。

　　肖远是在杨轩发出消息后才赶过来支援的，一来就将镇妖塔的控制权接了过去，由他这位合体强者来驾御宝塔，发挥出的威力自然与杨轩不可相同并轮，硬是将白骨帝君一直压在宝塔下足足五年，直到现在才被轰开。

　　“肖师叔，这下我们该怎么办，阵图里面困着我们万兽宗上千弟子，这些弟子可都是宗派中的精锐核心，无论如何都要想办法将他们救出来，若不然，这次宗派受到的损失就太大了。”杨轩快速的来到肖远身前，恭敬中带着一丝焦虑。

　　阵图内，数千修仙者当中，有上千是万兽宗门下，还有那赵姬，更是跟其暧昧非常，平时都是眉来眼去，要说没有一腿说出去都没人会相信。

　　“这是完了，阴谋，这肯定是妖族的阴谋。”

　　“太卑鄙了，竟然一直用被动的方式来麻痹我们，妖族真TM狡猾。”

　　一时间，在阵图外面的修仙者跟阵图里面的修士，几乎都是在同时破口叫骂起来，一个个眼中流露出惊骇的神色。

　　但似乎他们在叫骂的时候根本就没有想过，以他们对妖族的举动，肆意围剿捕杀妖族的行为，又有什么资格去开口说出卑鄙无耻这几个字。

　　“阵图乃是阵道的极至体现，蕴涵着无穷的奥秘，看样子，在以前，阵图根本就没有彻底的发挥出它应有的威力，只会被动的抵抗我们的攻击，如今却是有妖族在里面催动阵图，以阵图自成空间的独特能力将里面的人全部困在图中，而且，阵图与天地相合，其威力之强，不可估量，惟今之计的话，也只有从外面一起以最强的力量攻击阵图，看看能不能从阵图中打开一条通道。”

　　肖远到底是如今紫金大陆上的顶尖强者，自修炼起，只怕已经存活了成百上千年。早就人老成精，一身经验可谓丰富无比，再加上接连五年对阵图的研究，转念间就已经猜想到阵图的变化。

　　“诸位，再强的阵图终究有被打破的一天，现在图中还有数千名我们的同伴在里面，大家现在一起集中力量，将各自最强大的攻击，全部向着同一个方向发起攻击。在这里都是门派中的俊杰，难道真的让区区一张阵图给挡住。”

　　杨轩眼中光芒一转，突然向身后大声呼喊起来，声音中夹杂着真元，瞬间就压盖过眼前着乱哄哄的场景，传进每一个人的耳朵里。

　　在阵图外面，还有不下五千修士，数十元婴强者，这股力量集结起来，绝对强大，在杨轩的一声呼唤下，顿时似乎让突然陷入慌乱的修士们找到了目标，不禁同时高声答应起来。

　　“不错，攻击，打破这张阵图。”

　　“大家一起同时攻击，就不相信，一张阵图能抗的住我们数千人一起爆发出的力量。”

　　能来这里的，都是一些宗派中的精锐弟子，各自的素质与战斗本能还是极为出色的，一个个纷纷叫嚷起来。

　　肖远在这个时候自然是当仁不让的一挥手，让这数千人暂时肃静下来，满脸威严，沉声道：“既然如此，大家一起将力量汇聚起来，全部灌注到我万兽宗这尊镇宗至宝镇妖塔上，以宝塔的威能，就算是阵图也一样能将它轰出一条通道来。”

　　眼睛一瞪，一股强悍的气息自其身上冒了出来，席卷出去，感受到这股强大威慑的人，哪里会有半点异议，一个个都点头应是。

　　阵图外面姑且不说。

　　却说帝释天如今化身为白骨帝君，虽然这具躯体中的力量汹涌澎湃，在阵图中，更是有种天地尽在掌握中的感觉，但却并没有因此而有半点得意忘形。

　　冷冷的看着在身前被分成八个军团的骷髅战士，暗自点头，对着正紧紧靠在一起，聚集起来的三千来修士扬起手中战刀，充满力道的向前一挥，任由战刀将面前的空间撕裂，发出一声大吼：“杀！！”

　　“嘎嘎！！——”

　　帝释天一声令下，就看到，那站在最前面的八名白骨君王眼中的眼火骤然高涨，迸射出丝丝充满战意的光芒。

　　“轰轰轰！！”

　　一名名骷髅战士口中发出声声让人心底发寒的怪叫声，眼中燃起空洞的眼火，跟随在各自的君王背后，向着被困在阵图中的数千修士喷涌出一股浓郁的死亡气息，冲向那些人。尤其是君王，在行走的时候，踏在白骨上，简直跟地动山摇一样，可怕的轰鸣中夹杂着恐怖的气势。

　　一下子，自四面八方，分为八个战阵，将修士全部围困在中间。

　　局面当场逆转。由修士一直围攻这些白骨君王到如今骷髅军团一下子逆袭，所发生的时间，不过短短的几个呼吸之间而已。

　　“不好，别让我们围上来，集中力量，往一个方向打。”

　　“赶快想办法看看能不能破开阵图。”

　　一看到白骨君王带着骷髅战士们发起攻击，顿时，诸修士也骤然紧张起来，有脑袋灵活的，纷纷叫嚷起来。

　　“嗖嗖嗖！！”

　　然则，东面，一位身拿白骨战弓的君王带领着三千同为弓箭手的骷髅战士直接在距离修士数百米的位置停顿下来，拉起手中的战弓，对着修士一起拉开满月，尤其是白骨君王，在拉开那张巨大无比的战弓时，全身上下，充满着无匹的力道感。

　　战弓当场被拉成满月，在拉开的同时，弓弦上，竟诡秘的自己出现一根闪烁着白色骨火的白骨箭。箭尖指向最前面的一名元婴修士，箭中凝聚着全身的精气神，无时距离的一下子将对方锁定住。其他的骷髅箭手也同时将手中的弓箭对准了各自的目标。

　　只听一声声弓弦弹动声，那白色的骨箭如蝗虫一样闪电般的射向修士当中。

　　这群修仙者站的又密集，想要躲闪都没地方躲的开，尤其是白骨君王锁定的那名元婴修士，面对那快到不可思议的神箭，连反应都来不及，只能将一柄飞剑挡在身前，可在那根利箭下，连飞剑都被瞬间洞穿，从他的心脏中穿透过去。

　　那倒霉家伙，在最后，两只眼睛中都还带着难以置信的神色。

　　显然，他根本就没有想过，自己竟然会在阵图中被一名白骨君王给杀了。

　　那些如蝗虫一样的利箭，也在瞬间爆发出恐怖的杀伤力，虽然在包围中的修士堪称精锐，可密密麻麻的箭雨落下来，他们就跟是一群凡人一样，只能被动的用手中的法宝，各种灵符给自己加持防御，但依旧有上百名修士当场被射死。

　　倒在地上，身上插满了触目惊心的利箭！！

　　“砰砰！！”

　　这边箭雨刚停，马上，其他的君王已然杀到，一名手中拿着战剑的君王看到那群元婴修士，眼火剧烈的跳动，战剑一挥，宛如天罚般斩了过去。他劈砍过去的，赫然就是桃三娘。桃三娘必定经验丰富，战剑还没到，就已经感觉到自空气中迎面而来的撕裂力量。

　　想都没想，身外的桃花千欲瘴变的前所未有的艳丽，一朵朵千欲莲花不断的浮现出来，轻喝一声，足足数百朵就向战剑轰击过去。

　　“砰砰砰！！——”

　　千欲莲花每一朵都诡秘无比，其中散发出的香气是最猛烈的春药，叶子是最锋利的刀刃，莲花本身自爆的话，不亚于是元婴修士倾力一击。出现在战剑下面，不等与战剑相碰，当即就在桃三娘的控制下轰然炸开。

　　接连的轰鸣声，跟数百吨炸药当场爆炸一样。那股狂暴无比的力量一下子就将战剑卷了进去，一股股巨大的毁灭性力量正顺着战剑向君王体内冲撞过去。

　　“嘎嘎！！”

　　真正发威，放开手开始攻击的君王绝对是难以想象的恐怖，怪叫一声，手中战剑一抖，霸道的将四周的毁灭性力量振开，一击不中，眼中眼火跳动的更加激烈，再次向桃三娘挥出第二剑。

　　同时，身后的那些骷髅战士，也凶猛的悍不畏死的发出一声声怪叫，扑向那群修士。

　　剩余的白骨君王，也跟着杀入战团。

　　“陨于阵图者，神魂不朽，化为火种。”

　　高高在上的帝释天注视着下面的战斗，愤怒的君王以及那些骷髅军团，根本不会畏惧死亡，在阵图中，战力更是不知道增强了多少，数量又是修士的数倍，在无穷无尽的攻击中，犹如汪洋中的一条小船般。

　　但帝释天却冷眼观望着，突然说了一句古怪的话语。

　　然则，就在话音一落，就看到，在那群修士当中刚刚陨落在骷髅战士手下的人，整个身体，血肉以肉眼可见的速度诡秘的消失掉，化为一团灰白色的死气融入到阵图中，而那些修士就只剩下一堆白骨，还有他们的神魂，通通被拉扯出来，在一种莫名的力量下，这些神魂诡异的不断的凝聚起来，竟不可思议的化为一团团幽绿色的火种。

　　冲进地下的白骨中，不到几个呼吸中，一具具骷髅战士纷纷从白骨中爬了出来，竟变成新的不死亡灵。只是它们并没有原来的意识，有的只是对帝释天无尽的忠诚。

　　拿起兵刃，就向他们原先的同伴扑杀过去。

　　这种情景，当真是相当的恐怖。

　　这点只要看看那些修士双眼中流露出的目光就能看的出来了。

　　“你给我去死！！”

　　就在这时，帝释天背后，一名有着一头白发的妖艳女子突然冲上半空，一条粉色的丝带灵活的跟出洞的灵蛇，两边的边缘处却锋利的比任何刀刃都要锋利可怕。粉色彩带一抖，连四周的空间都硬生生的呈现出扭曲的景象，修长无比，灵活的卷向他的脑袋。

　　其目的很明显，想要直接轰击帝释天的脑袋。

　　因为，不管是君王还是帝王，哪怕是其他的不死生命，都是火种生命，火种就存在于脑海中，这就注定，脑袋将是最致命的位置。

　　“哼，本王等你很久了。”

　　帝释天在这粉色彩带出现的一瞬间，身躯猛的转了过来，看着那柔软无比的彩带，手中的战刀顺着那一转身的力道，一刀凶猛霸道的斩了出去。刀中有的就是一股一往无前，不可抵挡的霸气。天挡，斩天，地挡，裂地。

　　在这世间，有种说法叫以柔克刚。

　　但他的刀法却是彻底的刚猛霸道，什么以柔克刚不克刚的，真的被克住，那只是你的刚硬，霸道，还不够强，就是要霸道到任何柔都抵挡不住，都化解不了，卸不去的地步，那才是真正的刚猛，这些，都只是力量之间的较量而已。

　　如果用柔与刚来叙说，无疑，现在那彩带就是一种至柔，而帝释天这一刀，却是刚猛霸道的极至，战刀所到之处，空间都在剧烈的震荡，隐然有崩溃的征兆。

　　“砰！！——”

　　彩带与战刀当场碰撞在一起，可怕的气浪一下子将四周的死亡之气卷的不断的翻滚，连身下的骨山都在剧烈的震荡。碰撞的位置，有一圈圈诡秘的波纹在空中呈现出来，轰然一声炸开，那白发女子身躯陡然一颤。

　　彩带快速的收了回去。

　　“哼，阵图中所有的一切都由我来掌控，你难道以为躲在我后面我就不知道吗，简直是笑话。合体修士？照样别想从阵图中完好的离开。”

　　帝释天不屑的吐出一句冰冷的话语，阵图就跟是他的身体一样，每一个角落只要他愿意，都会清晰的浮现在脑海中，没有任何事情可以瞒的过他的感应。在一开始，他就已经知道在身后有一位强者躲藏着。似乎想要寻找机会偷袭。

　　对此，根本一点在意都没有，一直都没有点破，玩的就是猫捉老鼠！！

　　“轰轰轰！！”

　　一刀将那白发女子的攻击破开，毫不迟疑，脚下踏在虚空中，庞大的身躯好像大山般，充满不可想象的压迫。

　　“杀！！”

　　帝释天挥刀就砍。无数次练习基础刀法让他随便一挥刀，刀中都带有一种神秘的韵味。

　　白发女子确实很美，有种妖艳的美，美的千娇百媚，身上各种各样的气质不断的变换，让人不自觉的就想要沉浸在这种媚惑当中。

　　这女子，赫然就是如今阵图中最强的一位，叫做千幻魔女。

　　感受到刀中蕴涵着的凶悍气息，千幻魔女竟扭动腰枝，舞动手中的彩带，踏着舞步，就这么在虚空中跳起舞来。

　　舞姿一动，仪态万千！！

　　她那美沦美幻的身躯竟诡秘的一化二，二化三。转眼间，化为千名，每一位都是她自己，但每一个的姿态都各不相同，身上披着的竟是一层薄如蝉翼的纱衣，只是轻轻的遮挡在一些私密处，随着身姿的舞动，那纱衣更是遮挡不住一身的美好。

　　妙处若隐若现，一举一动，一频一笑，都能勾动心弦。让人两眼通红，欲望勃发。随着舞姿的舞动，一股股奇异的力量不断的散发出来，充斥在整个虚空。

　　这样的舞姿，让人血脉怒张，连瞎子都能再次睁开眼睛。

　　尤其是千名女子，同样的面孔，却在瞬间摆出种种截然不同的诱人姿态，只要有意识的，只要不是彻底忘情的，哪怕那些没有灵性的野兽都会当场扑上去。手腕上，挂着几枚神秘的铃铛，随着舞姿，不停的发出阵阵铃声。

　　更是让人心神中瞬间浮现出种种充满诱惑的景象。

　　虽然帝释天现在是白骨帝君的身体，可意识，心神却是自己的，在看到这种古怪的舞姿时，心神中莫名的有种强烈的欲望出现。不单是眼睛，就算是在脑海中都出现无数诱惑无比的身影。

　　这舞，叫千幻天魔舞！！

　　“哼，想要引动我的欲望，你还差了点。”


第335章 通通诛杀

　　千幻天魔舞可谓是千幻魔女成名的绝技，一舞即出，哪怕心志再坚定的修士都难逃她的掌握，拜倒在其石榴群下。据说，在她早年出世的时候，不知道有多少年轻俊杰就是因为被这可怕的千幻天魔舞给媚惑，迷失心志，或者说根本就不想拒绝。

　　以至于情欲勃发，情不自禁的跟千幻魔女欢好，一夕欢快之后，享受无边极乐，一身修为却在交合中，全部被千幻魔女不知不觉中吸进体内。之后，无一例外，都在最后精尽人亡，死的好不凄惨，所以，在修仙界中一向有‘千幻魅影娇，极乐神魂消’的说法。就是用来形容千幻魔女的。

　　可谓是让人又爱又怕。爱的是千幻魔女可谓风流放荡不羁，只要她绝对看的对眼，哪怕幕天席地，她都可以跟你春风一度。来个一夕之欢，以她的手段，当真是让跟她欢好的人欲仙欲死。欲罢不能，回味无穷。堪称人生中最值得回忆的美妙之时。可这是看的顺眼的，若是有恶意的话，那就不仅仅只是享受了，而是在极乐中真正销魂。让你再也休想清醒过来。

　　所以，就造就了千幻魔女那让人又爱又怕的名声。

　　最为古怪的是，平时不施展千幻天魔舞时，她本身可谓是如同一位落入凡尘的嫡仙一般，刹是古怪，简直就是仙女与魔女的共同体。

　　千幻天魔舞，乃是千幻魔女由一卷残缺的《天魔销魂舞》中，加上机缘得到的一卷《千幻化影诀》，结合两者的精华，硬是自创出的一门绝世神通，施展时，不单有天魔舞的无边魅惑，更有千幻化影诀的幻化身形的神奇能力。舞动时，整个身体会一分二，二分三，三化千，千身就有千种姿态，每一种都是极至的魅惑体现。

　　身披轻纱，舞动中，那完美的躯体，犹如魔鬼般的身材，周身妙处，更是若隐若现，将那种魅惑，几乎施展到了极至。

　　只要是异性，皆难以逃脱。

　　说实在，在看到这千幻天魔舞的时候，帝释天一样在瞬间有种口干舌燥的感觉，当然，这只是心神上的感觉，如今的帝君之身也不可能有这种表现。但心已动，就意味着若是他的真身在这里，绝对会出现跟意识中一样的感觉。可见，这千幻天魔舞的可怕之处还真不是一星半点。

　　但千幻魔女显然并没有预料到，对于欲望之东西，帝释天堪称是祖宗级的人物，在情欲一出现出来的时候，立即就生生的凭借着自身强大的心神境界强行的压制下去，若不是如今没有将那条代表情欲的妖脉解封的话，根本就不需要如此麻烦，直接就可以将这股情欲当场欲望之力吸收掉。如今也不会受到影响。

　　心神中，立即运转《皇极霸心诀》，心神中顿时化身为一位至高无上的帝王，任何欲望都只可为我所用，却不能左右我的意志。

　　“神魔殇！！”

　　帝释天浑身霸意凛然，眼瞳中的眼火前所未有的炽烈，一股凌驾于众生之上的帝王之气喷吐出来，席卷整个阵图空间。手中战刀毫不犹豫直接劈斩出去。这一刀，有一种无法言喻的恐怖意境在战刀中凝聚。

　　四周的规则都在战刀的影响下，诡秘的发生了逆转。变为一股不可想象的力量，无数天地之力在瞬间被战刀引动。如山如狱的刀意，当场就将刀下千丈范围内的所有一切彻底的覆盖住。

　　战刀横空，刀上火焰炽烈的燃烧。

　　在战刀挥动中，刀中，竟有一道道可怕的身影同时冲了出来，每一个都高达数十丈，手中拿着战刀，足足有数千名，每一名都有着丝毫不逊色于任何合体修士的强悍实力，战刀挥出的招式都快入闪电，各不相同，无数神魔战躯将千丈范围内彻底的覆盖在刀光之下。无边刀气中蕴涵着无比可怕的力量。

　　“啊！！——”

　　神魔殇之威，堪称是帝释天最为强悍的战技，在无数神魔的感悟中悟出的一招举世无双的强悍战技，刀出，即有无数神魔同时随之舞动，这些神魔的攻击之强，一点都不逊色于自身，而且，每一个施展出的战技都各不相同，但却都是最为直接可怕的杀招。

　　覆盖的范围更是达到上千丈，全部处在攻击之下，处在这样的情况下，连躲闪都是没有意义的事情。而且，一旦攻击到目标，立即，数千柄刀锋会在同时逆转，接连发起攻击，试想，如果在战刀下的是一位合体修士，却要面对数千合体实力的神魔时，怎么挡，怎么逃，哪怕又再多的防御法宝都绝对抗不住。

　　这是绝杀！！

　　这是不可抵挡的杀招，是帝释天压箱底的战技，焉能不可怕，不恐怖。

　　战刀斩出，下面千幻魔女已经幻化成上千相同的身影，连气息都一样，实在难以勘破其真身再哪，但帝释天神魔殇一出，又哪里需要寻找什么真身，直接将所有的身影瞬间覆盖在攻击下。

　　可怕的战技也在瞬间发挥出无法抵挡的锋芒。

　　一具具身躯在神魔的战刀下，纷纷被劈斩成无数块碎片，那千娇百媚的身躯一点都无法令这些神魔有半点的怜悯。

　　就连千幻魔女的真身，在这样的攻击下，也无法躲避，当场别数柄战刀斩中，一下子，那条粉色的彩带不断的舞动，好似游龙，可挡住一刀，立即，四周就有十刀，百刀连绵不绝的落了下来，每一击，都有着合体的威能。震荡天地。

　　那条彩带看的出，是一件十分难得的宝贝，可在这样的攻击下，接连不断，在第一百刀的时候，当场被斩成碎片，跟粉色蝴蝶一样漫天飞舞。

　　接着，不等她有半点反应，又有数百柄战刀带着可怕的锋芒，犹如闪电般斩在她身上，瞬间将那美妙的躯体生生的来了个碎尸万段。血肉横飞。

　　“记住，我叫林诗诗，我记住你了。咯咯！！——”

　　数千神魔的身影蓦然消逝，在战刀覆盖下，眼前的白骨大地上被战刀劈出无数道可怕的裂痕，千幻魔女生生的被分尸而死。可古怪的是，她死后，其神魂并没有跟其他修士一样化为火种，好似烟火般，诡秘的崩溃掉。在崩溃之时，空气中，赫然留下一句如银铃般的笑声。

　　帝释天眼中眼火跳动几下，看着神魂崩溃的位置，沉默片刻后，吐出一句话：“原来是身外化身，第二元神。难怪！！”

　　说完，只是暗自将这千幻魔女给记在心底，转身向阵图中的战场上看去。

　　战场上，白骨君王带领的不死军团有着阵图的增益，而修士又被压制住一部分修士，此消彼涨，修士们被困在阵图中，又是心神不宁，加上白骨君王的凶悍战力，数万骷髅战士的悍不畏死，再则修士死后直接化为不死生命的景象。

　　等等缘故。

　　在战斗一开始，战局就到了一种白热化的境地，每一秒钟，都有修士被杀死，数千修士，在帝释天将千幻魔女斩杀，竟已经寥寥无几，最后三名元婴修士，也在数名白骨君王的连手下，生生的被击杀。

　　“轰隆隆！！——”

　　突然，在这白骨空间中，头顶猛的传来一种可怕的轰鸣声，也不知道究竟遭受到了多大的轰击，本来这阵图空间上空都是灰蒙蒙的弥漫着无数的死亡之气，此时，迷雾剧烈翻滚，猛烈的被轰开，一道可以容纳百人通过的裂缝可怕的浮现出来。

　　从裂缝中，当先看到的是一尊闪耀着从未有过的强烈光芒的宝塔，宝塔上，散发出的气息，巍岸无比，充满无穷的威慑，跟天威降世一样，十分的恐怖。俨然，这道裂缝就是被它硬生生的撞出来的。

　　避开宝塔，还能看到外面的世界。

　　“啊！！——，救我……”

　　在裂缝出现时，赫然是阵图中最后一名修士被一名骷髅战士一刀插进心脏的画面，那修士，看向那道裂缝，眼中满是一种恐惧与不甘的神色。凄厉的叫声，不单在阵图中回荡，更是顺着裂缝，传到了阵图外面。

　　阵图中的修仙者……全灭！！——

　　“哼，犯我万妖谷者，虽远必诛！！敢问，还有谁敢踏进此图！！”

　　帝释天自然也看到了那道裂缝，冰冷的冷哼一声，锵锵有力，一句充满挑衅的话语直接吐了出来，丝毫不费力的传出阵图，落进阵图外面数千修仙者的耳中。

　　犯我万妖谷者，虽远必诛！！

　　这句话，当着数千修仙者的面毫不掩饰的说出来，带着浓浓的挑衅韵味，当真有说不出的霸气，我就在此地摆下擂台，看谁有胆进来。你敢进，我就敢杀。

　　话中的意思，只要不是傻子，绝对不会听不出来。

　　一时间，听着那充满霸道的话音。阵图外面的数千修士脸色纷纷剧变，一阵白一阵黄，跟开了个染布坊一样。有说不出的精彩，说不出的难看。手中握起拳头的不在少数，可脚下却不由自主的往后退出一步。


第336章 十面埋伏

　　“千幻魔女竟然也陨落了，这……”

　　阵图中的战斗结束，得到数千名修士的神魂，全部化为火种之后，立即就让阵图中的骷髅战士数量瞬间增加了数千，而且，这些火种骷髅的身躯更加的坚韧，身上散发出的气息更加的强悍，那些元婴修士的神魂在成为火种骷髅后。

　　身躯比起其他骷髅来要大上许多，几乎达到白骨君王的半个身子，俨然，一个个气息都浑厚无比，比起其他骷髅肯定要强大太多。这也让阵图中的气息变的更加的玄奥，阵图吞噬这些修士，令其威力也强大了不少。

　　外面的肖远在轰开阵图看到里面的景象，脸色也在瞬间变的相当的难看，他竟然没有看到先前进到阵图内的千幻魔女的身影。脑海中立即就浮现出一个念头，千幻魔女，竟在阵图中陨落了。这一个念头浮现出来，让他这位合体修士都心中冒出一股寒气，倒吸了一口凉气。

　　再看其他修士，无一幸免，全部陨落在里面。更是让他骨子里涌出一股寒意，对于帝释天那充满霸道，带有浓浓挑衅的话语，一时间都没有话给予回应。

　　此时，阵图外面的迷雾渐渐消散，阵图又重新恢复了以前的状态，覆盖在整个万妖谷上空，阵图中虚幻的景象不断的呈现在所有人的眼中。中央依旧是白骨帝君坐镇，周围八座白骨王座上白骨君王们端坐其上。

　　四周，骷髅军团不断的在四周四处巡视，游荡着。

　　就是没有任何哪怕一名修士的身影。

　　这些景象，无一不告诉所有人，那群在阵图中的修士，十有八九，已经彻底的陨落掉。

　　“好……好好恐怖，太可怕了，刚刚阵图里面可是有合体的前辈在呀，竟然就这样说陨落就陨落，这……”

　　“这阵图的威力也太可怕了，不发威的时候就已经那样变态，现在一发威，竟然一下子就将数千高手给吞噬掉。这还该怎么打。”

　　“我早就感觉南蛮这里太邪门，我的乖乖，这里太邪门了，依我看，还是赶紧离开这里，反正杀妖族去什么地方杀不一样是杀，再呆在这里，我怕真要死在这里。”

　　“犯我万妖谷者，虽远必诛，天，这谷中不会有妖族的老妖怪吧。这样的话都能说的出来，太霸道了。看不得比妖王还厉害。”

　　一时间，五千多本来意气风发的修仙者，在阵图一下子覆灭掉他们数千修士的威势下，当场脑袋就懵掉了，那种夹杀戮后的霸道话语，竟然没有一个敢挺身站出来，心中就算有勇气，都迈不开脚步。

　　进阵图？

　　切！！没谁是傻子，有刚刚的残酷事实在前，谁还敢轻易的涉其锋芒。

　　看的出来，每一个修士的眼中，望向阵图，看到阵图中的骷髅与君王，不再是当初那种胸有成竹的神色，有的，只是一种莫名的恐惧。

　　“哇！！帝大哥真的是太强悍了，连那魔女都能杀的掉，那一刀是什么战技，实在是太凶悍了，竟然能形成那么多厉害的神魔来。我要学，等帝大哥回来我怎么都要让他交我。”朱鸟的两只眼睛，彻底的被无数星光充斥着，唧唧喳喳的叫了起来。两眼迷离，似乎陷入到某种美好的幻想当中。

　　“哥哥，肯定是哥哥回来了。这招叫神魔殇，是哥哥自创的刀法，除了我哥哥，没有人能够用的出来。太好了。”小白也在地上雀跃不已，不停的蹦跳起来，眼中满是欣喜与开心的神色，以及一种迫切的期盼，双眼在四周不断的上下观望着，想要在第一时间找到那道身影。

　　然则，却注定让她失望了，白骨帝君静静的站在最高峰，傲然屹立，巍然不动。身上浑厚如山。任何生灵，都只能仰视的身躯。

　　“五年了，王终于回来了，兄弟们，我们几个没有辜负王的信任，万妖谷终究没有在我们手上出现任何闪失。”赤火口中喃喃自语，眼中不禁有一丝热泪满眶。拜月，鹰空等五个，相互对视一眼，都在对方的眼中看到那丝如释重负的感觉。

　　同时，也有着浓浓的激动。

　　谁都不清楚，在这五年中，自从开启阵图的那一刻起，在赤火他们身上究竟承受了多大的压力，整个万妖谷的安危都全部压在他们身上。那种压力，让他们连呼吸都感觉极为的沉重，每时每刻都在担忧。没有一刻敢松懈的。

　　黑猿王化形后，是一位满身都是爆炸性肌肉的魁梧黑大个，而且，他的双臂极长，跟长猿一样，也算是他的独特特征，身上散发出的气息，十分的凶悍。看着阵图中的战斗景象，眼中光芒闪烁，良久，才叹道：“本来还以为，这五年来，化形之后与释天兄弟的差距应该缩小不少，从刚刚来看，只怕这差距变的更大了。看来，我也应该做出选择了。”

　　言语中，透着一种莫名的韵味。

　　“真的是他。”

　　晨曦神色显得很是复杂，帝释天施展的神魔殇，她并不是第一次看到，当年在百花谷时就亲眼看到过一次，只是当年那一刀，比起现在这一刀来，简直是大巫见小巫，没有半点可比性，其真正的威力施展开来，果真是凶悍到极点，连合体修士都被硬生生的一刀劈的粉碎。神魂化为齑粉。

　　虽然这是因为在阵图中，以白骨帝君的身躯来施展才发挥出的威力，但管中窥豹，可见一斑，神魔殇的强悍，绝对不是一般的强悍。

　　“如此霸道的战技，只怕也只有他才能创的出来吧。”晨曦脑海中，莫名的浮现出当年帝释天口中吐出‘杀人歌，男儿行’的豪迈，不知不觉中，似乎，就在那个时候，就已经有陌生的身影走进她的心底。

　　晨曦摇头苦笑，复杂的看了阵图中那道巍岸的身影，不自觉的拂过小腹。转身离去。

　　丹顶鹤王看着晨曦的身影，眼中流露出丝丝若有所思的神色，默然不语。

　　谷中，大批妖族都在大声的欢呼起来，看到刚刚那灭杀数千修士的举动，一个个对于阵图的信心噌噌噌的往上增加，再没有以前的忐忑，有的只是一种深深的笃定。变的自信无比，再也没有任何怀疑之色。

　　阵图一发威，才真正展现出其强悍的一面。

　　这也是阵图之所以会在天地间占据到如此重要地位的缘故，一张阵图在手，加上修为不是太差的话，哪怕是散修，都有能力去大宗派前堵山门，堵个千百年，只怕那个宗派直接就要萧条下去了。实在是太凶悍了。

　　“呼！！——”

　　阵图中一场激战，其实不过才过去短短半个时辰不到，帝释天在见到已经威慑到外面的那群修士后，也没有多少顾忌的将心神抽离白骨帝君的体内。回到本体。

　　返回体内后，心神中传来一种深深的疲倦。

　　“有这次的事情，应该能暂时的威慑住他们，不过，看阵图外面，还有好几千修士，看样子，是不敢再轻易的踏进阵图里面，这样的话，再想一次将他们这样诛杀数千，只怕没有可能。那样的话，他们就是一个极大的麻烦。”

　　帝释天一边运转《皇极惊世书》，一边暗自在脑海中沉思起来。

　　阵图能爆发出如此强大的威力，完全是因为他在掌控，控制阵图战斗，消耗的心神简直是相当可怕的，尤其是控制白骨帝君，掌控比本身更加强大的力量，完全陌生的力量去战斗，本身就是对心神的一种极大负担。

　　就好像小孩子硬是要去拿沉重的斧头一样。要挥动起来，需要消耗的力量，自然是成倍成倍的增加，否则，只怕会伤了自己。

　　好在，帝释天本身就有过一次颠峰的体验，控制起来才会显得很是轻松，但心神的消耗依旧是不容忽视的，尤其还施展出神魔殇那样的战技，负担更重。

　　这才会在一将心神收回来，就会出现一种强烈的疲倦。

　　暗自沉思，南蛮中数千修士，绝对是不可忽视的隐患，正面相对，又没有阵图做为助力，帝释天还没自大到敢说百分百可以全身而退。

　　而他们，却又是不得不面对的存在。无法避开。

　　而且，也不想避开——

　　看到那些进到南蛮中的修士，他就没打算让他们再完好的离开。

　　“好，明天我就给他们一次永生都难以忘记的经历。你们不是要围攻我的万妖谷吗，明天我就给你们来一个‘十面埋伏’。”

　　帝释天心中快速的闪动着念头，不多时，嘴角边拉出一丝冷厉的弧线，妖异的七罪出现在双膝上，双手放在琴身上，皇极真力顺着双手在运转的时候，从琴身中流淌一周。再返回体内。慢慢的，重新进入静修当中。

　　身外游离着海量的灵气与欲望之力。

　　旁边，美杜莎也在静心潜修，一副要将全身精气神推延到颠峰境地的模样。

　　夜幕下的天空，一片寂静，处在山峰之颠，更是连夜鸟的声音都听不到。时间就在这寂静中悄悄流逝。


第337章 拟音化物

　　黑暗与黎明始终都是接替而来，在一天中最黑暗的时刻渐渐过去后，东边，丝丝并不是很强劲的光线吃力的将黑暗缓缓的自世间驱散，红彤彤的太阳爬出天际，可在它面前，却似乎有一层怎么都无法驱散的云彩遮挡住它的光辉。

　　看起来，今天应该会有一个阴凉的天气。

　　这种天气，在如今所处的秋天而言，算是再寻常不过，拂晓之间，清风拂过，一些普通的树木上，片片枯黄色的树叶飘然落下，凋落在地上，它们会随着时间而化为充满养分的肥料，滋养母树。正所谓，落叶归根也！！

　　“呼！！——”

　　在第一缕光线出现的时候，帝释天也跟着吐出一口悠长的浊气，睁开眼眸，在眼中，有一丝不易察觉的精光一闪而过，接着就归于平淡。只是显得刹是深邃。

　　缓缓的站起身来，左手抱着通体晶莹，却冒着妖异光芒的七罪妖琴，背后斜插着连刀鞘都一样无法掩盖其霸气的虎魄，一身黑袍，傲然屹立在山峰上，静静的看向南蛮。

　　经过一夜的静修，控制阵图所消耗的心神早就恢复如初，如今，更是推延到一种颠峰的境地，整个精气神都达到了自身最好的状态，在这种状态下，发挥出的战力，绝对是颠峰中的颠峰，有皇极真力无时无刻的在刺激着周身血肉，身躯中，始终有一股麻麻的，暖洋洋的感觉，好似每一寸血肉都在不断的振动，十分的奇妙。

　　“南蛮中肯定有大量修仙者在里面，你打算如何做。”美杜莎不知何时也跟着从修炼中清醒过来。走到帝释天身旁，看了他一眼，清冷的问道。手中有一面古怪的镜子不停的把玩着，来回的反转，镜面不时的反射出自然的光线。

　　“很简单，杀进去。”帝释天表现的很是淡然：“既然他们敢来南蛮，那就应该已经有陨落的准备，我不介意送他们一程。正好……我有一首乐曲，以它来帮在他们送终，应该不会委屈了他们。”仿佛回应着他的话语，手中抱着的古琴上，一根琴弦莫名的跳动一下，发出一声清脆的琴音。

　　将古琴的灵性表达的刹是鲜明，身为本命法宝，帝释天更是清晰的感觉到，在琴中透出一股欢快喜悦的气息。

　　“乐曲？送终？”美杜莎一双仿佛不会为外物动容的眼眸也不禁飞快的闪烁了几下。眼睛骤然落在了那长妖异的古琴上，流露出若有所思的神情。

　　帝释天手中抱着的古琴她自然不会不认得，早在当年与李家老祖宗拼杀时，就曾亲眼目睹过它发威的情景，音波如潮，音刃犀利无双，连空间都似乎要在音刃的锋利下切割开来，单单就凭借音刃的攻击，都足以让七罪成为一件了不得的法宝。

　　那音刃肆意飞舞的情景，至今依旧历历在目，难以忘怀。印象极为深刻。

　　可对于帝释天在音律上的造诣，她只亲耳听过他在百花谷外面弹奏的那些情意绵绵，似水柔情的乐曲，确实动听至极，每一首曲子中，都似乎包含着一个独特的故事，一种美好的意境，如那凤求凰，当真美妙无比。

　　让人不自觉的沉醉在其中。

　　对于帝释天当年离开南蛮，外出学习琴艺的举动，现在也不禁暗自点头，认为这点时间发费的还是相当值得的，可用琴来战斗，她却不认为那些情意绵绵的乐曲能起到什么杀伤力，难道还期待修仙者被琴音所感化。那简直是再荒缪不过的事。

　　心中也不禁有些疑惑的同时，也有一些莫名的期待。

　　“远来是客，既然他们来南蛮这么长时间，不好好的招呼他们一下，岂不是让别人说我们太过失利吗，走吧。”

　　帝释天淡然的扫过美杜莎一眼，对于她眼中的疑惑也看在眼底，不过却没有开口解释什么，有些东西，惟有事实才是最真实的。

　　不再留恋，上到浮云舟上，一挥手，船头出现桌椅，古琴轻轻的放在桌上，在直接由云气凝结而成的椅子上坐了下来。在这之间，浮云舟也自然的向前不断的行驶着，距离南蛮不过千里，以它的速度，不过小片刻的功夫。

　　“铮铮铮！！——”

　　帝释天遥望南蛮，双手已然放在琴弦之上，体内皇极真力心随意转，自然的灌注到十指之间，捏起琴弦，充满张力的拂动，顿时，三声充满杀戮的琴音骤然响起。随着琴音，皇极真力自然的灌注到琴弦内，又随着琴弦的跳动，融入到琴音中。

　　奇妙的是，这进到琴弦中的皇极真力并没有如以往一样化为音波或是音刃在四周肆意飞舞，反而化为一种古怪的韵律融入进琴音中，融入琴音内那种独特的神韵当中，让这清脆的琴音好似潮水般无视空间的界限。向四面八方挥斥而去，一点都没有因为距离的缘故而让琴音渐渐消失，反而始终如一。笼罩住上千里范围中所有生灵，都如同琴音就在耳边响起一样。清晰无比。

　　“快听，这是什么声音？”

　　“是琴音，我学过琴，这绝对是琴音，不过，这三个音符中都带着好重的杀戮之气，太可怕了，连我的心跳都在跟着它跳动。”

　　帝释天琴音刚一起，根本无视距离一样，直接传到了南蛮当中，只三道简单的音符，可里面的杀戮之气，自第一声开始，一声比一声要高，要强烈，听在耳中，一直守在万妖谷阵图外面的修士，大部分人直接身体内的心脏似乎都在跟从着琴音跳动，受到影响，剧烈的跳动，声音之大，仿佛要直接从胸膛中跳出来一样。

　　一个个不禁脸色大变，心中骇然！！

　　所有的修仙者同时紧张起来，不少目光直接看向那些元婴之上的修士，似乎想要在他们身上得到信心一样。

　　“好霸道的杀戮之音。只几声琴音，就能产生如此大的影响，这是谁在弹琴，莫非是琴家。”肖远抬头看向琴音传来的方向，心中快速的闪动着各种念头：“不对，琴家虽然是上古世家，可一直奉行隐世的族规，在音律上，也不会有这样充满杀戮的曲子。究竟是谁，在琴上竟有如此不可思议的造诣。”

　　不管他如何猜测，帝释天都不会因为任何人而停下手中的曲乐，那三声杀戮之音，不过是起手之音而已。

　　一声声琴音不断的自他的手底下流淌出来，每一声都锵镪有力，听起来，不像是古琴应该发出的声音，反而类似于琵琶，这样的充满金戈铁马的声音，也惟有琵琶才能将其彻底的展现出来，可别忘记，帝释天却根本无须担忧，一般的琴是七弦琴，可他的七罪却是九弦琴，多出的两条弦，就让古琴变的更加的神异，就算琵琶的那种锵锵之音，照样可以完美的展现出来。丝毫不需要拘泥于古琴还是琵琶，乃至是古筝，几乎融合了大半乐曲的精华于一体。

　　琴音渐起——

　　就听到，在琴音中，一点没有柔情似水，有的只是一种，将士出征前的金鼓战号齐鸣，众人呐喊的激励场面。将人的心神带入一种两军对垒的战场当中。那种风雨来临，浓烈的杀伐之气，冲天而起，笼罩在整个沙场之上。

　　随着曲音渐深，那种紧张的气息，显得更加的浓厚。南蛮中，不知不觉中，已经正的仿佛变成了一个战场般。

　　“这是……”

　　美杜莎震惊的看着帝释天，眼中满是惊骇，琴音一起，就让千里疆域同时营造出如斯的金戈杀伐之气，这种手段，堪称不可思议。

　　却不知，帝释天所弹奏的，乃是天地间杀曲中的最为惊世骇俗的《十面埋伏》。

　　《十面埋伏》乃是帝释天前世身在华夏时的十大古曲之一。在前世，关于这首曲子的创作年代迄今无一定论。资料追溯可至唐代，在白居易（772—846）写过的著名长诗《琵琶行》中，可探知作者白居易曾听过有关表现激烈战斗场景的琵琶音乐。

　　《十面埋伏》流传甚广，是华夏传统琵琶曲之一，又名《淮阴平楚》。这一篇章，其乐曲描写公元前202年楚汉战争垓下决战的情景。汉军用十面埋伏的阵法击败楚军，霸王项羽自刎于乌江，刘邦取得胜利。明末清初，《四照堂集》的“汤琵琶传”中，曾记载了琵琶演奏家汤应曾演奏《楚汉》一曲时的情景：“当其两军决战时，声动天地，屋瓦若飞坠。徐而察之，有金鼓声、剑弩声、人马声……使闻者始而奋，继而恐，涕泣无从也。其感人如此。”


乐曲共分三章，第一章又分为：列营，吹打，点将，排阵，走队四部分。充分的将大战之前的那种紧促气氛烘托出来。给人一种山雨欲来风满楼的感觉。表达出将士威武的气派，军队勇武矫健的雄姿。闻听者，无不崩进了心神，随着那一声声琴音，连血脉都要沸腾起来。真如置身在战场当中一样。


而第二章，又分为：埋伏，小战，大战三部分，充分的将埋下伏兵，气象宁静而又紧张的场景，两军短兵相接，刀枪相击，气息急促之景，乃至是生死搏杀的景象。将战场上的种种景象彻底的勾勒出来。

　　至于最后一章，却是显得悲壮无比，俨然是穷途末路。

　　一节扣一节，节节相连，简直是紧促无比，当真是古今战场杀戮之曲中首屈一指的名曲。

　　在跟琴心学琴的时候，帝释天至少并没有听到这个世界有《十面埋伏》这样的名曲，曲子，还是他从前世听过原曲，加上如今的琴艺造诣，硬生生自行推演出来的，可谓是紫金大陆从未有过的曲子。

　　但这琴音一起，就已经能看的出《十面埋伏》的不凡。

　　琴音波澜起伏，列营，吹打，从指间如流水般呈现出来，在同时，浮云舟俨然也已经靠近了南蛮，在虚空中，已经可以看到南蛮熟悉的景色。

　　“砰砰砰！！——”

　　无数音符中蕴涵的独特神韵在弹奏到‘点将’之时。霎时间，就看到，南蛮上空，诡秘的出现一种不可思议的景象。虚空中，赫然，出现一处古战场，战场中，一名名将士从不断的在那急促的琴音中凝聚出来。

　　这些将士，都身披战甲，整齐排列，列成战阵，真如是在点将一般，琴音越快，出现的将士就越多，刀兵碰撞时发出的杀伐之音。整齐站立的步伐声，一个个身上都流露出浓烈的铁血杀气。数量不断增加，堪堪有十万之数。

　　站立于虚空中，所有将士散发出的气息凝聚在一起，爆发出的惨烈杀气简直如山如狱，好似一座暴戾的大山猛的覆盖在整个南蛮上空一样。

　　这——

　　竟是由琴音中的琴意形成的景象。看似虚幻无比，可那惨烈的杀气却是一点折扣都没有，压下来，真的跟排山倒海似的。

　　在音律中，如果论境界的话，可分为：凡音惑心、音波如潮、束音成刃、拟音化物。这是帝释天知道的四重境界。

　　其中凡音惑心并不值得多提，其实，就如世俗中江湖上流传的那些什么狮子吼，虎啸功，起到震荡威慑的力量，那是一种音攻最基础的体现，当年帝释天在虎丘山脉中时不时用出的虎啸，就算是处在这一行列。那时，吼声中，几乎没有灌注妖元进去。纯粹的以声音吼人。声音大，可以将人吼的七孔流血。实乃霸道的体现。

　　音波如潮与束音成刃，帝释天都早就达到过，那宛如实质的音波，跟犀利的音刃，一直以来都是他倚仗的强力攻击手段。

　　从凡音，到音波，再到音刃，一步步走过来，每一步，都蕴涵着无穷的奥秘。但真正要说，这前面三重境界，不过都仅仅只是一种基础而已，真正音攻的完美体现，却是第四重境界拟音化物。

　　将音律中蕴涵的意境，拥有的神韵，以无上的造诣，强悍的修为，凭空的引动天地道韵，真正的将琴音中的意境化为真实般呈现在眼前。并让这种神韵为我所用，令其发挥出不可思议的力量，这才是修音律的真正强悍之处。

　　当然，要达到拟音化物，没有拥有独特神韵的曲子，是万万不可能做到的。

　　帝释天尤自记得，当年在琴音谷时看到的那面石碑中曾见到的景象，那条接天连地的长河，根本就是有人生生的以琴音中的神韵意境，凝聚出来的。只要对方愿意，随时可以驱使其将万千生灵一起淹没掉。

　　不知不觉中，帝释天也已经抵达到了这一步。拟化出的事物，你完全可以看成是音刃的进化体，由无数音刃，音波所形成，自然具有着强悍的战力。

　　帝释天如今，竟是要给南蛮中的那些修仙者来一次‘十面埋伏’，不知道应不应该为那些修士感到悲哀。

　　“不好！！”

　　肖远脸色大变，一下子变的异常苍白，看着头顶上凭空凝聚出来的十万大军，那种惊骇之色，根本掩盖不住，无可抑制的惊呼道：“拟音化物？不，不可能，这世上，除了琴家那群不出世的老家伙，怎么可能还有人能达到拟音化物的境界。”

　　这一刻，竟连合体期的心境都无法压制的住他的惊骇。满是一种难以置信。

　　万妖谷中，群妖再次聚集起来，一边倾听一边观看着虚空中那不可思议的景象，但晨曦，赤火他们却没有应该有的惊讶。反而看起来显得很是平常自然一样。俨然是有些麻木了，还是习惯成自然了。

　　“这琴音是哥哥的，太好了，哥哥真的就在附近，哼哼，哥哥最厉害了，就是要教训这些坏蛋，我认得他，妈妈就是被他们关起来的。”小白在地上蹦蹦跳跳，雀跃不已，她可是万妖谷中的小公主，可没谁敢去说她，听着琴音，一时欢快无比，看着外面肖远那群人，眼中却露出厌恶的神色。

　　“王是最强的！！”

　　赤火他们在心中都只有一个信念，心中的忠诚早就是忠贞不二，毫不保留的相信着帝释天，对于他的强大，从来就没有怀疑过，对于帝释天做出任何事情来，他们心中都认为，那都是最正常不过的，有的只是倾慕，敬畏，没有半点诧异。

　　“嘻嘻——，打坏人，将他们全部杀了最好。”朱鸟惟恐天下不乱。嬉笑着扑闪着翅膀上下飞舞，显得相当兴奋。

　　“这个帝释天，到底还有多少手段没有显露出来。”晨曦暗自呢喃：“先是阵图，再是神魔殇这样的强大战技，如今又展现出如此强大的音攻手段，拟音化物。除了这些，还有多少是别人所不知道的，不过短短时间中，为什么会有如此多的际遇。莫非……你真是妖族中万载难出的绝世奇葩？钟天地灵秀，凝聚了我整个妖族的气运不成。”

　　看着帝释天接二连三，层出不穷的种种手段，晨曦可不相信，这些就已经是他的全部手段，手中还不知道藏着什么压箱底的绝学。


第338章 七罪发威

　　将脑海中对帝释天的所有印象全部理了理，晨曦不禁微微摇头，似乎自他来到南蛮起，就一直在制造种种不可思议的事情，进南蛮时才不过小小精怪，可却在短时间中成就妖兽，还觉醒天赋神通，成为妖兽王者，再由妖兽渡劫成妖，凝结内丹，都不过短短三年来时间。

　　平时不觉得，如今仔细一想，却能感觉到帝释天身上的怪异，好似他的存在就是用来颠峰紫金大陆上的规则、常识一样。别的妖族百年，千年都未必能够达到的境界，轻易的就做到了，身上更有层出不穷的神通。

　　“真不知道他这些东西都是从哪里来的。”

　　晨曦苦涩的叹息一声，最终只能将他看成是一位异类，或许身上真的凝聚着从未有过的大气运，得天地眷顾。

　　如果这种想法让帝释天知道的话，只怕会嗤之以鼻，随之一笑就抛之脑后，只有他自己才明白，能有今天，靠的是什么，或许其中是有自身气运的关系，可真正关键的，还是自身契而不舍，坚定不移的信念，从不松懈的努力。一步一步，结实的走过来的。

　　只是因为在灵智上先天占据一些优势而已。能走到今天，没有半丝水分在里面。

　　“铮铮！铮！——”

　　琴音中一声声尖锐的杀伐声越加的激烈。

　　“砰砰砰！！——”

　　一曲十面埋伏不知不觉中已经弹奏到排阵，走队的章节上，杀戮之气弥漫在整个南蛮上空，遮盖天地，那赫然就是一个巨大无比的古战场。呈现出来的古战场当真不负战场之名，同时，在南蛮中，因为突然出现的景象，不少修士当场因恐惧而纷纷往外逃窜，想要从南蛮中逃出去。

　　不过，在他们逃跑时，眼前景色一变，整个身体莫名其妙的出现在一处森冷的地方，连脚下的土壤都是诡秘的殷红色，仿佛从中掐上一把，都能在里面捏出红色的水来一样。

　　转眼间，南蛮中所有五千多名修士，包括肖远，以及那些元婴修士，都诡秘的同时出现在这片场地中，这种逆转，连半丝反抗的机会都没有给他们留下，只是心神一阵恍惚，再看时，已经出现在这里。

　　“古战场，好厉害的拟音化物。大家小心，如果本座没有猜错的话，如今我们所处的，肯定是由琴曲中意境所形成的古战场上。逃跑是没有用的，大家都聚到本座这边来，围成一圈，将真元如上次一样灌注到镇妖塔中，以镇妖塔的能力应该可以抵挡住音攻。”

　　肖远深吸一口气，目光炯炯有神，带着强大的威慑，扫视四周的诸多修仙者，沉稳的说道，没有将内心的慌乱浮现到脸上。

　　说完，根本不管其他人是否答应，手中镇妖塔轻轻一抛，宝塔迸射出道道金光，悬在头顶，滴溜溜的转动起来，万道金色丝线自宝塔上垂了下来，将其护在神光之下，同时，手中黑光一闪，一杆巴掌大小的黑色怪幡赫然被其握住。

　　伸手轻轻一抹，幡面上光芒闪烁，弥漫出一层怪异的黑气，黑气中，一道道充满暴戾的身影疯狂的咆哮着，仔细观看，可以清晰的看到，在上面，各种各样的怪兽不断的剧烈挣扎，有普通的百兽，什么老虎，狮子，猎豹，大象，更多的却是那些长的与普通动物截然不同的凶兽，每一只都极为的凶悍。

　　赫然就是万兽宗中最出名的一件法宝，叫做万兽幡，幡中的身影，皆不是活物，而是那些陨落后的灵兽，凶兽被生生剥夺魂魄，束缚在幡中，这些凶兽的魂魄，被以一种古怪的秘法祭炼，变的凶性大增，将体内的兽性彻底的激发出来。一个个面目狰狞可怖。凶悍之气扑面而出。

　　这种祭炼万兽魂魄的秘法虽然失之于太过残忍，有干天和，不过，其威力之大，在万兽宗中，堪称是立宗的根本之一，传说，万兽宗立宗之祖师御兽尊者。其手中就持有一面万兽幡，那根幡却与别的幡不同，品阶还在法宝之上，入得灵宝行列，还是顶阶的灵宝，幡中有九名兽神，普通兽魂，多达千万，一展之下，整个天地都被其所包裹，万兽奔腾。踏破苍穹。是他的成名至宝。

　　所以，在立宗时，也将万兽幡的炼制方法传了下来，做为立宗的根本，一般而言，这也是万兽宗中很多弟子都最喜欢的一样法器，法宝。不过，在炼制时，需要的材料极为珍贵不过，还需要不断的搜寻兽魂。

　　就拿法器而言，要想让万兽幡能具有威力，就需要大量的兽魂，下品法器时需要搜寻十道兽魂，要晋升到中品法器，却需要百道兽魂，上品则需要千道兽魂。只有达到上品，万兽幡的威力才会稍微的展露一些。足以媲美一些顶级法器，但法器升法宝却是一道坎，不单数量上要达到万道兽魂，还需要寻找一道兽神，坐镇幡中。作为主兽魂。

　　至于后面，就更加的苛刻，可以说，越到后面，条件越苛刻的同时，万兽幡的威力也越加的强悍，倚仗它，不管是杀敌还是防身，都是难得的一件宝物，就是晋升其他太过苛刻，所有，就算是在万兽宗中，能将其炼制到一定程度的并不多。虽然几乎人手一件，可能将其培养成法宝的，屈指可数。

　　肖远手中的这杆，俨然是一件法宝品阶的万兽幡。

　　“嗷！！——”

　　仔细观看，在幡中，一条好似小山一样的可怕凶兽发出声声咆哮，看其身躯，赫然是一座蛇山，庞大的身躯上，长着九颗脑袋，每一颗，都硕大如鹏，眼睛跟灯笼似的，绿油油，凶光昭昭，不断的上下舞动着。凶悍之气，充斥在周身上下，带着极为霸道的气息，一声大吼，顿时，之前不断挣扎咆哮着的万兽，竟纷纷畏若寒蝉，俯首贴在地上，衬托出这只九头蛇的无边凶煞。

　　这只九头蛇，就是幡中的主兽魂，也就是兽神！！

　　“锵锵！！——”

　　琴音再转，急促无比，声音化为杀伐之音，金戈铁马，铁血之气，充斥在古战场上每一寸空间中。只见，战场上的点将台前，十万铁血大军，整齐排列，已经列好阵营，手中刀枪上的刃锋，荡漾出一丝丝寒光，浓郁的血腥气息自刀刃上散发出来。

　　“砰砰砰！！——”

　　一列列将士形成一道道方阵快速的向四周散开。分为几个方向快速冲去，将士们踏在地上的沉重脚步声，犹如直接踩在心脏之上。杀伐之气越加的高涨。

　　十面埋伏，已然到了埋伏这一章节。

　　古战场上肖远他们，都是处在一处洼地的战场，在里面，虽然没有亲眼目睹，可自空气中传来的那股紧迫的压抑气息，却让所有人都明白到，只怕接下来，就将是暴风雨扑啸着席卷而来。

　　“快，大家都按照肖师叔的话去做，将真元灌注到塔中，镇妖塔是我万兽宗中一尊至宝，由它挡在头顶，一般的攻击绝对攻不破宝塔的神光。”

　　听到古战场上传来的那种金戈铁马的惨烈声响，杨轩脸色顿时一变，变的相当难看，想都不想，立即按照肖远的话，赶紧将真元灌注到宝塔中，顿时，宝塔上的神光跟着扩大一些，有丝丝神光垂下，将他也一起笼罩在里面。

　　在神光的覆盖下，一直处在古战场上感觉到的那股惨烈煞气竟被神光隔绝在了外面，这让杨轩不禁暗自送了一口气。但也快速的将自己的随身法宝拿了出来。

　　其他修仙者看到，哪还有什么犹豫，纷纷快速的将真元灌注到塔中，同时，尽可能的聚集在一起，宝塔的神光再得到庞大真元的催动，变的更加的璀璨，散发出的气息，顿时浑厚无比，真如顶天立地，亘古长存一样。

　　“嗯！！”

　　帝释天坐在浮云舟上，此时已经来到南蛮上空，也不再继续移动，心神放在琴曲当中，脑海中以往经历的一次次战斗时的情景，不断的在脑海中出现，自身拥有的杀戮之气更是不断的灌注到琴音当中，让心神更加的贴近琴曲中的意境。将自身对杀戮的感悟融入进去。

　　同时，心神也在不断的关注着古战场中的情况。

　　在看到肖远等人竟将那尊古怪的宝塔顶在头上，催动神光护体时，眉头不禁一挑，暗自惊疑了一下，宝塔的威力他是亲眼目睹过，连阵图都被它硬生生的轰出一条裂缝来，绝对的可怕。不出意外，肯定是件了不得的珍宝。

　　“想躲在乌龟壳中？真以为能躲的过去吗。也好，就拿你们来试试我的拟音化物的威力究竟有多大。”

　　帝释天看到，不在犹豫，手中琴音一声比一声急促，将那种沙场两军拼杀的情景彻底的展现出来。

　　古战场中，十万大军分成十个方阵，在各自将士的带领下，往十个方向转动，将修士们所在的那个洼地密不透风的围困起来。

　　“杀！！——”

　　哗啦一声，在洼地四周，密密麻麻的身影呈现在所有修士的眼前，每一位将士，身上披着甲胄，手上拿这刀剑，浑身杀气腾腾，脸色一片冰冷。十面围攻，肃杀之气，弥漫在整个空气中，一波接一波，似乎要将洼地中的修士直接淹没掉一样。

　　“杀杀杀！！——”

　　声声杀声在战场上空盘旋，只听，只短暂的停息了瞬间，一队队将士纷纷踏着整齐的步伐，好似十条狂龙一样，排山倒海般冲杀过去。

　　“砰砰砰！！——”

　　这些将士奔杀起来，速度飞快，却诡秘的保持着整形不变，眼中纷纷露出肃杀的目光，充满冰冷，没有一丝怜悯，真的跟是几股巨大的海啸直扑而来，当先的一名将士，脸上毫无表情，手中战刀一挥，一刀就斩在自宝塔上垂下来的无量神光。落在神光上，无数可怕的音刃闪电般的自战刀中呼啸而出，犀利的轰在神光上。

　　那锋芒，就算是在神光覆盖下的修仙者，虽然没有亲身接触，可已经感觉到脖子上有些凉飕飕的。脸色微微一白。

　　紧接着，后面的将士扑过来，无数刀剑疯狂的劈斩在神光上。

　　不管是古战场，还是这些铁血将士，都是由一种意境，由一种神韵所成，形成他们的，是无数音波，是音波的力量所形成。每一击，挥洒出的，是一道道犀利可怕的音刃，绵绵不绝的音波。震荡虚空。

　　一连之下，数万道攻击同时轰在宝塔上。

　　顿时，以肉眼都可以看到，自宝塔上落下来的神光正在剧烈的动荡，好似流水一样，有要扭曲的迹象，上空的宝塔也在不断的摇晃，猛烈的颤动。

　　“噗！！——”

　　与此同时，在宝塔下面给它灌注真元的数千修士当中，不少人身躯如遭雷噬，脸色骤然变的一片惨白，张口就喷出一口鲜血，神色陡然剧变，变的颓废之极。

　　每一名将士身上的力量恐怖无比，丝毫不在任何元婴修士之下，发出的音刃，堪比元婴修士，犀利的可怕。在瞬间，就有不下万名将士同时挥舞兵器，轰在神光上，这股力量同时落在宝塔上，饶是宝塔神妙。

　　可却不是那种置于头顶就先天不败的无上至宝，催发它的力量更是驳杂不纯，这股力量当即就顺着宝塔，一下子反噬回那些修士身上，顿时，一下子就令大半修仙者心神遭到重创，吐出一口精血。

　　“用法宝，法术攻击他们。这些将士都是由琴音所化，只要将他们击溃，他们照样能被杀死。”肖远神情凝重无比，手中万兽幡猛的一展，本来小巧的怪幡迎风就长，转眼间，变的巨大无比，遮天蔽日。

　　“嗷！！——”

　　在幡中，无数黑气翻滚，九头蛇那庞大的身躯赫然呈现出来。九颗狰狞的头颅疯狂的舞动着，发出声声暴戾的咆哮声，顿时，就看到，在幡中，无数面目狰狞，浑身散发出凶悍气息的兽魂红着眼睛，好似潮水般奔涌而出。

　　凶猛的可怕！！

　　跟一名名将士当场正面碰撞在一起，顿时，就好像是两股咆哮着的海浪一下子撞击在一起一样，瞬间爆发出一股可怕的轰鸣声。

　　这些兽魂都已经将本身的兽性彻底的激发出来，变的凶残暴戾无比，这些兽魂的实力，更是没有一个在结丹之下的，锋利的爪子，闪着寒光插进那些将士们的身体内，暴戾的将面前的敌人撕扯的粉碎。完全是兽性的回归。

　　被这奔腾起来的万兽撕扯的粉碎的将士，根本就没有半丝血肉，直接崩溃成一道道锋利的音刃，跟狂风爆雨一样，向四面八方不断的肆意的飞舞，将挡在面前的所有事物，通通切割成无数碎片。

　　将士们的兵刃斩在这些兽魂身上，锋利的音刃纷纷将它们斩成无数块，一举一动，都在瞬间发挥出最大的杀伤力。直接而霸道，浑身杀意凛然，毫不怀疑，他们就是世间最好的将士。最强大的战士。

　　十万大军分出五万，挡在万兽洪流前，好似机械一般，不断的挥舞兵器，一次次的斩杀着面前的兽魂。剩余五万，毫不停手，依旧剧烈的轰击着宝塔。

　　“跟他们拼了，不过是虚幻的东西，没什么好怕的。”

　　“祖师爷，救命啊！！——”

　　一时间，其他修仙者有些心志坚定的，纷纷施展出各种各样的攻击，法宝，法术，灵符，疯狂的往外面砸出去，有些心志不坚定的，当场吓的蒙掉了，站在原地，处在崩溃边缘。

　　“我的兽魂？”

　　肖远看到奔腾的兽魂们在与将士们撕杀中不断的陨落时，脸部不断的抽动，显得肉痛无比，这些兽魂可是他辛辛苦苦收集过来的，眼睁睁的看着他们不断的被灭杀，那种肉痛，让他的心都忍不住揪了起来。

　　这些兽魂，可不是能复活的，死一只就少一只。一直以来，他都没怎么动用过，一直放在体内酝养，等到在晋升几次，真正成为一件强力法宝时，再拿出来，倚之纵横。

　　“轰轰轰！！”

　　古战场上，一长长杀戮不断的变幻。无数杀戮之音交织在一起，形成一篇真正的战场之曲。两军短兵相接，刀枪相击，兵器碰撞产生的杀伐之音响彻战场。一副副生死搏杀的景象。惨烈无比。将战场上的种种景象彻底的勾勒出来。

　　“铮铮铮……”

　　帝释天手下的琴音越来越急促，好似琵琶打雨，紧迫万分，那种大战的气氛与景象彻底的呈现出来。战场中，无数将士就是在琴音下，发起一次次犀利的攻击。

　　轰隆隆！！——

　　数千次攻击再次轰在宝塔上，只听轰鸣不断，刀光如电，本来就在剧烈颤抖的宝塔，塔身上金光一闪，变的暗淡无比，本来覆盖住数千修士的神光一下子剧烈收缩，仅仅只覆盖在肖远四周的数十人身上。大半修士彻底的暴露出来。

　　宝塔再强，终究抵挡不住那接连不断的轰击。


第339章 碑文再现

　　“不好，神光没了，啊！！裂风乱刃术……”

　　“跟他们拼了。”随后一声巨大的轰鸣声剧烈的爆发出来。无数狂暴的力量一下子席卷开来。

　　“大不了就是一死而已。”

　　在这一名名由意境凝聚出的铁血战士面前，宝塔神光一退，立即，数千名修仙者也直接的暴露在将士们的眼前，顿时，一名名将士踏着沉稳的步伐，目光冰冷的挥舞着兵器，冷酷的杀来。俨然，他们就是天地间最精锐的战士，任何挡在面前的都讲是敌人，是敌人，都将被劈砍成无数碎片。

　　不过，不在沉默中爆发，就在沉默中死亡。蝼蚁尚且偷生，何况是人，面对那一个个面孔冰冷，杀气横生的将士，但凡还有意识的，双眼中冒出癫狂的神色，手中法宝，法术，什么威力大，就用什么，疯狂的轰向万千将士。

　　风吼！！地裂！！漫天寒冰，烈焰滔天！！雷声滚滚！！

　　各种可怕的景象瞬间呈现在眼前，铺天盖地。在绝境下爆发出的力量，端的是十分的可怕。在这里的轰击下，前面不少将士竟生生的被轰的粉碎，崩溃掉。但在后面，却有更多的将士，坚定不移的扑杀过来。

　　“咔嚓！！”

　　“啊！！——”

　　只听一阵惨烈的拼杀，鲜血飞洒而出，溅的到处都是，让人心中恐惧不已。

　　可惜，面对这些根本不会有半点痛苦，半点恐惧，只知道执行命令，一心杀戮的将士而言，任何惨叫都照样无法动摇他们的杀心。修仙者绝望之下的反扑，就好似大江中的水花一样，只激起一波小浪，转眼就被覆盖过去。

　　只片刻间，数千修士大半惨死当场！！

　　琴音如狂风暴雨，雨打琵琶，催动着古战场的杀戮越加的惨烈，小战，大战的景象生生的呈现在眼前。

　　“轰隆隆！！”

　　宝塔依旧悬浮在肖远头顶，将附近只数十名修为皆在元婴境界以上的修士庇护在下面，这些都是存活了无数年的老怪物，每一个都有着丰富的经验，在宝塔的护卫下，知道，知道神光不消失，他们就不会直接遭受到攻击。所以，也不再防守，一个个，飞剑剑光四逸，分化出无数道犀利的剑光，铺天盖地。

　　一件件威力强大的本命法宝不计一切的向外面发起攻击。

　　打的是惊天动地。

　　不过，在这里的将士，几乎每一个都堪比元婴，一被轰碎，直接化为音刃，音波，爆发出猛烈的威势。

　　那边，肖远控制着万兽幡硬生生的将五万将士牵制住，虽然从幡中涌出的兽魂数量繁多，可在威力上，却比不上这些沙场将士，只能牵制，却无法占据上风，处在僵持的阶段中。这边又有数万将士再对他们不断的发起攻击。

　　一次次轰在神光上，轰击的宝塔都在不断的摇晃，神光剧烈波动，仿佛随时都会溃散掉似的。尤其是一直支撑着宝塔的肖远，每次宝塔震动时，他的脸色总会变的苍白一分，如今看他，脸上俨然就是一片惨白。

　　“砰！！——”

　　一声巨大的轰鸣轰然响起，肖远再厉害，也不过只是一名合体修士，远远无法得到真正发挥出镇妖塔威力的境地，事实上，镇妖塔在万兽宗，都一直没有人能够炼化，只要修炼过万兽宗功法，懂得宝塔的印诀，就能驱使，但能发挥出多少威力，看的就是使用者的修为来定。如今，宝塔虽然可以被一个人的力量催发出来，能抵挡住猛烈的攻击。可宝塔撑的住，也需要使用宝塔的人能承受的起。

　　每次宝塔遭受到无法彻底抵挡的攻击，必定会有一部分余波反噬到使用者的身上，可以说，肖远几乎无时无刻不再承受着可怕的反噬。

　　他的力量终究有限，即使有宝塔在身，也无法抵挡住数万名实力惊人的将士们的轰击，终于，在一声轰鸣声中。宝塔剧烈一颤，肖远张口喷出一口鲜血，整个身体如遭雷噬，脸色苍白的跟一张纸一样。再也无法驱使镇妖塔，塔上落下来的神光瞬间崩溃，消逝。

　　肖远面露苦涩，扫视一眼四周，周围几乎到处都是密密麻麻的将士，将所有的道路围的是水泄不通，他们就如同是汪洋中的一条小船一样。随时都可能被倾覆。

　　“没想到在一个小小的南蛮中，竟然还有这样的妖族强者，只怕这人至少也是一位上古妖王级别的妖怪。大意，太大意了，妖族毕竟是上古时纵横天地的至强种族，我竟然会认为妖族真的彻底没落，这个教训，太大了。妖族再没落，终究不能小瞧。”

　　肖远在心中突然浮现出一个念头，暗自自责，不过，惨白的脸上陡然浮现出一丝坚定的神色，伸手在腰间一拍，顿时，一块玉符出现在手中。静静的看了玉符两眼，嘴角边露出一丝苦笑，再没迟疑，用力一捏。

　　“啪！！——”

　　玉符当场被捏的粉碎，霎时间，一道白光猛的从破碎的玉符中冲天而起，不过，并没有扩散开来，仿佛被一股无形的力量束缚在了一个范围中，转眼间，白光汇聚，诡秘的凝聚成一道人形。这道身影相当的虚幻。

　　但也照样能够清楚的看出其面孔。

　　这是一位头须皆白，看起来，有种飘然若仙的老者，他的样貌很平凡，可却散发出一种无形的威慑之气，这是一种掌握万千人生死的权势以及实力后才会滋生出来的威严。上位者的气质。让人连他的双眼都不敢正视。

　　“大师兄救我！！”

　　肖远一见这道身影，神情变的从未有过的恭敬。听他言语，此人竟是他的大师兄。

　　这位老者虚幻的身影微微一转，向四周扫视一眼，眼中流露出一丝惊讶的神色，但转眼就恢复平静，淡然道：“拟音化物，没想到如今还有妖族懂得这样的神通，琴音中充满杀戮，是一曲杀戮之曲，难怪连你带着镇妖塔都落到这样的境地。这次贸然对妖族出手，终究太过卤莽。”老者摇头说道：“这里只是我的一缕元神，能做的，只是带你离开。”

　　老者似乎不想多说，伸出手指，对着那暗淡无光的镇妖塔轻轻一指，霎时间，就看到，镇妖塔上塔身一振，万丈金光好似激光一样冲天而起，光芒大炙，滴溜溜的回到肖远的头顶，神光一卷，将肖远跟不远处的万兽幡卷进宝塔中，接着，宝塔就冲天而起，直接撞在古战场上空的禁制上。

　　“轰隆隆！！”

　　古战场上电闪雷鸣，杀声震天，也不知道镇妖塔究竟有多大的力量，当场将虚空撞出一道裂缝来，宝塔瞬间从裂缝中穿梭而过，出了古战场，重新出现在南蛮中，宝塔根本不停留，带着一道金光，如一颗流星般，瞬间遁到南蛮外面，快速的破空而去。

　　“那人是谁？”

　　在镇妖塔破空而去的时候，帝释天眼中陡然闪出一丝惊讶之色，没有人比他更清楚由十面埋伏演化出来的古战场的威力，要想破开古战场，除非实力远远要超出他，而且更需要一瞬间将空间撕裂开来。

　　镇妖塔自然称的上是一件了不得的至宝，但真正引起帝释天注意的，却是那道虚幻的身影，看的出来，那根本就是一缕元神显化出来的，但就算这样，在他身上，那股隐然的威压竟然直接给他一种威胁的感觉。

　　显然，这人的本体，绝对是一位惊世骇俗的不世强者。

　　这丝疑惑只持续了一瞬间，立即就被他暂时的埋在心底，手中琴音声声急促，没有了肖远，没有了镇妖塔，所有人通通暴露在古战场中，面对那排山倒海的攻击。转眼间，就被撕裂的粉碎。鲜血洒落在古战场上。

　　“铮！！——”


最后一声琴音落下，十面埋伏并没有弹到第三章，只是在大战那一段，战场上已经没有任何活人站着，自然没有再继续弹奏下去的必要，琴音一断，顿时，就看到，本来一直宛如真实存在的古战场也在慢慢的开始变的虚幻，渐渐消散。

　　“收！！——”

　　帝释天将七罪收了起来，放进妖府中孕养，让它自行的吸收天地间的欲望之力，同时，快速的拿出一只小巧的口袋，轻轻一拍，顿时，袋中冒出一股强烈的吞噬力，瞬间覆盖住整个古战场，在这个吞噬力的牵引下，战场中一件件法器，法宝，已经那些储物物品，纷纷被吸进储物袋中。

　　这些死在古战场中的修仙者身上的各种物品，加起来，那可是一笔巨大无比的财富。自然不能放过。如今，正是万妖谷要发展的时刻，焉能放过任一丝强大的机会。

　　“这首曲子叫什么名字？”

　　这时，一直静静的站在身旁的美杜莎转头看着帝释天，两只眼睛闪着某种莫名的光芒，突然开口询问了一句，眼中透着一种坚定执着的神色，看的出她想要知道曲子名字的决心。

　　“十面埋伏！！”

　　帝释天淡然一笑，将所有物品全部收到储物袋中，那完全由意境凝聚出来的古战场也随着琴音的消逝，诡秘的隐没在虚空中。仿佛从来就没有出现过一样。

　　“轰隆隆！！”

　　就在这时，整个南蛮都猛的剧烈的颤动了起来，猛的抖动几次，连山峰都在摇晃，刹那间，整个空气中，似乎都毫无征兆的变的异常的寒冷。一股冰冷莫名的席卷山脉。

　　“是万妖谷。”帝释天自然在第一时间感受到这种变化，眼中不禁露出一丝难言的惊讶，那震动只持续了几个呼吸，就如他突然的出现一样，又毫无征兆的消失不见。双眼如两道利箭一样落在万妖谷上，突然露出一丝诧异的神色，变的有些莫名：“是谷中的那处神秘墓地，怎么会在这个时候出现异变。”

　　感受到空气中散发出的冰寒之气，帝释天瞬间就看出，这突然的变故，赫然就是从万妖谷中传来的，在谷中，一直被他列为禁地，不允许任何妖族踏进的神秘墓地，竟诡秘的出现了变故，以前差点要了他小命的墓碑，竟陡然间变大，好似一柄古剑一样，直接冲天而起，凛然的寒气就是从它上面散发出来。

　　墓碑摇晃，连带着整个南蛮都在剧烈摇晃。

　　这种惊变并没有持续太久，转眼间，墓碑跟他出现时一样，再次重新变成原先的大小，重新屹立在墓地之前。

　　可在墓碑上，晶莹的寒光吞吐不定，无数神秘的符篆从碑中不断的冒了出来，闪耀着神光，冲上虚空，好似蝗虫一样，密密麻麻的，汇聚在一起，霎时间，这些符篆不可思议的形成几段古篆文字。

　　“纵有倾世容颜 纵为绝代天骄 纵曾万古长存 一朝天倾时 亿万生灵血。神魔图！九古灯！血祭坛！招妖幡！唤始祖！”

　　一段古老而又神秘的古篆诡秘的浮现在南蛮上空，那形成的字，仿佛有一种莫名的力量，在看到它们的一瞬间，就如同是直接烙印在了心中一样，怎么都忘不掉，直接在心底扎了根。显得极为诡异。

　　“这是万妖谷禁地中墓碑上的那段神秘碑文。”帝释天在看到这段古篆的时候，脑海深处的记忆，一下子就浮现出来，当年他也看过墓碑，对于它的印象极其的深刻，可以说是想忘都忘不了，如今一见之下，再次勾起当年的记忆，微微皱了皱眉，眉宇间隐然有一丝疑惑：“不过，当年似乎没有后面的几句话。这……莫非是某种启示？”

　　遥记当年，在墓碑上看的只有前面一部分，只到‘一朝天倾时，亿万生灵血。’就没有了，如今却多出一段。显然，这是碑文上不曾显示出来的。

　　而且，只怕这才是碑文真正的关键之处。

　　“神魔图……九古灯……血祭坛……招妖幡……，这些都好像是一些上古瑰宝。”帝释天暗自在心中开始揣摩起其中的含义来。其中关键的十二个字，却似乎是说一些上古的瑰宝什么的，毕竟，从字面上，可以很容易的揣摩出他们的意思。代表的，根本就是一些神秘的瑰宝。

　　“这到底是什么意思？”

　　帝释天暗自沉思，但得到的收获却是极为稀少，怎么都想不通其中的关键之处，一直以来，对于谷中的古墓，他都抱着相当的好奇，古墓随意一看就能看出其不寻常之处，就算是墓地，也绝对不是普通人的墓地。

　　再加上这莫名的异变，更是让他的好奇心无限的攀升着。

　　说起来，南蛮在他心中，一直都是相当神秘，到处透着古怪，谷中有一座古墓也就算了，在地下，竟然还有一片神秘的遗址。遗址中透出的气息，到现在帝释天都没有把握进到里面而全身而退。枯骨荒原上的万骨噬魂树，这样的万邪之物出现在这里，等等，或许还有其他所不知道的诡秘事物存在。

　　这些东西，每一种，似乎都不应该出现在南蛮这么一个偏僻的小地方。要出现，也应该是出现在那些真正大有名声的所在，可却通通出现在这里。这也让帝释天心中的南蛮，笼罩上了一层化不开的迷雾。

　　“那段古篆……你知道什么吗？”

　　美杜莎有些迟疑的问出口。可以在她的脸上看出丝丝疑惑来。

　　半空中的古篆也在渐渐消散，重新溃散掉，化为无数神秘的符篆在半空中回旋，转眼间如乳燕归巢般重新落进墓碑内。

　　“走吧，现在不明白，将来迟早都会清楚的。”帝释天并没有对于那段神秘古篆发表意见，撇开话题道：“如果没错，如今南蛮中其他族人都应该是在我的万妖谷中，不如先跟我进谷小歇一会，跟晨曦他们见见面。”

　　话中带着一种邀请。

　　帝释天心中一路上早就想的通透，如今，只怕整个紫金大陆上，大部分的妖族都在这场由修仙界主导的清剿中被凄惨的诛杀掉，可以说，残余的妖族只怕不会太多，对于整个妖族而言，绝对是一场无法估量的惨重损伤。真正的伤到元气。

　　而今，每一位妖族都是无比宝贵的。

　　南蛮这次遭劫，虽然损失不小，但却不失为一次整合的机会。毕竟，在万妖谷中，几乎聚集着南蛮所有的妖族，一切与谷中的部属生活了整整五年，彼此之间也会有着相当的熟悉。给他们带来一种归属感。

　　再加上阵图的威力，发挥出的威势，更能令南蛮诸妖看清楚万妖谷的实力。

　　要是趁着个机会，对大部分妖族抛出橄榄枝的话。让他们进到万妖谷中，应该并不是什么困难的事情。

　　而美杜莎更是南蛮中的强者，若能让她入住万妖谷，绝对有着非同一般的意义。

　　“嗯！！”

　　美杜莎并没有多想，当即就点点头，道：“正好我也想见见曦姐。”

　　浮云舟快速的向前驶去，赶向万妖谷。

　　在谷中，晨曦她们却都流露出一种若有所思的神色，望向刚刚出现古篆的虚空中，满是一种沉思的神情。自然，也是看到那段古篆，正在揣摩其中的寓意。


第340章 俺不走了

　　“神魔图，九古灯，血祭坛，招妖幡……”

　　晨曦低头沉思：“这四句话，每一句都蕴涵着一件宝物，不过，神魔图似乎有点印象，好像曾在上古之时出现过一次，可九古灯，血祭坛到底喻意着什么？招妖幡在上古就已经消失不见。”

　　在这里面，她最为熟悉的就是招妖幡，不要说她知道，其实，大凡一切有年头的老妖怪都不可能忘记，在上古，招妖幡可就是妖族镇族的至宝，传说，这杆招妖幡并不是由妖族自己炼制的，是在上古时，就出现在妖族中的一件先天灵宝。

　　本身具有极为强悍的防御能力，掌握在手上，只要修为相差的不是太大，不是那种天与地的差距，就足以抵挡一切攻击，先天立于不败，跟乌龟有的一拼，要攻击的话，幡身一卷，上面有一道神光，叫落魂神光！！

　　神光若落在身上，立即魂魄就被会直接摄走，轻轻一抖，就让你魂飞魄散。

　　但这些都不是它的真正作用，招妖幡，其真正神妙之处全在招妖这两个字上，当年妖族鼎盛的时候，几乎只要有身份有实力的妖族，在成就妖王时，都会将自己的一丝元神烙印送进幡中，一来，为防止妖族出现分裂的事情。二则却是给予所有妖族一道最后的庇护。

　　只要元神烙印融入幡中，招妖幡不被毁灭，哪怕他们本身在外面遭到什么无可挽回的劫难，落到神形俱灭的悲惨境地，可在幡中，他们留下的那道烙印在招妖幡的庇护下，也不会有事，更加不会消散，反而可以通过吸收天地元气，让幡中的烙印壮大，要是再配合‘招魂曲’，以及一些神秘的宝物。就能令死者重生。再次复活。

　　在招妖幡的庇护下，一旦将烙印融入进去，等同于不朽。

　　可惜，要再次重生复活，这等事情，在上古都没有出现过几次，但有传言，每次逆天改命的时候，天地都会变色，鬼哭神嚎，日月颠倒，乾坤倒转，山河倒流。十分的恐怖。需要的条件，十分的苛刻，要耗费无数珍宝，似乎还需要某件瑰宝为媒介才可以施展。

　　可以说，招妖幡在妖族中就相当于世俗中王朝的龙旗、玉玺！！有着无比重要的意义。

　　“九古灯？”晨曦暗自沉吟，若有所思的道：“这应该不是一件瑰宝的名字，莫非说的是九盏古灯。可灯类的瑰宝，出名的并不多，威力最强的，当属‘宝莲灯’，‘离火灯’，‘天心灯’三盏最为神妙。都曾为盖世强者所掌，如果是九盏的话，那应该说的不会是这三盏。”

　　暗自疑惑不已，晨曦是借助自己得到百花天女一生庞大的记忆传承，很多东西，如今的老妖怪都不清楚，可她却能知晓一些大概，对于一些秘事，更是如数家珍，略微沉思，就从脑海中浮现出来。百花天女的记忆，就跟是一本百科全书，随时都能轻易的查阅。

　　晨曦都想不出其中的头绪，何况是谷中的其他妖族，一个个也都只是丈二摸不着头脑，只能露出一副疑惑不解的神色。

　　“好家伙，原来帝兄弟的万妖谷还藏着这么一处诡秘的古碑。真是够劲，连整个南蛮都一起跟着摇晃。不知道是什么了不得的宝贝。不如俺们一起过去看看。”黑猿王化形后就是一副满脸憨气，一副四肢发达，头脑简单的模样，裂开大嘴，呼呼的吸了两口气，转头看向谷中禁地，翁声翁气的叫嚷道。

　　“千万不要。”

　　黑猿王才一开口，赤火他们立即就变了颜色，连忙大声制止道：“那是王当年亲口定下的谷中禁地，那里面有座墓地，刚刚那块是墓碑，有好厉害的寒气，那时，王都被冻住，很危险。”说完，其他拜月，袁天等五个的眼睛都警惕的盯在黑猿王的身上。

　　那样子，看起来只要他真要进禁地的话，他们会毫不犹豫的出手阻拦。

　　丹顶鹤王微微皱了皱眉，身上带着天鹤自然的清高气质，道：“黑大个子，你也别胡乱生事了，既然帝大哥将哪里列为禁地，那就肯定有他的道理，再说，如今谷外的修士都已经死的死，逃的逃，帝大哥应该很快就会回来。你要去瞧瞧，也可以跟他当年讲。”

　　不管在什么地方，始终都是奉行着一个规则，谁的修为高，谁就有身份，有资格。虽然在这里大多都清楚帝释天修炼的时日肯定都在他们之下，可如今，丹顶鹤王照样没有丝毫芥蒂，开口称他为大哥。俨然，这也是在成为他的修为实力。

　　“诸位，帝释天归来太迟，让大家受委屈了。”

　　就在这时，天空中一直笼罩住整个山谷的阵图一下子诡秘的没入到虚空中，再没有半点异样，一时间，万妖谷也自隔绝中重新的释放出来，再次与整个南蛮连接在一起，天空一下子明朗许多，而同时，两道身影在话音中，直接从天而降，落在了山谷中。出现在晨曦和其他南蛮诸妖面前。赫然就是帝释天与美杜莎。

　　“哈哈……”

　　黑猿王看到，眼睛一亮，憨笑着快步上前几步，蒲团大的巴掌直接落在帝释天的肩膀上，翁声翁气的叫道：“好兄弟，俺老黑算是彻底服你了，竟然不声不吭的就搞来这么一张厉害的没边的阵图，现在更厉害了，弹首啥曲子，一下子就灭了那些狗娘的修士四五千人。太够劲了。俺还以为这次我凝结内丹了，怎么也能跟你打个平手，现在俺可不敢跟你打了。”

　　说到琴音杀敌的景象，他的脖子都不由缩了缩，似乎感到有股寒气在颈脖那地方不断盘旋。

　　“哪里，你的那手捏拿日月，倒转乾坤的神通可一点不比任何神通要差。”帝释天淡然一笑，并没有露出什么得意的神色，平静的道了一句。正所谓，花花轿子人人抬。不管在什么时候，可以自信，但绝不能自大！！

　　“帝大哥，这次小妹能完好无损，全靠了你留下来的阵图，否则，只怕我们整个南蛮都会遭了那些修仙者的毒手。以后，你就是我的大哥了，叫我鹤儿就好。”丹顶鹤王看到帝释天，很是得体的说道。但言语中的那丝感激却是清楚的可以感觉的到的。听的出她话中的真诚。

　　但她在说话时，眼睛在晨曦的脸上扫视了一下，看到了在她脸上浮现出的极不自然与冷淡的神情，她的眼睛根本就没有正眼落在帝释天身上过，仿佛直接当他是一团空气，彻底无视掉一样。

　　“有问题，果然有问题。”丹顶鹤王心中一个咯噔，这一次，算是彻底的证实了心中的猜测，有些时候，淡漠无视，恰恰就意味着两者之间绝对发生过不同寻常的事情。一时间，女人心中的八卦魂开始熊熊燃烧[上面这句话，直接无视掉。呵呵]

　　“大家都是南蛮一脉，唇亡齿寒的道理我还是懂的，一损俱损，一荣俱荣。何况，这本来就是份内之事。没什么好谢的。”

　　帝释天淡然一笑，在身前扫视一圈，暗自惊叹，区区五年，可变化却是如何的巨大，原先南蛮中的妖族王者，此时，全部都已经凝聚内丹，真正蜕变成妖，从他们化形后的样貌，他已经将谁是谁在脑海中有了个印象。

　　这黑大个，一副憨厚的模样的自然就是黑猿王，眼前一身清高满身轻灵的少女，也认的，是丹顶鹤王，毕竟，南蛮王者中，只有两位是女的，除了美杜莎就是丹顶鹤王了。而一旁，还有一位身上披着兽皮，一身爆炸性的肌肉好似虬龙般在身上盘结着，浑身散发出一股子王者的风范。当然，却及不上帝释天。

　　在南蛮中，具有这样气质的，毫无疑问，惟有那跟他一起都有百兽之王称呼的黄金狮王。

　　至于冥鸦王，却让帝释天也不禁暗自一惊，惊讶的不是他化形后的样子，而是他根本就没有化形，依旧是以他那副冥鸦的本体示人，竟没有塑造道体。

　　当然，冥鸦王肯定是凝结内丹的妖，这是毋庸质疑的，在他体内可以清晰的察觉到气息的凝练。惊讶的是他的选择。其实，这世上，并没有规定，妖族在渡过化形妖劫时，就一定要塑造道体，并不是这么说的，就算不塑造道体，依旧可以凝聚内丹，只是，这一类，就是彻底的屏弃一切其他事物，专修本体。比上古妖修都要纯粹。

　　其实也没太大区别，就相当与修士与苦修士差不多而已。

　　每当帝释天看到谁，他们也会点头回应一下，虽然没有什么长篇大论，华丽的辞藻，但那丝感激在眼中却是始终抹不去的。

　　帝释天看到，心中不禁一阵畅快，知道自己预先的布置果真起到了应有的效果，再争取过来，未必是什么难事。

　　“晨……晨曦！！”

　　一直自若的神情，再看到晨曦时，脸色略微显得有些不自然，自己对她做了错事，始终有些无法如常面对的感觉。

　　其实，如果是晨曦对他打也好，骂也好，帝释天心里也会放下一些内疚，反而能够自然的面对，可就是这种不打不骂，视若无物的举动，让他进也不是，退也不是，这样卡在中间，进退两难，亏欠的滋味真不好受。

　　“既然你回来了，那我也该回我的百花谷了。”

　　晨曦沉默了半响，周围没有任何声响，但缓缓的，还是抬起那让万花失去颜色的容颜，脸上显得很平静，平淡的说道。说完，身形一动，就要往谷外离去。

　　轻轻几步，就走出几丈远。

　　“……”

　　帝释天看着那略显单薄的背影，仿佛看到了无尽的凄苦，伸出手想要将她拦下，可嘴唇开合几次，似乎有话要说，但不知道为什么，话一到嘴边，却怎么都说不出来。那种欲言又止的神情，无疑是给出一种‘此地无银三百两’的模样。

　　“哥哥！！”

　　腿边的衣袍有被拉动的感觉，一声稚嫩的声音传进耳中，帝释天回头一看，小心的将她抱起来，是小白。

　　小白两眼中异常的清澈，认真的看着他的眼睛，歪着脑袋道：“哥哥，曦姐姐怎么走了，小白喜欢曦姐姐。你去将姐姐追回来好不好？”两眼中，满是纯真的神色，直直的看着他，满是期盼。

　　“帝大哥，虽然小妹并不清楚你和曦姐之间究竟发生过什么，但我却知道，很多时候，有些东西一旦错过，就再也没有重来的机会。曦姐其实一直都很累，我也希望她能找到一双结实的臂膀。”丹顶鹤王深吸一口气，刹是凝重的缓缓说道。

　　“这段时间，我陪在她身边，从来都没有看到笑过，每次总是一个个孤独的站在瀑布旁……”

　　帝释天静静的听着，脸上的神情却在接连不断的变幻着，听着丹顶鹤王将在谷中的这几年的事情缓缓说出来。

　　突然，眼中闪烁出一片坚毅的神色，轻轻拍了拍小白的脑袋，将她放下，转身顺着晨曦离去的方向，身形一遁，在半空中带出一道金黄色的神光，瞬间离去。

　　俨然是追赶晨曦而去。

　　听着丹顶鹤王对这几年的点点滴滴，他不难听出，在这几年中，晨曦从来就没有真正的开心过，心中也只得暗自叹息一声，终于下定决心：“也罢，终究是因为我而起，当断不断，必受其乱。该解决的，终究是要解决。”

　　逃避不是他的性格。

　　当年在百花谷前每天风雨无阻的过去弹琴，一则晨曦确实在当初一见之下在心中留下了一丝印记。不可否认有过一丝心动。二则发生那件事，于情于理，那种身为男人的责任让他不得不那样做。有时候，感情与责任，一样是相互的。

　　相隔五年的今天，他有责任跟她好好的单独谈上一次，不管结果如何，他至少都为之努力过。

　　感情，在如今的帝释天心中，是一种相当奢侈的事情。

　　不是不想虏获一段可以回忆一生的爱情，拥有一位能够在后面支撑自己，给予自己鼓励的好妻子，同样是他的梦想。

　　可如今，紫金大陆却是风云突起，种种事情接踵而来，先是妖族遭到修仙界的围剿，这就已经是件足以让整个大陆风云变幻的导火索，再是万兽宗的时，一直是他喉咙中的一根刺，万妖谷需要发展，而且是立即必须要开始想尽一切办法在短时间中最快的壮大自身。等等事情，都让他不可能将时间真正的浪费在谈情说爱上。

　　“嘿嘿，没想到帝兄弟跟晨曦娘娘会走到一起。我说怎么我只要一提起帝兄弟，她就显得怪怪的。不知道他能不能摘到俺们南蛮这朵最美丽的花朵。”黑猿王憨厚的面孔下面，包裹着的可是一颗绝不憨厚的心。

　　“哼！！”丹顶鹤王直接白了他一眼，轻哼道：“能不能将曦姐重新带回来，就看帝大哥有没有这个本事了。对了，黑块头，现在阵图撤了，南蛮中的那些修仙者也都死的死，逃的逃，你不是要回你的那破猿谷吗。”

　　“嘿嘿！！告诉你，俺老黑这次不走了。”

　　黑猿王嘿嘿怪笑了几声，两只眼睛哪里还有什么憨厚，满是精光，手中一转，拿出一只沉甸甸的葫芦，打开葫芦，顿时，阵阵酒香扑面迎来，往口中猛的灌上几口，脸上露出享受的神情：“在谷中的这段日子俺才算是知道，帝兄弟他们怎么会有那么快的修炼速度，连灵酒都是一池一池的酿造，天天修炼就喝灵酒，连那些才不过刚刚诞生灵性的小辈都能享受到。这样的日子，俺可不想走，反正俺是决定了。”

　　“咕噜！！”

　　大口的往口中倒着灵酒，美美的道：“以后俺哪里都不去了，就呆在这里拉，这里灵气足，又有阵图这么厉害的宝贝，哪怕是赶我走都不走了。嘿嘿，小鹤儿，你难道没有发现吗，自从帝兄弟出现后，每次突破，都有如神助，快的不可思议。俺有预感，只要跟着他，将来的日子肯定会很精彩。”

　　眼中闪烁着缕缕精光，但瞬间就收敛到那张憨厚的不能在憨厚的脸下，谁能想到，在这张脸下，隐藏却是一双极为敏锐的目光。

　　丹顶鹤王没有说话，只是若有所思！！

　　“呱！！——”

　　这时，冥鸦王却振翅高飞，带着背后一群庞大的鸦群毫不犹豫的离开了万妖谷，对于它们而言，惟有枯骨荒原，万骨噬魂树才是他们最好的安身之处。

　　黄金狮王沉思片刻，跟着离开。

　　片片花海中，一阵清风拂过，荡漾出无边浪潮，花瓣飞舞，与蝶共舞，绚丽无比，一股股直入心扉的花香带着百种滋味，融会在一起，更加奇异，闻者皆不自觉的想要陶醉于其中。

　　美！！

　　只怕天地间很难再找到如此一处美到妙不可言的景致。

　　“啪嗒！！”

　　一道金黄色的神光闪过，帝释天轻轻的落在地上。


第341章 本源三界

　　看着眼前熟悉的景象，帝释天心中也不禁涌现出一丝相当复杂的思绪，旁边就是五年前他亲自起的琴音小筑，看四周遍地花开，百种奇花，在这里根本就无视四季变化，不管什么花种都生长的娇艳无比。

　　馨人的花香轻柔的弥漫在空气中。

　　“呼！！”

　　随眼打量了一下四周，目光看向谷中，深吸了一口气，将心中那丝莫名的忐忑强行按捺下去，脸上露出一种坚定的神色，当年在虎丘破掉晨曦的身子后，他就与晨曦之间，有一种说不出，道不明的奇异联系。彼此间，可以感应到对方。

　　通过这种感应，他清晰的知道，晨曦就在谷中。

　　当断不断，必受其乱！！

　　在心中暗自给自己坚定了信心，没有再犹豫，抬起脚步，揉身就往谷中走了进去。谷内是一个完全属于花的世界，是花的海洋，到处长满无数种奇花，百花精气四逸，充斥在山谷的每一寸空间，地面上，片片娇艳的花瓣满满的铺盖着，连大地本来的颜色都遮掩住了。厚厚的，踩在上面，有种软绵绵的感觉。

　　“这帮修仙者，太无法无天了。”

　　帝释天随意打量谷中，眉宇间不禁涌现出一层怒气，对于大部分修仙者的印象直接降到了冰点，原先，百花谷中的景致之美，堪称是南蛮之最，就算是帝释天对万妖谷极为自信，不过，在景致上，依旧不得不承认，确实逊色于百花谷一筹。

　　可如今，百花谷中各种花种虽然依旧，但以前生长在这里的一些古树被斩断，原先晨曦居住的院落被轰成无数碎片，谷中的湖泊上面的莲花亭连亭盖都被掀掉，本来长在湖中的许多莲花都是难得的灵粹，也被全部摘走。

　　让百花谷有种萧条的气息。

　　不过，这丝怒气也只是暂时的压在心底，因为他已经看到晨曦的身影，她正背对着他站在那已经没有顶棚的凉亭中，看其背影，似乎有种难言的忧伤与落寞。

　　“晨曦……”

　　帝释天缓缓的走了过来，来到晨曦身侧，看向脚下幽幽的湖面，沉默半响，似乎不知道该如何开口一样，良久，才带着一种柔情，开口说道：“跟我回万妖谷。”

　　“……”

　　晨曦默然不语，从她脸上根本看不出任何情绪，左手上拿着一朵牡丹，右手轻柔的在上面摘下片片花瓣，往水中自然的抛去，在帝释天开口之时，抛花的玉手不自觉的微微一颤，随即恢复自然，仿佛从未出现过。

　　帝释天也没有注意到，但他却知道，他需要做的其实就是将心中的话说出来而已，说出来，不管最后得到的是什么样的结果，至少，在他心中不会存在遗憾，虽然不曾真正拥有，但至少曾努力争取过。

　　他有血仇未报，有满腔壮志未酬，儿女私情，不可能在他的人生中占据太大部分。

　　“如今南蛮，虽然有接近上万名修仙者直接间接陨落在我的手上，逃脱者寥寥无几，看似我们大获全胜，绝地反击，不过，我料定，修仙界中的那些宗派是绝对不可能不再次对我们南蛮发起围剿，那时，必定是雷霆万钧，百花谷虽好，可毕竟不像万妖谷有阵图守护，真出意外的话，会很危险。”

　　帝释天平淡的话语中，蕴涵着一股淡淡的柔情，铁汉心中，也有柔情的时候，他自然也不会例外，并没有直接开口说起他们之间的事情，可在话中也在隐讳的表达出自己的意思。那就是，一起回去。

　　若接受，他们之间未必没有未来。若是不接受，则肯定，晨曦心中对于当年之事，始终没有原谅过他。

　　“我的生死，用不着你来管。”

　　晨曦抛花的手默默的停了下来，樱唇轻启，吐出一句仿佛面对一位毫不认识的陌生人一样的语气，眼睛始终没有向帝释天这边看过哪怕一眼。

　　“怎么不关我事。”

　　帝释天听到，心中莫名的涌现出一股怒气，眉头一挑，眉宇间那丝惟我独尊的霸道蓦然升起，深吸一口气，也不管其他了，果决的道：“我承认，当年的事情，所有的错，都错在我一人身上，如果可能，我情愿时间可以逆转，可以改变当年的事情，不再给你带来伤害。是，不可否认，我心中确实对你心动过，若有可能，我也希望能等我拥有了可以追求你的力量时，再对你吐出爱意，我们能和普通人一样，拥有一段美丽的爱情。可以成为一生中最美好的回忆。”

　　“可是，这世间并没有后悔药，我也没有那种可以逆转时空的大神通，事情已经发生了，我能做的，只是尽力的补偿，弥补当初的过错。我也希望能够在以后的日子里可以好好的照顾你。”

　　“你可以打我，骂我，哪怕是要杀我，只要等我办完我想要做的事情，我照样可以给你机会。”

　　“晨曦……，感情游戏对现在的我，真的很奢侈！！”

　　一口气，将心中几乎所有想要说的话通通说了出来，说完后，重重的吐出一口气，抬头看向虚空，满是自嘲的叹道：“或许，我的人生注定属于孤寂，爱情于我而言，或许，真的太遥远。”思绪渐渐飘远，莫名的回想起前世时最后的一幕。

　　竟被亲人背叛。再加上晨曦之事，心中也不禁浮现出一丝落寞，低沉的道：“罢了，终究是我自己做下的错事，我本就没资格强迫你爱上我，对我产生感情，既然你不想跟我回万妖谷。那我这就回去将阵图取来，护住百花谷。”

　　帝释天嘴角边不禁露出丝丝苦涩，在来之前，他心里是有很多话想要讲，柔情蜜意的情话，托上一世的福，脑袋里也记了不少，本来打算过来哄哄她，希望彼此能有些进展，但不知道为什么，这些话在脑海中，却始终连一句都吐不出来。

　　说出的，却是上面的这些。

　　种什么因，得什么果，种下的是苦瓜，如今再苦也要往下咽。

　　“啪嗒！！”

　　沉默着在凉亭中站了良久，看到晨曦似乎一点没有要说话的模样，不再奢望，转身就要往谷外走去。脚步很沉重，在地上发出一声声沉闷的响声。

　　却不知，晨曦表面一片清冷，可心中却是波涛汹涌，确实，帝释天说的这些，并不是什么柔情似水，情意绵绵的情话，可却是他心中最真实的话语，也是最真的一面。一直以来，她对于当年的事，始终都是耿耿于怀，难以放下。

　　表面不在乎，可心中却没有一天忘怀过，如今，听到帝释天吐露心声，不知道为什么，她心里的那股怨气，俨然竟消散了许多。脑海中，不自觉的浮现出与他相关的一幕幕，每日清晨起，就风雨无阻的坚持在谷外以琴声致歉，在南蛮有危难时，更是让属下第一个来找自己。当年听到的豪迈歌声。

　　等等，一幕幕画面，似乎早已经在不知不觉中在心底留下了痕迹。

　　听到帝释天最后那满是落寞的话音，晨曦内心中竟也莫名的有一丝心痛的感觉，这种感觉一浮现出来，脑海中不禁浮现出一个念头：“难道我真的在心底留下了他的影子，为什么我听到那句话，会出现难过的感觉。”

　　这个念头一浮现出来，立即就将她自己也吓了一大跳，连连摇头，暗自否决道：“不，肯定不是这样。”

　　心中快速的转动着念头，口中却不禁突然说道：“不用带阵图过来。”

　　“你——”

　　帝释天身躯一颤，随即转身，刹是惊喜的看向晨曦，期盼的道出一个字。不等说下去，就已经被晨曦给打断。

　　“你不要误会，阵图已经是南蛮唯一的依靠与凭仗，我要是真让你将它放在这里，岂不是亲手将南蛮妖族往深渊中推。”晨曦淡然的转过身来，看向帝释天，眉宇间有一丝复杂，道：“不过，要想我原谅你，甚至嫁给你，也并非不可能。”话音中，有着一丝无奈，还有一丝难以察觉的娇羞。

　　“你说！！”

　　帝释天一听，毫不犹豫的说道。果决无比，连一丝犹豫都没有。心中暗道：只要能原谅，哪怕是上大山下火海也一样要去做。

　　“第一，五百年内，你必须要达到上古大妖的境界。”晨曦沉吟着说一个可以说是相当疯狂的条件。不管是谁，要是听到，都只怕会在瞬间脸色大变，心中灰暗一片，大妖，上古大妖这可不是谁都可以达到的。

　　真正算起来，帝释天如今妖丹一转，可以说是一位妖族，才算成妖，而要抵达妖王，就需要跨越三个层次，直入妖丹四转，后面又需要经历三个层次，大妖，那是需要妖丹七转。从一转到七转，整整六个层次。

　　到了凝结内丹后，想要前进一步，都是千难万难的事情，每一步都堪比是将前面的磨难全部叠加起来，付出无数努力，耗费大量时间，再也不可能如以前一样，只凭借一些灵酒就能一直辅助着快速修炼。

　　普通妖族，单单一转到二转，只怕就需要用上五六百年，更不用说后面的，夜到后面，修炼起来就更加的艰难。区区五百年，就要从妖王都不是的境界踏进上古大妖之境，说出去，简直就是世间最荒缪的事情。

　　上古大妖，那是可以在紫金大陆纵横，连那些羽化飞升的神仙都照样可以举手就戮的无上强者。厉害无比。

　　焉能在如此短暂的时间中达成。

　　“好，我答应。”帝释天脸上浮现出一丝自信的神色，带动自身气质，显得更加的威严，好似帝王一般，毫不迟疑的点头道：“要不了五百年，我一定可以踏进上古大妖的境界。”虽然有些疑惑晨曦说出这个条件的目的究竟是为什么，可再难，他也不在乎，完全有信心能够在时限当中达成诺言。

　　事实，如果是真的让他在紫金大陆上修炼，哪怕他有再高的天资，再强大的气运，五百年达到上古大妖境界，几乎是不可能的事情。而他依旧自信满满。

　　自信的根源不是别的，正是从天妖秘境中带出来，天妖紫月随身的至宝——造化玲珑塔！！

　　塔中时间逆转，第一层就是十倍逆差，外面一年，塔中十年，外面五百年，就等于在塔中那就是五千年。

　　五千年对于别的妖族或许依旧很难达到上古大妖之境，不过别忘了，帝释天可是有着一部惊天地，泣鬼神的奇书《皇极惊世书》，再加上秘境中的各种天地灵粹，大量资源，辅助酒神宝鉴中的各种神妙灵酒，自身天品妖府，可以同时吸收天地间无穷无尽的欲望之力，等等，诸多因素加起来，要是这还没有信心。

　　那就可以称之为棒槌了。

　　晨曦看到帝释天那满是自信的神情，眼中也是闪过一丝精光，却没有过多在意他为什么会有这样的自信，开口说出第二个要求。

　　“第二，你要娶我，就必须亲自向我娘提亲。”突然间，晨曦又抛出一句让人震惊的话语。

　　“自是应该。”帝释天微微皱了皱眉，迟疑了一下，道：“不知道岳母在哪里？”在他的脸上，有着一丝费解的神色。

　　暗自沉思道：从来就没有听到晨曦还有个娘亲，她不是天生天养，自然孕育出来的无上奇葩，向来，刹那芳华在同一时代不可能同时出现两朵。这到底怎么回事？

　　由不得他不疑惑，委实让人惊讶，从来就没有听起过晨曦会有亲人。

　　“紫金大陆在上古之时是诸天万界中的本源世界，又为中央世界，其余的世界都是围绕大陆而诞生，但上古之时，有大神通以无边法力，以自身生命为媒介，开辟混沌，在紫金大陆之上演化出两片天地。一为天界，一为妖界！！两界依托本源大陆而存在，是诸天万界中最为贴近紫金大陆的世界，紧密相连，加上自上古就存在的地底世界，存在于紫金大陆下面的冥界，共称为三界。”晨曦开口道出一件密事：“天界是那些人族修士修炼有成后，可以自行飞升而去的地方，而妖界中去却是妖族的生存之地。我娘，就在妖界中。”

　　“妖界中还有妖族？”帝释天有些诧异的说道。

　　“自然。”晨曦既然开口，也没有说半截就不再说的打算，眼中蓦然闪过一丝忧伤，淡然道：“天界与妖界，冥界，都与本源大陆相连，可当年，妖族因为人族之事，被迫关闭妖界通往大陆的通道，并加以封印。让大陆与妖界无法再相通。”

　　帝释天暗自沉思，他也听出晨曦话中的含义，如果真如晨曦所言，她娘亲在妖界的话，那想她求亲，无疑，必须前往妖界，如今，妖界通道却被封印，要去，不可避免的要面临如何打通通道的问题。这可不是一件比第一件事轻松容易的事情。

　　好在，晨曦并没有再说第三个条件。

　　虽然晨曦的态度称不上亲近，但终究还是答应一同回万妖谷。

　　“呼！！”

　　对此，帝释天并没有什么失望，反而有些喜出望外：“这最艰难的第一步终于踏出去了，只要回万妖谷，平时多用点心，总有一天，会得到收获的季节的。”

　　不以为意，回去时，没有驾什么遁光，只是在山间闲庭信步，一边走，一边跟她说着话，帝释天深知欲速则不达的道理，感情上的事情只字不提，说的是这五年中，去往天妖秘境中的经历，烟波湖，烟波岛，再到天妖秘境中目睹的种种不可思议的景象。

　　秘境中接近百万妖族后裔，乃至是考验中的问心路，问心殿，通天阴阳桥上的惨烈拼杀。再到宝库，到玲珑宝塔。

　　里面虽然有些不能说的被隐瞒下来，可大部分的经历都滔滔不绝的讲了出来，倾诉给晨曦听，言语中，俨然是没有将她当成是外人。而是自己最亲密的存在。

　　其实，帝释天本就没有要隐瞒的意思，有些东西是根本隐瞒不住的，玲珑宝塔，可谓是对于前期的发展最为逆天的至宝，里面的逆转时空，就不可能不让万妖谷下属妖族进入修炼，这个秘密，自然不会再是秘密。如今秘境被装在宝塔中，那秘境中的接近百万妖族不可能放弃，那是最宝贵的财富。

　　这些事情，一系列下来，至少在南蛮，不可能隐瞒的住。

　　所以，没有多少隐瞒，大大方方的对晨曦说了出来，一副完全不保留的信任，正可以加深在她心中的印象，乃至是好感。何乐而不为呢。

　　晨曦虽然没有言语，可在他说话时，两只耳朵自然而然的聚精会神的倾听着，听到惊险处，不难发现连她的情绪都有些波动。

　　在听完后，对于帝释天的运道，她算是彻底的没有话说。

　　“黄泉河中出现一盏古怪的怪灯，能吞噬万千魂魄。这威势……只怕是一件从未有过的先天灵宝出世。”

　　晨曦沉吟着说道。


第342章 赏罚分明

　　先天灵宝，每一件都是由天地自行诞生，其内，都蕴涵着独特的奇妙道韵，都有其功用，不会平白无故的出现，往往都是禀承天地气运而生。在出世的时候，都有着惊天动地的天兆，一眼就能分辨的出来。

　　决不是那些由珍贵材料炼制出来的法宝，灵宝能比的。

　　而且，根据上古记载，每件先天灵宝出世，都是相应者跟它们有缘分的人已经出现，它们出现，如果没有大神通禁锢，强行夺取下来的话，就会自行的破开天地虚空，顺着那丝冥冥中的感应去寻找它们天命中的主人。伴随在他们身边，庇佑其成长起来。

　　在庇佑过程中，这些先天灵宝往往会神物自晦，神光消隐，变的跟普通的破铜烂铁没什么区别，惟有与其命中有缘者才能发现其中的不凡，发挥出他们的威力，等到主人能够真正拥有它们，并且可以将它们之威力发挥至极限时。才会真正的认主，绽放出从未有过的光芒。

　　“先天灵宝出世，不知道天地间谁有这等旷世奇缘，若不夭折，将来必定是一方强者，悟通灵宝中的道韵意境，晋升成盖世强者都有机会。可惜，这样的机遇可遇不可求，我能得百花天女传承，已经是天大的机缘。”

　　晨曦虽然对于先天灵宝的出世很是惊讶，但却并没有贪婪，每一件先天灵宝出世，都是应运气运而出的，是真的到了该它们出世的时候，一般而言，很难强求，除非你能找到先天灵宝的主人，将其彻底的诛杀，才能有机会拥有它们。

　　毕竟，先天灵宝出世选择主人，那是应运之举，至于应运的主人在成长途中意外夭折，那就说明气运不在他身上，没有这种运道拥有它们。

　　“造化玲珑塔？我记忆中有过它的印象。”晨曦听着帝释天此时的一番经历，心中早就卷起了无数惊涛骇浪，越是知道的多，看向他的眼中，也就越加的复杂，很难概述其心中的波澜，这里面，除了先天灵宝外，最令她注意的，就是那尊造化玲珑塔。

　　她传承的是百花天女的一切，在记忆中，对这尊宝塔的印象十分的深刻，尤其是宝塔可以逆转时空的力量，可谓是逆天灵宝，相当的不可思议。只要可以，完全可以凭借着它大量的造就一批批的强者。

　　“如你所说，天妖秘境中有着百万妖族后裔，几乎大多都处在妖兽境界，却限于秘境规则，无法突破化形成妖。这一群族人，要是能收服的话，可以令你在极短的时间中建立起一个强大的妖族势力。”晨曦眼中光芒闪烁，丝丝睿智浮现出来，自从决定跟帝释天回万妖谷，虽然嘴上说出的是条件，内心中何尝又不是另外一种隐晦的接受，只是她更清楚，若要成为他的妻子，他本身却没有那种大妖的实力，终究会招来横祸的。

　　不过，在知道帝释天手中竟然有造化玲珑塔时，顿时就明白，五百年抵达大妖境界，对他而言，绝不困难。也就暗自在心中将自己的身份转换了一下，真正的开始为帝释天来考虑。

　　“不过，这群族人数量太过庞大，整体实力更是强悍无比，只是受限于秘境而已，一旦出了秘境，大批族人就会从迅速突破，凝结内丹，所以，依我之见，放他们出来之前，必须先行将他们收服，如此，方能真正成为你的势力，壮大自身。”

　　晨曦平静的说道，不管是语气还是行为，都有了一丝改变。

　　这丝改变自然瞒不过帝释天，心中也不禁一阵欣喜，这算是一个好的开始。

　　嘴角边露出一丝淡淡的笑意，道：“这是自然。虽然秘境中的妖族也是族人，不过，若不能臣服于我，放他们出来又有何用。”

　　眉宇间，有着丝丝惟我独尊的霸道，随着修炼皇极惊世书时间越久，体内的惟我独尊的气质也被滋养的越来越明显，他的意念就是要摆脱一切束缚，凌驾于天地之上，惟我独尊，这种气势，最容易出现在帝王身上。帝王，本就是那种顺我者昌，逆我者亡的角色。

　　在问心路上，他是有恻隐之心，有博爱之心，但博爱并非泛滥，他的博爱，只是对于忠心于自己的部属，对于秘境中的妖族，自是不可能放弃，有紫月在前，他有极大的把握可以成功的收服这近百万妖族。

　　“修仙者可以建立宗派，家族，那我就建一个万妖国度。看看是你们的宗派实力强，还是我的万妖国度更厉害。今日修仙宗派凌驾在我之上，迟早有一天，我会将他们拉下来，踩在脚下。也感受一下被欺凌，被屠戮的滋味。”

　　帝释天眉宇一仰，额头那道神秘的紫色王纹剧烈的闪烁几次，一股天生就有的霸气傲然而起，眼中，流露出一种杀戮果断的坚毅。

　　一边走，一边与晨曦交谈着。

　　这一路上，帝释天将一些可以说的，都没有过多隐瞒的说了出来，就是为了加深与晨曦之间的感觉，希望能由此慢慢的培养彼此间的感情，确实，事实也是如此，虽然晨曦一直都是听多说少，可在她身上，那丝抗拒与淡漠终究还是减少了几分。

　　当然，一些自身的隐秘，他只字未提，毕竟，有些东西，哪怕是再亲密的人都不能道明的，有过前世经历，让他深深的知道一件事，那就是，无论在什么时候，都要给自身留下几道底牌，这些底牌，任何人都不能告之。或许，在关键时候，真正能用来保命的，就是这些惟有自己才清楚的底牌。

　　从百花谷到万妖谷之间，路程虽然并不短，他们也是闲庭信步一般，但路终究有尽头，不知道走了多久，看看天色，已然是在夕阳西下之时，暮色开始降临。万妖谷已经出现在眼前。

　　驾轻就熟的进到谷中。

　　谷内，五年前就避进来的南蛮妖族们，竟大部分都没有离去，只有小部分离开，看起来，留下来的都不打算再走了。

　　“哈哈，帝兄弟，晨曦大人，你们可算是回来了。”

　　一进山谷，立即一道大嗓门就跟雷鸣一样响了起来，黑猿王咧着大嘴，目光在帝释天和晨曦身上来回的扫视几眼，有种莫名的韵味。

　　帝释天一看，也不以为怪，早在几年前，他就看出，黑猿王这家伙，表面憨厚，一副四肢发达，头脑简单的样子，其实是一点都不傻，反而很是精明。

　　看到他竟然还在谷中，心神不由一动，淡笑道：“老黑，如今南蛮中所有修士都已经不在，你怎么没有回你的老巢。”

　　黑猿王一听，一脸憨厚的说道：“帝兄弟，实不相瞒，俺那破地方这些年只怕早就被那些修士给搜刮的不成样子了，又在这里住习惯了，嘿嘿，不如收下俺。”说着，似乎要证明什么一样，拳头在胸膛上重重的擂了几拳，发出一声声沉闷的响声，叫嚷道：“放心，别的俺没有，可就是有一把子力气，一身实力也算看的过去，只怕你答应，以后俺就跟着你混，你说干什么就干什么。你可不能不收留俺。”

　　说到最后，两眼露出一副可怜西西，一副无家可贵的样子，那神情好像在说，他以后就直接奈在这里不走了。

　　帝释天听到，眼中光芒一闪，伸手在黑猿王的肩膀上一拍，带着一丝欣喜的说道：“黑兄你能留下来帮我，帝某哪里会有不答应的道理，不过，在万妖谷中的话，只怕你会受到一些规矩。毕竟，谷中的妖族不可能放任自流。”

　　他回来了，心中一直的设想，在这时，已经要开始施行，真正的将整个万妖谷进行整合，彻底的打造的跟铁桶一样，正所谓，无规矩不成方圆，在整合中，首先要做的，就是立下规矩，对于如何整合壮大万妖谷。

　　他早就有了一套完整的计划。

　　得到天妖秘境，所有发展所需要的东西，他都已经完全拥有了。

　　黑猿王听到，一点迟疑都没有，嗡声嗡气的道：“这个俺老黑知道，反正俺是不打算走了，这里有酒有肉，打死俺也不走了。该怎么做你尽管做就是，反正俺只要每天有酒喝就行。”说到酒，大嘴一咧，连口水都快流出来了。

　　帝释天淡然一笑，道：“既然黑兄你真心留下，那我自然不会亏待你，以后你就是谷中长老，若要喝酒，自己找袁天拿。”

　　随眼看去，丹顶鹤王正与晨曦在一旁小声的说着话，不时的将眼睛往他这边看过来。

　　“赤火，拜月你们五个速速到本王洞府。”帝释天深吸一口气，身上自然的散发出一股让人不敢逼视的王者气息，沉声吐出一句话。接着，跟晨曦说了一声，一起往阔别五年的洞府中大步走去，后面，黑猿王与丹顶鹤王亦跟随其后。

　　“是，王！！”

　　在帝释天话音落下的瞬间，五声恭敬的答应声直接响了起来。赤火他们也在答应的同时，立即快速的往洞府赶来。

　　站在洞府前——

　　随眼一扫，所有地方都是一尘不染，显然，每天都有仔细的打扫过，其实，这洞府本身就是他随手开辟的，并没有如何的打理过，内中说是简陋都不为过，倒也没什么值得注意的，走进里面，一道白影往身上扑了过来。

　　帝释天看到，眼角上的光芒变的柔和许多，淡笑着伸上往前一托，将白影自然的抱在怀中。白影转动几下的在他怀中找了一个舒服的姿势躺了下来。稚嫩的道：“哥哥，你怎么才回来呀。”白影显然就是小白。

　　欢喜的叫嚷了一句，眼睛一扫，看到旁边的晨曦，更是欣喜无比，直接自帝释天怀中一窜，向她扑了过去，晨曦也自然的抱住。

　　“曦姐姐，你以后别走了好不好，小白不想你离开。”小白纯真的话语中带着真挚的感情。有着浓浓的不舍。

　　晨曦听到，白了帝释天一眼，轻柔的道：“姐姐也一样不舍得你呀。好，姐姐答应你，以后都不走了。”

　　“嗖！！”

　　一声清脆的破空声猛的从身后传来，只见朱儿已经落在了晨曦的肩膀上，满眼欣喜的叫嚷道：“太好了，姐姐，以后真的决定不走了吗？”

　　朱鸟眼中的兴奋不带半丝杂质，她可是彻底的喜欢上这里，她的性格本身就喜欢玩闹，在百花谷中，那冷清的生活可把她闷的够戗，反而，在谷中的这五年，跟小白，跟谷中上万妖族玩闹，却让她从未有过的开心。

　　哪里会舍得离开，再回那个冷清的山谷。

　　如今听到晨曦说以后都不走的时候，那满心的欢喜怎么都掩盖不住，就属她最为高兴。

　　“嗖嗖嗖！！”

　　就在这时，洞府外面窜来几道身影，仔细观看，领头的赫然就是一只通体好似一团火焰一样的火牛，这是赤火，后面跟着拜月他们，正是帝释天自虎丘开始，就一直跟随在身边，一起带到南蛮来的最为忠心的五位属下。

　　“王！！”

　　在看到帝释天的瞬间，他们全部低下了头颅，那丝发自内心的恭敬没有丝毫遮掩的展露出来。他们的忠心，五年中，从未动摇过。

　　“嗯，跟本王进来。”

　　进到洞府中，洞府当年被帝释天突破时的庞大妖躯挤压，让里面的空间变的跟一个广场一样，很是宽阔，地面平坦，里面并没有太多物品，一张石床，一张玉桌，一起摆设在四周的一些寻常家什，茶具酒具之类的。

　　帝释天走进内中，来到石床前，伸手向晨曦玉手握了过去，晨曦看到，眉头不禁微微一皱，有些抗拒的想要移开，不过，似乎下了什么决定，玉手只是微微一动，就没有再有其他动作，自然的被帝释天握住。

　　一起走到石床前，并肩坐了下来。

　　黑猿王与丹顶鹤王则是站在一旁，没有多言。

　　面前，赤火五个恭敬的站在帝释天与晨曦之前。

　　帝释天扫视一眼，点点头，道：“赤火，这次在南蛮遭劫中，你们做的很好，能及时的开启阵图，庇佑整个南蛮妖族，你们功不可没，有功必赏，有错必究，向来都是本王的规矩，这些年来你们做的事情，本王心中都有数，呆会自会给你们论功行赏。”要掌管一个势力，让自己的属下忠心不二，赏罚就一定要分明。有赏有罚，才能得到下面的忠心拥戴。这点，他早已经是驾轻就熟，身上满是威严，目光如矩般扫视而过，接着道：“在这之前，赤火，由你先说说谷中如今的情况。”

　　“是，王！！”

　　赤火上前一步，恭声道：“谷中有王您留下的指引，用袁天酿造出来的灵酒，每天不停的滋养族中的后人，五年中，诞生灵性的族人大为增加，所有族人一起加起来已经有一万三千六百五十名，其中还处在灵兽境界的，有五千名，在成为精怪的有八千六百五十名。这些已经有不少即将要突破成为妖兽的精锐。还有最近不想离开山谷加入到谷中来的族人，有三千精怪，三百普通妖兽。他们都是因为看到王的神通，想要留在王的麾下。”

　　听赤火所说，到如今看来，谷中的妖族，加上那些才诞生灵性的，足足有一万六千多，当年帝释天刚来山谷时为山谷取名万妖时的憧憬，俨然已经在不知不觉中达到了。

　　帝释天赞许的点点头。

　　而这时，袁天也上前一步，道：“王，属下遵照您的吩咐，日夜不停带领族人酿制灵酒，每三个月可得一池灵酒，每一池大概可得一万葫芦灵酒，如今在酒窖中，已经储存有十五万葫芦。随时可以供王取用。”

　　五年下来，大概能得二十万葫芦，不过，其中在这途中需要给谷中族人每天供用灵酒用来加快修炼速度，加上后面住进来的黑猿王他们，消耗的数量大大增加，五年下来，足足消耗了五六万葫芦灵酒，才能让谷中的整体实力有了极大的飞跃。

　　“好！！”

　　帝释天毫不吝啬赞誉，点头道：“袁天你酿酒关系到谷中族人的实力进步，其功不可估量，我已记下。”

　　确实，万妖谷能有今天，袁天绝对是具有最大功劳的一位，要不是有他的灵酒支持，怎么都不可能在短短时间中让谷中能以得到如此多的妖族。

　　赏，一定要赏，而且是大大的赏。

　　接着，拜月，鹰空，白素素，也都一一将各自的事情诉说了一遍，其中白素素乃是带领着族人看守药圃，守护其中种植的灵药的。功劳同样不小。

　　每一个都将自己的分内之事处理的丝毫不乱。可谓相当难得。

　　而帝释天也在他们的诉说中，一点点的将谷中的情况再次在脑海中有了一个完整的印象，这对于接下来要做的整合，有着非同一般的意义。

　　“有功就要赏，有过就要罚，你们都是最早跟随我的，我也不会亏待你们，赤火上前！！”

　　帝释天满身威严，神情凝重的说道。


第343章 如斯赏赐

　　“王！！”

　　赤火眼中闪过一丝激动，上前一步，四蹄一屈，轰然跪倒在帝释天与晨曦面前，从之前的话中，如何听不明白，接下来肯定是王对自己的赏赐。虽然他是自一早就跟随过来，忠心耿耿，但能得到赏赐，却依旧满心激动。

　　赏赐，就是一种对自己忠诚的肯定，是一种荣耀。

　　“嗯！！”

　　帝释天那闪烁着精光，让人无法逼视的眼眸在赤火身上仔细的打量几眼，赞许的点点头，这段日子，五年中，将谷中打理的还算可以的情况下，一身修为也没有落下，已经达到了妖兽后期，按道理而言，抵达后期，就已经有资格引动化形妖劫，不过，他毕竟是以灵酒，强行提升到这一境界，缺少妖兽那艰难的体悟，未免有些根基不稳，这种状态，渡劫是纯粹找死，看样子，赤火也是明白自己的情况，根本没有去引动妖劫。有这份自知之明，倒也是一位可以栽培的材料。

　　“赤火，万妖谷能有今天的发展，你的功劳不可估量，看你修为，已经抵达妖兽后期，可毕竟你大部分妖元都是以灵酒炼化而来，少了时间的沉淀，自身对于妖力的感悟也不足，其中也有功法的缘故。此次本王于天妖秘境中得到不少好处，索性就成全于你们。你可以说出你将来想要选择的修炼方向。本王自当成全你。”

　　帝释天沉声说道。自在玲珑宝塔中得到天妖紫月留下的那庞大的妖族功法，他就没打算将它们死死的捂在手中不放开，正要给予万妖谷中的部属们挑选功法的机会。赤火他们跟随最久，就凭他们的忠诚，区区功法，更是绝对不会吝啬。

　　自己强大也终究是孤独的行者，惟有在强大的同时，带动身边亲近者，一起强大，凝成一股绳，那才是真的强大。

　　对于接下来如何整合万妖谷，如何凝聚收拢所有妖族的心，手中的这数万卷妖族古籍可谓是重中之重，关键之物。

　　赤火听到帝释天竟然要为他专门寻找功法，眼中的激动与感激，让那好似塔山般的身躯不断的颤动着，颤着声音，道：“王……”

　　只吐出一个字，就无法再说下去，赤火这些年如何不知道妖族中，功法是何等的重要，很多妖兽级别的妖族精锐很可能修炼的只是粗浅的功法。当年帝释天自百化谷中得到的那些功法，虽然大部分都是如今正统妖修的功法，可已然是无比珍贵的宝藏。如今竟然要为他量身挑选一部功法，这等恩赐，何其大。

　　帝释天看到，心中暗自满意，赏罚分明，果真是收敛人心的不二法门。但，脸上依旧满是威严，没有半点变幻，点头示意道：“只要对本王忠诚不二，本王亦不是吝啬之辈，你想要何样的功法，尽管道来。不过，你切记要谨慎，这样的机会，只有这一次，下次再想挑选功法，就需要以功绩才可。”

　　“是，王！！”

　　赤火深吸一口气，虽然不知道功绩为何，但也知道此次机会难得，只怕难有第二次，心中快速的思量起来，想着自己应该挑选一部什么样的功法。

　　这一想，洞府中一片寂静，连黑猿王与丹顶鹤王都有些羡慕的看向赤火，内丹好凝，功法难求啊。

　　半响，赤火抬头恭声道：“王，属下求一卷符合属下妖躯，偏火行，最好能增加力量的功法。”说完，神色间满是期盼的神情。

　　当年在宝塔中，帝释天阅过数万卷功法，全部记忆在脑海中，更是依托这些功法，取其中精华，加以七情六欲感悟，创造出《皇极惊世书》这样的旷世奇书，那些功法，早就熟记在胸，听完赤火的要求，脑海中顿时浮现出一卷功法。

　　心念一动，手中出现一道空白的卷轴，这卷轴是放在当初宝塔中的那些书架上的，材料独特，正是上古时用来记录功法以及重要信息的卷轴，上古叫不朽卷轴，书册样的叫做不朽天册！！名字叫法不同，其材料都是差不多的。用它来保存，千年，万年，都不会腐朽。

　　手中的这卷不朽卷轴，里面没有任何文字，是空白的，帝释天拿出来后，往前轻轻一抛，在身前篇幅着打了开来，好似画卷，只是里面空白一片，同时，眉宇间那道紫色王纹光芒一闪，一股神念自王纹中迸射出来，化为无数神秘的上古妖文烙印在不朽卷轴上。

　　顿时，空白的卷轴上面，诡异的出现无数神秘的妖文，如果是人族修士，根本就不懂，这是独属于妖族的文字。每一个妖文都有着神秘的力量，只转眼间，卷轴上就被无数妖文充斥着。一烙印完，卷轴自动重新卷了起来，其背面，却也有一道妖文出现，是这卷卷轴的名字，叫《大力焚天诀》。

　　卷轴卷起后，表面顿时散发出阵阵古朴的气息，隐晦无比，好像有一只无形的手将其托着送到了赤火的面前。

　　赤火看到，两眼闪烁出激动的神情，两只后脚跪地，将两只前蹄伸了起来，将面前的不朽卷轴托住，却在碰触到卷轴时，前蹄突然一阵刺痛，出现一道口子，一滴鲜血落在卷轴上，并在瞬间融入进去，卷轴上的气息变的古朴无华。好似凡物。

　　“这一卷，叫不朽卷轴，卷轴中记载着一卷《大力焚天诀》，乃是玄阶上品功法，为上古妖修功法，只要你勤加参悟，就算是修炼到上古妖王境界，都不是难事。不朽卷轴沾染你的血液，非你血脉，不可开启。”

　　帝释天一句话平静的吐了出来，但听在赤火他们的耳中，那就仿佛是惊涛骇浪，是上古妖修功法不说，更能有机会达到上古妖王的境界，这是何等的珍贵。黑猿王跟丹顶鹤王更是神情微微一变，看向赤火的眼中带着浓浓的羡慕。这样的功法，他们都不曾有过。

　　暗自想想，以前的他们守着一小块地方，称王做祖，可没有一样东西能比的上这卷不朽卷轴的，不禁暗自惊叹帝释天的家底丰厚。

　　但帝释天今天似乎是要彻底的颠覆他们以往的观念一样，在腰间储物袋上轻轻一拍，一根火红色的长棒出现在手中，这根铁棒一出现，四周的空气就变的炙热起来，似乎有灵性的颤动几下，随之一动，就要飞出洞府，可在刚一动时，就被一股无形的力量束缚在了原地。落在赤火面前。

　　“当！！”

　　一声轻响，铁棒笔直的插在地上，轻易的插进坚硬的山石中。

　　“这一根是本王在秘境中通天阴阳桥上与修仙者撕杀中夺取过来的一件上品法器，是一件兵刃，叫做眩阳棍，正适合你用，也一柄赏赐于你。还不收入妖府孕养。”帝释天轻喝一声。

　　赤火听到，更是显得恭敬激动，对着帝释天一叩头，张开牛嘴，往前一吸，顿时，那根眩阳棍迅速缩小，被吞进口中。

　　一次赏赐，功法，兵器，毫不吝啬，这番举动，毫无疑问，让赤火的忠心更加的坚不可破，难以动摇。

　　再次恭声拜谢道：“多谢王，主母恩赐，赤火必以万死来报！！”俨然，是将晨曦当成是主母来看待。

　　帝释天一听，暗自点头，让赤火退下，第二个上前的是袁天，他也是他们五个当中的老二。

　　袁天恭敬的跪拜在地，帝释天如赤火般给予赏赐，只是，袁天对于功法的要求是偏向金行的，攻击更为犀利的。

　　帝释天也给了一卷不朽卷轴，上面记载着一卷《融金裂天诀》，品阶也是玄阶上品，不在赤火得到的《大力焚天诀》之下，看袁天猴子禀性，也给了一根铁棒，金光闪闪，叫憾天棒。品阶跟眩阳棍一样。威力都不差。

　　孕养的好，再以本命法宝的方法重新炼制的话，将来也能随着本身修为而晋升成法宝。

　　对于赤火他们，帝释天丝毫不吝啬，对于拜月他们，亦是一视同仁，老三拜月给了一卷《苍狼啸月诀》。恰恰就是狼族中相当有名的一卷功法，被天妖紫月收藏。而且，还不是单独的一卷，这是地阶功法《天狼啸月诀》的前篇。修完后，可以接着修炼这卷地阶功法，十分的难得。

　　对于他，帝释天也给了一件护身宝物，是一对爪套，带在爪子上，锋利无比，叫裂天爪。与拜月可谓是十分的匹配。

　　鹰空得到一卷《天鹰翔空诀》，修炼到高深处，可激发出身体内的祖先血脉，对他给了一枚宝珠，这珠子似乎是在阴风中炼就，能够喷发出一股股异常阴毒的阴风，真要吹到身上，修为稍微差点，直接连将神魂给吹散，肉身吹的腐朽，化为齑粉，很是厉害，但里面的阴风并非无限，用一点就少一点，大概能用上百来次，要向再用，就需要寻找阴风眼，吸收阴风补充所消耗掉的力量。就这一点缺陷，倒也称的上是相当不错的宝贝。

　　白素素得了一卷《神蟒吞天诀》，一根千刃灵蛇鞭。若修炼到最高层次，能化身为吞天蟒，强悍无比。其实，还有一种地阶功法《九转化龙诀》很适合她，能将自身血脉向龙族转变，六转化蛟，九转化龙。十分的了得。

　　不过，帝释天没有将地阶功法赐下，一是直接赏赐如此重，就让他们太过一步登天，反而不美，他们需要的是打根基，这样的话，玄阶功法最为合适，而且，他早就有计划，玄阶以上的功法不会直接赐予，要由他们以功绩自己获取。给予他们前进的动力，也能更加对他，对万妖谷忠心不二。

　　“哥哥，哥哥。小白也要！！”

　　这时，一直呆在晨曦怀中，舒服的躺着的小白，看到赤火他们五个，一个个都得到了跟自己匹配的功法跟兵器，法宝，两只眼睛眨巴眨巴，露出一丝渴望与坚毅，稚嫩的开口叫嚷起来。心中坚定的道：小白不能看着哥哥一个人努力，我也要努力修炼，帮哥哥一起去救娘亲。

　　小白虽然一直显得很单纯，可心中一样有着属于自己的执念。

　　这些年，她也在努力修炼，凭着帝释天给的虎啸功，加上自身身为白虎，天赋异禀，修炼起来速度极快，一点不比赤火他们慢，也到了妖兽后期。可她的身体还是因为当年万兽宗的缘故，变的一直长不大，始终都是那般娇小。

　　“呵呵！！”

　　听到小白的话语，帝释天转过头来，脸上的威严收敛，眼神变的柔和，看向小白，溺爱的道：“哥哥怎么会忘记小白你呢，喽，这是哥哥专门给你准备的功法跟法宝。”

　　帝释天又怎么可能会忘记小白这如今身边唯一的血脉之亲，这一生亲生的妹妹，在秘境中的时候，就已经早早的帮小白准备好了。一卷不朽卷轴，里面记载的是天阶功法《白虎啸天功》，根据记载，这功法是当年上古时，四大圣兽之一的白虎圣兽创造出的虎族无上功法，威力之强，在上古时也是赫赫有名。

　　对于小白这种体内拥有白虎血脉者而言，是天底下最为合适的功法，修炼后，体内的白虎血脉会慢慢的觉醒，最后更能在背后长出双翅，真正的返古，成为圣兽白虎。强悍无匹。

　　“万兽宗，哼，你们对小白做的事情，我一定要百倍，千倍的讨回来。”一想到小白如今这似乎永远长不大的身体，帝释天心中就无名的涌起一股浓烈的杀意，恨不得立即杀上万兽山。他给小白修炼这天阶功法，就是想要试试看，凭借这篇功法，能不能破解小白如今的情况。

　　至于法宝，很奇妙，是一本玉制的书册，书册上宝光流转，散发出丝丝浓烈的威压，威势远比之前所有法宝出现时的气势都要强烈，隐隐中，赤火他们这些妖兽级别的，只感觉身上突然多了一座大山一样。相当的难过。

　　在书册表面，有四个古篆大字——万法天鉴！！

　　赫然，就是当初在秘境中，生生自一名元婴修士手中夺下来的本命法宝，被通天阴阳桥的神秘力量禁锢，这本命法宝连一丝损伤都没有就被收了下来。是一件相当不错的法宝，品阶已经进入中阶法宝的行列。

　　天鉴中，每一页都储存着一种灵符，想要攻击时，直接驱使里面的灵符进行攻击，还能让灵符的威力变的更加强大。

　　帝释天在玲珑宝塔中，还专门的探察了一下，将身上所有灵符都放进天鉴中，如今，天鉴内，有着黄阶灵符多达三百多种，玄阶灵符九种。这可是能跟元婴修士抗衡的灵符。用来给小白护身，那是最好不过。

　　果然，小白将卷轴跟天鉴拿到手，眼中欢喜无比，不停的把玩着万法天鉴，很是开心。

　　帝释天今天跟是送宝童子一样，一样样随便拿出去都是相当不错的宝贝毫不吝惜的拿了出来，随意的赏赐出去。

　　这番举动，被赤火他们看在眼里，更加的恭敬，赏已经如此毫不吝啬，那真要做错事时，罚起来，肯定也不会讲情面，一时间，帝释天在他们心中立即就竖立起了赏罚分明的形象。

　　帝释天赏赐完后，随意的在洞府中扫视一眼，对于所有的表情都看在眼里，黑猿王跟丹顶鹤王他们羡慕的神情也同样落在眼中，并没有多言，更没有当场给下功法法宝什么的，只是在心中极有深意的淡笑而过。

　　脸上神情一凝，额头紫色王纹闪烁，那股凌驾于众生之上的气势再次出现，也让洞府中的赤火他们心中同时一凛，将得到赏赐的喜悦暂时的按奈住，知道接下来要说的事情，必定是相当的重要。每次看到这种神情时，王都会决定一件影响整个万妖谷的大事。

　　果然，帝释天沉声说道：“如今谷中已经有我族人上万名，但却依旧如同一盘散沙，轻易就可以被外敌破杀，本王当年来到万妖谷，就曾发誓，一定要汇聚起一只可以让人族修士也要为之胆寒的力量。人族修仙者为何能在短短时间中，凝聚出那般强大的势力，无它，因为他们有着我们妖族没有的一面。有着强大的凝聚力。汇聚在一起，能爆发出惊人的力量。统一的指挥，更能发挥出不可思议的战力。而我们妖族，自上古之后，就变的一盘散沙。大多都独占一地。却最终被修仙者围攻而亡。”

　　深吸一口气，目露精光，灼人无比，整个洞府中随着他的话语，连空气都开始变的凝重起来，身旁的晨曦，听着亦是低头暗自不语，默默沉思。在心中，不由涌起一波波的惊涛骇浪，因为帝释天所说，确实是妖族如今最大的问题。

　　更是被修仙者围剿妖族最有力的依靠。

　　试问，如果一处山脉中，有着一万名妖族，这些妖族是分布在山脉的各个位置，这样，一一攻破，自然相当容易，可是，要是一万妖族聚集在一处，凝聚成一团，试问，哪个宗派敢轻易动手，动手，你就要有伤劲动骨的准备。


第344章 万妖法典

　　那样都能抱成团，凝聚在一起，形成不可小窥的势力，那如今紫金大陆上，修仙界中的宗派，焉敢轻易的掀起如今的滔天杀戮，焉敢对妖族说出围剿，诛杀妖孽的话语。

　　其实，帝释天也明白，妖族这种情况，其实也是妖族本身的缘故造成的，几乎大多数妖族，对于自己的出生地，对于自己的老巢，都有一种特殊的眷恋，往往不到万不得已，根本就不愿意挪动身子，反而会一直守护着养育自己的地方，将自己所能影响到的地方，一起化为自己的领域地带。在这片地区中称往称霸。

　　往往，一片万里的山脉中，每隔上一段距离，就会有一位妖族，但与临边的妖族族人却都是抱着轻易不允许别人踏进自己领域区域的做法，要有好友，也仅仅只是一两个，实力高的，聚集大猫小猫三两只，就开始称大王。

　　散乱的很，没有一个象样的聚集地。

　　这里面，一是天性，其二却是在如今的紫金大陆上，根本就没有一个可以让天下妖族可以聚集，前去投奔的强者。

　　有人说，大陆上还有八大妖王在。

　　是，八大妖王每一个都极为强悍，可他们终究没有那种整合整个妖族的声望，没有那种能与修仙界一争雌雄，一论长短的大气魄。他们面对如今妖族的情况，看到的只是没落，没落到他们自认为没有能力收拾的起来的程度。最终只能在各自的山头，聚集一部分妖族，庇护一方，或是闲云野鹤，四处游荡。

　　“既然别人不想做，那就由我来竖起这杆大旗！！”

　　帝释天诸多念头在脑海中呼啸而过，目光透着一种锋芒，一种威严与锐气，目光如矩，在洞府中所有妖族身上扫视而过，锵镪有力的吐出一句话：“一盘散沙只会被人轻易逐一攻破，我万妖谷当不能重蹈覆辙，当要重新归属，各分职能，真正的形成一体。那时，任何人想要谋我万妖谷，都要付出沉重的代价。”

　　言语中，将整合好的种种好处隐晦的点明，任由他人随意的发挥自己的想象，赤火五个对他本就忠心耿耿，一听下，早就热血沸腾，对视一眼，同时上前一步，激动的叫道：“王，请下令吧，吾等永远都是王手中最锋利的战刀。”

　　眼中满是崇敬的看向他们的王。满身激动。

　　就连黑猿王与丹顶鹤王也在帝释天的一番言语中，心神不禁进入到一种莫名的憧憬当中，仿佛真的亲眼目睹了那种一声呼应，万妖追随，呼啸天地，哪怕是修仙界都要躲避锋芒的情景，神色间，丝毫不掩饰向往之色。

　　“他……竟然有这样的大志。真的……能成吗？”

　　晨曦听着，芳心中亦是卷起阵阵暗流，对于帝释天，当年，她在他刚一进南蛮时，就隐然感觉有一些与众不同，没想到，这不同，会有如此大的差别，心中哪里会不明白，帝释天这是要在如今没落的妖族中竖立起一杆别样的旗帜。

　　只怕整合的，不仅仅只是万妖谷，谷中是第一步，将来，或许整个妖族都要因为他的意愿而产生天翻地覆的改变。

　　“赤火上前听封！！”

　　帝释天却不管他人如何想，他谋划多年的事情，实施已经是不可更改，事在必行，脸上不怒自威，神情刹是肃然。

　　“赤火在！！”

　　“赤火你打理谷中事物，已然有所经验，今本王封你为座下九品妖将，麾下点齐三千妖军，成军，军名烈焰旗！！掌九品万妖令。负责操练妖军，但凡属成为我万妖谷妖军之列，可修炼黄阶上品功法《七杀战诀》，五行妖诀《烈焰诀》！！”帝释天说着，手中光芒一闪，一枚赤红色的方尖形令牌与两卷不朽卷轴呈现出来，那令牌，好似一团火焰在跳动。

　　上面有着一道道神秘的纹路，十分的古朴，看起来相当的神秘，令牌中似乎有着一种神秘的气息，充斥着一股浓烈的威严，正面有妖文‘万妖’二字，背面却是一只孤傲着仰起头颅，仰天咆哮的黑虎，栩栩如生，黑虎额头的紫色王纹都清晰可见。

　　“赤火领命！！”

　　赤火眼中闪过一丝激动，将令牌与两卷不朽卷轴恭敬的接了过来，令牌在他一碰触到的时候，有一丝刺痛产生，一滴妖血滴在上面，令牌当即化为一道赤光冲进他的前腿中，融入进去，再看，在他的前腿处，有一道令牌的印记。已经跟他融为一体。

　　这是九品万妖令。并不大，只有一寸来大，代表的就是他的身份，有九品自然就有一品，九个品阶，每上一层，万妖令也会大上一些。以示区分。

　　这令牌是帝释天在玲珑宝塔中炼制出来的，用的是几种坚硬无比，难以损坏的材料融合在一起炼制出来的，不单是一种身份，更是一件法宝，里面有着一丝他亲自融入进去的皇极真力，所以，令牌在这丝真力的影响下，充满无形的威压。

　　“你等离开后，可在谷中自行挑选三千妖族，归于烈焰旗下。将那两卷功法教予三千将士，演练战阵。每月可领取一百点功绩点。你麾下将士每月可领取十点功绩点。”帝释天沉声说道。

　　“是，王！！”

　　赤火应声退下，得到万妖令，他身上隐然多出一股无形的威势，是令牌赋予他的威严。

　　“袁天上前听封！！”

　　“属下在！！”

　　接着，帝释天又将袁天叫出，在他身上仔细的打量几眼，一身金色的猴毛，两只眼睛灵动无比，只是两只手始终都是停不下来，不停的挠着脑袋，看他的样子，还真就是一只猴子，禀性怎么都改不了。

　　“袁天你酿酒之术，谷中当属第一，今封你为座下九品酒师，专司酿酒，设酒坊，由你主管，可带领你的猴族一起酿酒。赐《炼酒诀》，此功可令你们在酿酒时炼化散发出的酒气，增长妖元。最为适合你们。灵酒关乎到我万妖谷发展，重要无比，你每月可领取一百五十点功绩点。麾下妖兵可领取十五点功绩点。”帝释天再次封赏。

　　袁天听到，也是心中欢喜，拿着赏赐，也退了下来。

　　接着，是拜月。

　　“拜月，你跟随本王时间最长，你之禀性我亦知晓，本王要整合万妖谷，要定下律法，律法名为《万妖法典》，就由你来督察谷中诸妖，但有触犯法典者，你都有权执法，封你为九品执法妖将，可掌一千妖军，赐《诛天印》，《封天印》。两门功法威力无穷，不可滥用。你可知晓。每月你可领取两百功绩点。”帝释天不怒自威，看向站在面前的那条银白色的苍狼。

　　在他身上，带着一种浓浓的孤傲，属于狼的天性在他身上表露无疑，要说跟随帝释天最早的，无疑就是拜月，一直以来，都始终跟随在身后。其本性孤傲，却是最为适合来执行《万妖法典》的一个。

　　至于《万妖法典》

　　自然是帝释天专门制订出来的律法，用于管理凝聚万妖谷的最高手段。

　　其中，那些不准许在万妖谷中以私人恩怨打斗的规矩自然不需多说，法典中，最关键的却是关于功绩点的法规。

　　功绩点是什么。

　　帝释天在玲珑宝塔中一直在思索着如何规划万妖谷的问题，首先，肯定不能在弄成一盘散沙，要把谷中的妖族全部凝聚起来，而这凝聚的纽扣，一是声望，要有一位强者，这点他是当仁不让，而第二，却是如何给谷中妖族立下规矩，使他们拥有一种向心力，真正的觉得是归属于万妖谷的。并以身为万妖谷的一员而自豪。

　　并能倾尽全力来帮助万妖谷发展。就必须要有一个完整的章程，单单靠声望，开强势的威压，是不可能长久的。

　　人类世界中，什么东西最不可缺少。

　　无它，钱财，货币！！

　　没有货币，如何能让各种物品流通，如何互通有无。可见，货币，在世俗中，那是最不可缺少的一样物品。是沟通人与人之间关系的一种桥梁，这就好比是两条本来不相通的河流，河中的水始终是不会动弹的，而货币就是一条沟渠，将两条河流连通起来，一潭死水，就因此变成活水。作用之大，可想而知。

　　这点，在修仙界也是一样，只是世俗中的货币是金银铜，而修仙界中的却是各种灵石，用灵石做为买卖物品的货币。所以，修仙界中能够蓬勃发展，需要什么物品，都能用灵石去购买。

　　可妖族却没有，灵石对妖族有作用，但其用处却并不是不可缺少，大多妖族都在深山当中，一些东西，怎么可能会用灵石来衡量。

　　帝释天想来想去，觉得，确定一种能够相互流通，可当成是妖族货币的东西绝对有着不可估量的作用。

　　所以，就想出一个‘功绩点’。

　　何为功绩点，法典中规定，功绩点就是为万妖谷做出贡献，折合而成，比如你帮助万妖谷做了某件重要的事情，事情属实，就可以到帝释天即将要专门开设用来兑换功绩点的地方去兑换，还有，你贡献某种材料，依照材料的价值，你可以得到多少功绩点。等等，或者再完成什么任务之类的。

　　自然，有了功绩点，若是没有让他们发费使用的地方，这依旧是一潭死水。

　　所以，帝释天更是决定，玲珑宝塔中收集到的那些功法以及一些法器，法宝，全部拿出来，再炼制一尊藏宝阁，将功法与法宝都放进去。

　　这些功法与法宝，若想得到，就需要以功绩点来兑换。来换取一次进入藏宝阁的机会。挑选宝物。

　　试想，在如今妖族中功法缺乏，几乎到了断层，许多妖族连一部像样的功法都没有，而帝释天以这些珍贵无比的功法，法宝来充当兑换物品，功绩点的价值，自然会大大增加，那时，不知道有多少妖族会因为它们而疯狂。

　　一个个趋之若骛！！

　　功绩点也会因此而变的流通起来，掌握功绩点，自然就产生一种凝聚力。

　　这时，自然没有谁能猜的到帝释天的心思。

　　“拜月领命！！”

　　拜月双眼中透出一股坚定与执着，慎重的将这几件物品接了过去。

　　帝释天满意的点点头，拜月的眼睛告诉他，他绝对不会辜负自己的期望。而且，以他的性子，确实是最为适合当这个位子的一个。

　　接下来，再次封将——

　　鹰空也同样封为九品妖将，统领三千本身是飞禽的妖族，巡视虚空。其每月得到的功绩点，亦是一百点。

　　白素素，帝释天让她去掌管药圃，种植各种灵药，这一职务，也是同样的重要，毕竟，万妖谷中诸妖要提升修为，是脱离不开各种灵药的，而且，她的性子倒也偏静，对于种植灵药这一方面，很是适合。

　　欢喜的应了下来。

　　帝释天也给了她一本关于灵药方面的典籍，《药经宝鉴》，里面不但有各种灵药的图鉴，还有一种与灵药相关联的功法，能够借助灵药散发出的药力，炼化后，用来提升妖元。

　　她的每月功绩点亦有一百五十点。可谓是相当的丰厚。

　　短短时间中。

　　封赏一次次的送了出去，听起来不过只言片语的功夫，可在这当中，却已经将整个万妖谷仔细的划分开来，分出了职能，每一个都有自己要做的事情。分工明确。再没有分毫的错乱。如此一划分，以后就有法可依。

　　封赏完后，帝释天亦挥挥手让他们离开。给赤火他们一些时间仔细的吸收一下刚刚的事情。

　　帝释天与晨曦亦一起出了洞府，在谷中走着——

　　不说万妖谷在帝释天回来后，正在发生的改变。却说，当初在烟波岛上时，群妖听闻修仙界竟然趁妖族大部分精锐全部去往天妖秘境的时候，对紫金大陆上大部分妖族发起围剿，妖族在围剿中，不知道死伤多少。妖血染红了大地。

　　这一消息，当场就让群妖怒火冲天，咆哮着就向外冲了出去。

　　差不多一万妖族，皆是自通天阴阳桥那无边杀戮中走出来的精锐，几乎全部都是妖兽中的强者，凝结内丹的妖王也有三四十位，加上不放心，跟上来的银发，血蛟王，碧紫妍这三名上古妖王实力的强者。

　　一路自烟波湖破空而去，妖气滚滚，直接化为滔天妖焰，一下子席卷整个虚空，所过之处，漆黑的妖气滚滚而来，浓郁的连一丝光线都穿透不过，如果仔细看的话，就会发现，在这黑云中，上万妖族一个个眼睛通红一片。

　　怒火在汹汹燃烧。

　　他们的心中，此刻只有一个念头——

　　复仇，复仇！！

　　可以预见，前面就算是坐大山，都会被怒火中烧的群妖当场推翻掉。

　　一路上，群妖笔直的往前冲去，向着距离他们最近的修仙宗派冲了过去。

　　在他们后面，赫然，有三名衣着华丽的少女，正踏着一团雪白的云彩紧紧的跟随在群妖身后，既没有靠近，也没有疏远，刚好就在她们的视线中。

　　这三名少女，俨然就是烟波龙宫中的三位公主。

　　敖水眨着纯净的眼睛，看着前面怒气冲天的群妖，稚嫩的问道：“大姐，这些妖族真的要和修士争斗吗。为什么要打打杀杀，水儿一点都不喜欢。”说到争斗时，她那粉嫩的小脸上明显的露出一丝厌恶的神色。

　　“小妹！！”

　　敖青疼爱的抚摩着敖水那才到胸口的小脑袋，摇摇头，道：“有些事情不是因为我们的喜恶就能改变的。这次修仙界背后对妖族下手，委实太过卑鄙，接连五年的围剿，不知道有多少才刚刚诞生灵性的妖族被捕被杀。人族是想要将妖族灭族啊。这份灭族的仇恨是不可能和平共处的，惟有以鲜血才能宣泄。这场撕杀，是无法避免的。可惜，这样一来，妖族这份精锐，又不知道要死伤多少。”

　　她在感怀，身为大公主，很多事情她都知晓，龙族上古之时就与妖族极为亲近。这点她是清楚的，眼见妖族竟落到如今快要灭族的境地，不禁有种兔死狐悲的感慨。

　　“大姐，等下打起来，我们要不要出手帮忙。”二公主敖红一身火红色的衣服，精致的脸上竟流露出一种隐隐的雀跃，其实刹是期盼着即将到来的血战一样。

　　敖青手中突然多出几枚色子，上下抛飞着，脸上闪过一丝神秘的笑意，斩金切铁般道：“帮，既然来了，怎么都得帮上一把，不过，我们龙族的身份却不能暴露，若不然会有麻烦。”

　　“嘻嘻，太好了，大姐，我们正好试试刚刚才学会不久的‘呼风唤雨’神通。”

　　群妖所过之处，妖气滚滚，弥漫在整个天空，遮挡住所有的阳光，让下面直接变成一团漆黑色，声势可谓浩大无匹，一点都没有遮掩，在老远的地方就能清楚的看的到。

　　在群妖前面，有一座不大不小的山脉，连绵不下万里，其中有一座最高的山峰，叫做天运蜂。


第345章 呼风唤雨

　　天运峰最高，直插云霄，是为主峰，在主峰四周，还有六座高峰，每一座山峰气象都不一般，有着别样的气息，屹立而起，与主峰争相呼应，看起方位，连接起来，似乎是一座天然大阵，隐晦的神韵不断的流转不休。

　　在这七座山峰上，每一座都有院落殿宇，尤其是主峰之上，一座雄浑的大殿赫然屹立，坐落其上，有种登临天界的气势。

　　每座山峰上，都有大批身穿相同服饰的弟子或是迎着朝阳初一升起时发出的紫气吐纳着，吸收一天清晨之即的紫气。纳于自身，每天清晨的紫气，是世间阴阳交汇，日月交替。形成的一抹最为精纯神妙的力量。紫气中蕴涵造化。

　　对着紫气吐纳，炼化后，对自身扩充稳固紫府，提纯真元有着不可替代的好处，所以，修仙者，将每天吸收东极紫气当为一天之首，或许一天两天看不出区别，可一直坚持下去，其好处却是显而易见的。据了解，能成就元神，羽化飞升的，几乎大部分都是日复一日坚持吸纳东极紫气。

　　所以，在修仙界中，每天清晨，都会面对东方，吸纳紫气。

　　当然，这也并非绝对，也有在演练法术或剑法者。每座山峰，都有一个大场地，在场地上，到处满满的站满了修仙者，大部分都在跟着一些传法弟子身后，学着宗派中的基础剑法阵法。

　　看的出来，这处山脉中的宗派，倒是相当的鼎盛，七座山峰上的弟子加起来，只怕不下数万人，这还不算在山脚下，那一座座大大小小的坊市中川流不息的人群，各处院落四周种植的各种灵药，灵物。

　　显得很是繁华。

　　一个宗派，并不是说立就立，说能存活下去就能存活下去。其中有着相当多的事物需要注意，比如，修仙者的吃喝。

　　有道是：仙凡有别，一入仙门，再不食人间烟火。

　　这话，并非说修仙者就不需要吃喝，只是世俗中的五谷杂粮，其中杂质太多，浊气太重，在炼气期的时候，还可以食得，可要是突破炼气，达至筑基的话，体内的灵根就会彻底的激发出来，将身体淬炼一次，祛除体内后天积存下来的杂质污秽，使自己身体能更加贴近天地，感应到天地间的各种灵气。

　　到了这时，就可以辟谷，十天半月不吃不喝，亦不会死。

　　这时在吃五谷杂粮的话，杂粮中的杂质残留在体内，反而会对身体有坏，阻碍自身与天地灵气的感应。那时，还要专门发时间去炼化，得不偿失，所以，修仙者一向很少吃世俗中的食物。当然，他们并不是不吃。

　　只是吃的不是五谷杂粮，而叫灵谷！！

　　灵谷是由世俗中，各种谷物中，精心挑选出其中一粒粒具有灵气的谷种，再放到专门开辟出的灵地上去种植，这些灵种，成长气息，吸收的不再是土地中的肥沃养分，而是直接自灵地中汲取灵气来供自身生长。

　　所以，长出来的，不再是五谷杂粮，而是灵谷，里面充满灵气，虽然不多，可吃下去，不单比世俗中的五谷更加的美味可口，而且还能少量的增加自身灵气，洗涤肉身。

　　不管哪个宗派，要立派，首先就要有一片灵地，种上一片灵谷。

　　对于这灵谷，种植者叫灵植师，一般很少有内门弟子会做，大多是由那些外门弟子，或者依附于宗派下面的一些散修来种植。

　　所以，每座山峰下，都有大片的灵地被开垦出来，种上各种灵物。

　　这处山脉中的宗派叫做纯阳宗。精研阵法与剑修，在修仙界中，属中等偏上的宗派。周围数十万里中，属他最大。山脉叫北斗山脉。

　　“嗖！！”

　　本来平静的山脉上空，被一道好似火焰般的剑光给打破，这道剑光在北斗山脉上依旧不停息，好似闪电般一刻都不停留，直往七座山峰中的主峰天运峰疯狂的冲了过去，在剑光到达七座大山边缘时，有一道禁制出现，但立即被一道灵符重新安抚下去。

　　接着，剑光飞进主峰！！

　　片刻后——

　　“当！当！——”

　　一连九声钟鸣，急促的钟声瞬间响彻整个北斗山脉。几乎人人都能听的出，在钟声中透出的一种仿佛危在旦夕的气息。

　　“快听，这是门中浩天钟，钟声一响，肯定有大事发生。”

　　“嗯，糟糕，是九重钟声，大家赶紧返宗！！”

　　一刹那间，闻听钟声，在北斗山脉中，不管是坊市内，还是在哪里闭关的，一听到接连九道钟声响起，脸色都是一变，不管在做什么事情，都立即将手边的事通通放下，转身就往天运峰上以最快的速度赶去。

　　在纯阳宗中，这浩天钟平时一般不会敲响，但一旦敲响，就是有事发生，如果仅仅只响三声，那只是在召集门中的重要职位上的人，事情不会太大，六声的话，但凡能腾的出手的，都必须赶到，但一连九声，那就是事关整个宗派生死存亡的大事。任何人，只要是纯阳宗的弟子，哪怕你有天大的事情，都必须当场放下，立即赶到主峰。否则按叛门处理。

　　听到钟声，很多人都显得有些愕然，不过，立即就发了疯似的，拼命的驾御着剑光往主峰上赶去。一时间，山脉上空，一道道颜色不一的剑光好似箭雨般自四面八方接连不断的升起，各种各样的剑光硬生生的将整个天空都遮挡住。

　　出入如流星。

　　有种万剑归宗的气势。

　　在天运峰，纯阳殿中，一名脸色刚毅，一身青衣，背后背上两柄古剑的中年人，目光异常犀利，看向人，似乎跟两柄利剑一样，他端坐在大殿之上，两边，各有五名修士，其中三女七男，容貌都在中年，但无一例外，背后都背着古剑，标准的剑修装束。

　　此时，他们的神情都刹是凝重，这种凝重，连大殿中的空气都显得相当的压抑，让人连呼吸都很是困难。

　　“掌教，如今我等该怎么办，消息已经确认不误，大批妖族正往我们纯阳宗杀来，看样子，要不了一时三刻，就要冲到山门前。这些妖族，都是从烟波岛上走出来的精锐，最差的都是妖兽，不泛凝结内丹的妖王，更有八大妖王中的几位在里面。看样子，他们已经知道这几年修仙界对妖族做出的事。这是在报复！！”大殿中为首的执法长老萧言深吸一口气。神情异常的沉重。

　　“不错，妖族数量足有上万，都是妖族中的精锐，在天妖秘境中存活下来的佼佼者，每一位都堪比我们修仙界中的结丹修士，更无论其中的那些凝结内丹的妖王，还有更加可怕的八大妖王，凭我们的实力，只怕难以抵挡。门中结丹修士才不过一千，其余大多是炼气筑基，毕竟，我们纯阳宗底蕴远不比其他大宗派要深。”又一位段姓长老脸色有些阴沉的说道。

　　其实在大殿中的人都很清楚。

　　纯阳宗开派不过三千年，门中底蕴远远逊色于其他大宗派，如今妖族夹怒火而来，他们偏偏就挡在这群妖族的面前，可谓是首当其冲。

　　掌教张果垂下眼眉，听着大殿中你一言我一语的争论，良久，双眸一张，豁然站起，脸上闪烁出丝丝决然，道：“不用再争了，我们纯阳宗这次大劫来临，因果循环，报应不爽，今天本座算是领教了，夕日我们围剿妖族，如今妖族要来杀我们，怨恨推却是没有用的，三师妹，你立即出去，将门中精锐带走。为纯阳宗日后留下种子。其他师弟师妹，随本座开启护宗大阵，抵挡大劫。”

　　三言两语，当场就将诸事一一决断，转眼间就分派好各种事物。

　　先是保存门中一部分精锐，留待东山再起。后是果决的决定留下抵挡已经彻底点燃怒火的群妖大军。

　　这是在为其他精锐的撤离做着最后的牺牲。

　　“轰轰轰！！——”

　　妖族的速度极为的迅猛，纯阳宗中亦知道即将要面临的局面，先是由纯阳宗中的三长老，天凤仙子带领门中三千最有潜力的弟子，携同宗中一部分藏宝，毫不犹豫的向着相反的方向快速离去。转眼消失不见。

　　同时，只见，七座山峰突然迸射出一道道剧烈的光芒，无数剑气疯狂的喷涌而出，无数禁制浮现出来，在这一动中，这七座山峰整个气息瞬间完美的连接在一起，它们之间，似乎有着无数神秘的联系，一下子，地动山摇。

　　自山峰之巅，七道剑光直接冲天而起，冲如云霄，斩破云雾，直入虚空后。

　　霎时间，本来才刚刚清晨，丝丝明媚的阳光不断的洒落而下，照射在大地上，可在北斗山脉上空，在这七道神秘的剑光冲入之后，虚空中，陡然变的一片漆黑，无边无际的星空赫然出现，星空中，只有七枚星辰，放射出璀璨星光，排列起来，如一根勺子，正是北斗七星。

　　七枚星辰一出现，当即，七道星辰之光瞬间自星辰上落了下来，轰然落在七座山峰上。刹那间，七座山峰轰鸣不断，通体覆盖在星辰光芒当中，刹是璀璨奇幻，这星辰之光凝而不散，诡秘的将覆盖的山峰化为一柄柄直插云霄的星辰战剑。

　　“嗡！！——”

　　星辰战剑齐齐轰鸣，无穷威势笼罩在整个北斗山脉，战剑更是在瞬间拨地而起，直接在虚空中沉浮不定。似乎随时要发出雷霆一击般。

　　这正是纯阳宗第一大阵——北斗七星剑阵！！

　　用的，是全宗的弟子！！

　　这阵法，驱动的人越多，则威力越强，爆发出的星辰剑气就越加的猛烈。

　　“杀！杀！杀！！——”

　　“卑鄙无耻的修士，今天让你们血债血尝！！”

　　“围剿我妖族，今天豁了性命不要，也要当你们修仙界付出代价。”

　　天边，黑云滚滚，好似魔神降临，一下子覆盖住整个天边，一声声悲愤的怒吼声带着无尽的仇恨，响彻天穹。

　　滔天的怒火在汹汹燃烧。

　　群妖一个个怀中满腔的愤怒呼啸着来到北斗山脉，眼见山脉中那七柄巨大无比的星辰战剑，也清晰的感觉到其中散发出的凌厉剑气，如果平时，或许他们会暂避锋芒，可现在却是怒火中烧，脑海中早就被那无边的仇恨所充斥。别说战剑，就算是擎天之柱屹立在面前，都会毫不犹豫的上前推倒。

　　但群妖并非没有脑子，看到那巨大无比的星辰战剑，本能的在上面感觉到强烈的威胁，一个个并没有卤莽的冲撞过去，而是在北斗山脉边缘停了下来。

　　“啧啧，好大的架势，看这剑阵可一点都不简单啊。”

　　群妖中，银发三个身份不同，虽然跟随而来，却没有充当带头者，只是一起站在里面，算是壮胆气，血蛟王声声冷笑，看着面前这座巨大无比的剑阵，从剑阵中传出来的气息，连他都有种强烈的威胁。

　　“剑成北斗，以北斗七星运转，应该是修仙界中极为有名的北斗七星剑阵，威力相当强悍，若被剑阵覆盖，不单难以找到出路，内中更是剑气肆意，按照七星运转，接引星辰之力，借助星辰之力，此剑阵威力发挥到极至的话，可以诛杀渡劫修士。没想到出门就不利，当先遇到拦路虎。要破此阵，有点困难。”

　　银发阅历最为丰富，一身经验谁都比不上，眼光闪烁，平淡的说道。

　　“要破，不难！！”

　　这时，一直拿着碧竹的烟霞妖王碧紫妍，一手在上面勾勒出一道道禁制，烙印到玉竹当中，眼波在剑阵上一扫，在抬头往虚空中看去，漫天星光遥遥坠下，与剑阵彼此相连，支撑着剑阵的运转。在看完后，却淡漠的道了一句。

　　“啪啪！！——”

　　血蛟王眼睛一亮，邪笑道：“对呀，我怎么差点将烟霞你最拿手的手段给忘了，只要你招出云雾，遮挡星辰，隔绝剑阵之力，此阵，轻易可破。”

　　碧紫妍本身乃是云雾诞生灵智而成妖，天生就有神通，可招来大片云雾。在如今看来，恰恰就是针对北斗七星剑阵的最好手段。

　　但碧紫研却漠然摇了摇头，道：“云雾可以招来，但我无法遮挡所有星辰之光。若要破阵，需身后的三位公主。”

　　银发眼中光芒一闪，若有所思的往后面一看，敖青她们的身影就在不远处，沉声道：“你说的是龙族最为有名的神通——呼风唤雨！！”

　　“嘿嘿，有意思，太有意思了，呼风唤雨这可是龙族最根本神通，不单可以行云布雨，更可行于杀戮，威力惊人，少有的大神通。”血蛟王邪异的扫了敖青三女一眼，怪笑道：“不知道从她们中抢一个回去当夫人，能不能学到这手神通之术。”

　　“哼，老蛟，如今我妖族正值风雨飘摇之即，你少动点歪心思。呼风唤雨之术，乃是龙族血脉中传承来的天赋神通，你就算学到手，也无法拥有龙族施展时的那种大威力。”银发淡淡的看了血蛟王一眼。说完后，转身向敖青她们过去。

　　呼风唤雨，可别以为仅仅只是普通的降雨之术，其中之威力，在世间都是一种相当强悍的神通，是龙族各种神通的根本。普通的降雨就罢了，但真要催发出其威力来，那种威力，简直跟末日天灾一样。

　　也不知道银发是如何跟敖青她们讲。

　　片刻后就回转。

　　接着，山脉上空，惊雷道道，一片漆黑的凭空出现，漆黑的狂风发出一声声凄厉的嘶吼，风中还夹带着一道道诡秘的黑色风刃，黑风所到之处，地面一大批花草树木，仿佛突然之间时间在它们身上加快了无数倍一样，瞬间就变的枯黄一片，黑风带走了所有的生机。

　　吹在剑阵上，剑阵四周的星辰之光都被吹的暗淡无比，点点雨滴，随风飘落，落在地上，就是一片冰晶，惊人的寒气仿佛要冻结万物，落在星光上，星光也被消融，浓郁的黑云遮挡住整个星空，隔绝星辰之力。

　　“呼风唤雨不愧是龙族神通，不过，看样子，敖青她们还未曾修炼到太高深处。”

　　银发看完，感慨一声。

　　而妖族在呼风唤雨的助益下，顿时，纷纷施展出神通，强势的破开剑阵。血腥的撕杀让整个空气都弥漫了血色。

　　一天后，纯阳宗被灭——

　　群妖的怒火显然不是一座纯阳宗就能够平息的，前进的步伐丝毫未曾减慢，继续向下一个宗派席卷而去。

　　妖族这番复仇，产生的影响，可谓是惊天动地。

　　一连半月，几乎无可抵挡，沿途所过之处，各处修仙宗派，小宗派不知道覆灭多少，中型的宗派更是生生的被灭掉不下五处，这份怒火，燃烧的生命。

　　本来没将妖族瞧在眼里的大宗派，也被群妖的疯狂震的目瞪口呆。

　　难以想象，如今的妖族，会做出向修仙界明显有宣战的举动，更是连连覆灭几乎上百大小宗派，从未被挑战过的修仙界一下子陷入呆楞，一时间都无法从眼前的局面上转变过来。


第346章 仙妖比斗

　　人族自占据天地主角，修仙界中人族中侥楚，一直以来，修仙者大多都自认为高人一等，任何种族都无法与之比高。对于上古时的霸主妖族，张口闭口‘妖孽’，‘孽畜’，一点都没有真正的将任何种族摆放在与之平等的位置上。

　　有修仙界中大批修士在，很多强悍的异类都纷纷被围攻致死，无数年来，再没有什么能够威胁的到他们的，上古时霸主地位的妖族？如今在他们眼中，不过是用来给后辈弟子历练，增长经验，是随意可以取舍的珍贵炼器材料。

　　对于这次围剿妖族，在不少人心中，有的只是一种理所当然，仿佛妖族如家中的禽畜，已经养肥了，是该到宰杀的时候，一直以来，围剿的行动，也都没有什么太大的差池，说是势如破竹都不为过。

　　什么都有想过，但绝对没有想到，妖族会敢明目张胆的一路杀戮，所到之处，遇宗灭宗，无可阻挡。

　　这一幕，宛如晴天里响了一道惊雷，惊的那些尤在做着修仙者高高在上，高人一等美梦的修士有种不知所措的感觉。

　　灭宗血淋淋的事实摆在面前，他们才发现，妖族竟有如斯的实力，妖族并非任由他们肆意宰割，发起怒来，怒火可以浮尸万里。很多顺风顺水的修仙者，心中更多了一种茫然，群妖灭宗的事实，无疑是在修仙者的脸上重重的打了一记耳光。

　　不过，修仙界虽然惊诧，但反应终究不慢，最靠近群妖的，是一处叫五行宗的大宗派，是否还记得在通天阴阳桥上在帝释天身上种下诅咒印记的那名青年，以及那位元婴境界的修士天月，他们就是五行宗中人，那青年的身份，更是了得。

　　五行宗终究是修仙界中处于顶峰的大宗派，其门派中的底蕴，绝非纯阳宗能够比的上的，一座颠倒五行阵，将群妖的脚步生生阻挡住。门中高手尽出，许多闭关的合体修士，纷纷出关，一时间，将群妖挡在五行山脉前，再无法前进。

　　当时，五行宗更是想要一击击溃群妖。派遣三名合体修士，强势袭杀，却被银发，血蛟王三大妖王当场来了个迎头痛击，强势斩杀三名修士。三大妖王的实力彻底的展露无疑，令群妖振奋不已，沿途中，群妖的举动散播开来，不少散落在各个地方残余的妖族通通赶来，汇聚在一起，一下子，声威更加鼎盛。

　　一时间，五行宗没有威慑成，反而变成被威慑的。

　　不过，修仙界的反应相当迅猛，一听五行宗这边与妖族相互僵持，立即，大批修仙者自四面八方赶来。其中元婴以上的强者来的并不少。其他大宗派都有派遣高手来援。

　　妖族八大妖王得知消息，纷纷自各处赶来，赶来时，带领着大部分部下，妖族也在不断的壮大，八大妖王齐聚，风云变幻。

　　直接在五行山脉中，与修仙界对面相持，彼此交锋不断，修仙界占据人数众多，妖族这边有八大妖王坐镇，每一位妖王几乎都是无可匹敌的强者，合体修士在他们手中，根本抵挡不住，血淋淋的事实将他们的强大完整的呈现出来。

　　人族修仙界中，渡劫以上修士皆不知道到了什么地方，一时间，竟没有单独可以跟他们匹敌的强者。

　　一时间，一边顾忌对方数量多，另一边顾忌八大妖王战力无双。都不敢轻举妄动，在五行山脉中相持下来。

　　但气氛也罕见的沉寂下去。

　　这些，帝释天因为赶回南蛮，要给万妖谷解围，也错过了这一幕幕精彩的场面。

　　将万妖谷整合完，就已经发去大半个月，在整个中，帝释天封赏下去，确立各自的职责，一时间，谷中诸妖也跟着动了起来。

　　帝释天的威望，在谷中可谓是独一无二，谁都无法媲美，不说谷中大部分是他当年自虎丘中带过来的，就说阵图中强势的归来，一曲灭杀数千修士的举动，当场就为他造就了无数的威望，走在谷中，所有妖族看向他的眼睛中，丝毫不掩饰一种恭敬与狂热。

　　自然，整合中没有任何的阻饶，赤火他们都在各自挑选适合的人选。

　　这整合划分，只是他计划中的第一部分。不过，接下来的举动，需要等谷中诸妖完成最基础的磨合才能展开。

　　这天，在瀑布前，帝释天与晨曦并肩站在旁边。

　　晨曦手中捏着一朵牡丹，轻柔的将花瓣片片摘下，飘进水中，任由花瓣随着水流转动。

　　“释天，你的意思是，你要建城？”晨曦轻柔的吐出一句话，仔细的看着他的面容，言语中并没有太大的波动，不是她不惊讶，实在是这些天来，在万妖谷中，一连串的举动，已经彻底让她有种见怪不怪的感觉。

　　将部下划分出各种职位，封赏封位，这还算是可以说的通，能够理解的，可功绩点之事，这一事，在晨曦心中，不亚于是混沌中响起一道惊雷。她的聪慧毋庸质疑，自然能想的到其中的关键之处，更明白功绩点实施一旦成功，将会带来何等不可思议的变化。

　　这是要将一团死水给盘活掉。

　　而今，帝释天又对他抛出一个早就策划好的设想——建万妖城！！

　　“不错，建城之事，不容更改，惟有建造出万妖城，才能真正的产生凝聚力，才可以不断的发展。”帝释天面对晨曦，说话的声音中亦带着一种平时没有的柔和，看向他的眼神中，毫不掩饰那股带着侵略性的情意。

　　他的思想与其他妖族不同，人类能够繁荣发展，城镇是不可缺少的，在一个地方居住的长久，就会有感情，就会产生归属感，往往你说住在某某大城，说出去，自身都会有一种自豪感。

　　修仙界中，各宗派都是占据一些灵气充沛的山脉，在山峰，或者山谷中坐落下来，再在里面建造屋舍宫殿。

　　帝释天不想如此，他要建城，建造一座从未有过的古城，并令其扬名，早他的构想中，将要建的古城，将不是寻常的古城，是古城，也是一件威力无穷的至宝。可御敌，可飞空，可居住。将一切归于一体，绝无仅有的妖城。

　　他要让任何人一提起妖族，先就想起万妖城！！

　　“若是按照你所说，建造的万妖城将如法宝一样，具有种种神妙，堪比是一件无上瑰宝，媲美先天灵宝，只怕要想完成，绝非一件容易的事情，其材料，其阵法，各种禁制等等。”晨曦说着，看了帝释天一眼，直言不讳的道：“就算以你得到天妖紫月的一生藏宝，也不可能完成，就算是在上古之时，都未曾有过几件这样的至宝出现。”

　　对于帝释天，自跟随着回到万妖谷，很多事情与她商议，她都是直言不讳，将心中所想说出，本身也在真正的开始为他所着想。

　　虽然口中没有说什么，但在一些行为上也表明，对他的态度已经慢慢的缓和下来。虽然震惊帝释天大胆的设想。但依旧如一位妻子般在身边点出其中的要点。不让其盲从。

　　帝释天听到，心中闪过一丝暖流，转头看向晨曦，多少年了，这种温馨的感觉已经不知道多少年没有拥有过。

　　淡然一笑，自信道：“放心，既然我这么说，敢这样设想勾勒出这样一座古城，就有自信一定能将它完成。等过几天，我要到玲珑宝塔中闭关一次，如果有所得的话，建造出这座瑰宝级别的古城将不再是虚想。”

　　“嗯？”

　　晨曦眉宇间闪过一丝疑惑，有些疑惑他为何会有如此自信。但却没有开口去问，如往常一样，帝释天说的，她就自然的听过，不说的，她也不会去询问。

　　“到时候你随我一起进去。”帝释天突然说道。

　　“好！！造化玲珑塔，我只听过，正好进去看看宝塔逆转时空的逆天神通。”晨曦没有丝毫犹豫就张口答应下来。

　　“咦！！”

　　就在帝释天还想说些什么的时候，突然，口中轻咦一声，抬头向谷外看去，一道晶莹的玉光破空而来，速度很快，就算是修仙者都难以捕捉的到它的形迹，就算能看到，也难以截留下来，但这玉光似乎是向他而来，一来到附近，自然的引起他的妖识。

　　一伸手，将快速破空而来的玉光抓在手中，很轻松，玉光中包裹的是一道玉符，随眼一看就看出，这玉符是一道传音玉符，随手捏碎，刹那间，一股神念自破碎的玉符中直接冲进他的脑海中。一时间，双眼也在瞬间闭合起来。一副专心浏览那道神念中包含着的信息的模样。

　　良久，方才睁开眼眸，眼中精光四射，带着一股霸道的锋芒。

　　晨曦看到，心中罕见的起了一丝好奇，问道：“刚刚那是……”

　　“八大妖王你应该知道，刚刚的玉符是银发发出来的。”帝释天抬头看向虚空，目光显得刹是深邃，身上浮现出一股浓烈的威势，深吸一口气，道：“修仙界这次趁妖族大部分精锐去往天妖秘境，趁虚而入，围剿我妖族，不知道杀害多少的妖族，当初，在烟波岛上一听闻此信息，群妖当场爆怒，一路冲修仙界中各大宗派杀去。根据玉符中所言，一路上接连灭杀上百修仙宗派。不过，却在五行山脉与修仙界大批修士相持下来。”

　　“什么？”

　　饶是晨曦一向心性清雅，也不禁被这一消息惊的目瞪口呆，一直被围困在南蛮，外界的消息她知道的很少，怎么都不会想到，在外面，竟然会发生这样惊天动地的大事。心中满是不可思议。

　　“如今妖族在围剿中元气大损，根本经不住这样大的损耗，这样与修仙界对碰，会将妖族仅剩的元气一起消耗掉。”晨曦看到的是深远的大局。如今的举动，显然有些不太理智，话又说回来，若在那种情况下依旧存有理智，妖族连血性都丢了，那离灭族又能有多远。

　　“放心，这次在玉符中银发有提及过，这次八大妖王一起汇聚于五行山脉，他们每一个都具有上古妖王的强悍实力，如果渡劫老怪物不出现，修仙界中，单独拼杀的话，没有谁能敌的过他们，不过，修仙界中修士数量太多，如今挡在五行山脉，进退不得。”帝释天也不禁惊叹，沉浸在怒火中的妖族当真强悍的不可思议。能接连灭掉上百宗派。

　　晨曦微微一沉思，道：“那这次发玉符前来，只怕不是无事吧。”她敏锐的直觉瞬间就猜测到其中的含义。

　　“不错，这是银发邀我前去参加‘仙妖比斗’。”帝释天淡然一笑，将手中破碎的玉符随意的抛进手中，道：“如今修仙界无匹敌八大妖王的强者，但却修士众多，元婴以上修士同样庞大，真要打起来，我妖族一样要遭受到无法估量的重创，似乎修仙界也不想在现在跟八大妖王彻底血战，最终定下仙妖比斗之约。”

　　言语中，也是饶有兴趣。

　　仙妖比斗中，若修仙者胜出，则妖族必须退去，百年中相互不得撕杀，若妖族胜出，则修仙界将拿出一笔庞大的各种宝物资源，同时，将之前抓捕到的妖族一并放回，据知，被抓捕的妖族，大概有不下十万。

　　“仙妖比斗？怎么比？”

　　晨曦沉吟着问道。

　　帝释天摇了摇头，道：“我也不清楚，银发只说了比斗的时日是在九月九，距离现在，还有三个月，于五行山脉汇合。其他的就没有在讲。”

　　“你要去？”晨曦微微皱了皱眉。

　　“不得不去，我亦是妖族中人，仙妖比斗，如此盛事，怎么能少了我帝释天，正好认识一下其他的几位妖王，也可以见识一下修仙界中的各种手段。”帝释天毫不犹豫，果决的说道，不管如何，修仙界都是将来始终要面对的敌手。

　　在通天阴阳桥上，与大批修士血杀一场，打的虽然惨烈，可被禁锢住修为，修仙者大部分手段都难以见识到，这一次，正是正式与他们接触的大好机会。这次仙妖比斗，必定非同小可，若不前去，他有种感觉，或许会遗憾终生。

　　晨曦听到，沉思半响后，点点头，并没有阻止：“既然你已经决定，万妖谷中我会为你打理好，我如今不宜与人争斗，若不然，也随你一同前去。”

　　帝释天听着这话，感觉有些疑惑，微微沉思一会，想不出条理，也就没有太过深究。

　　还有三个月时间，赶去五行山脉凭借浮云舟，几天就可抵达。倒也无须着急，塔外一年，塔中十年，帝释天在第二天，与晨曦一同进入玲珑宝塔中。进行短暂的闭关。

　　五行山脉附近，一处不起眼的山峰上，有两道身影站在上面往五行山脉中看去，在山脉上空，一边是妖气滚滚，漆黑的将下面变的暗无天日。另外一边，五行灵光交替变幻，五行之气浓郁无比。隐然相抗。

　　仔细观看的话，就会发现，这山峰上，一道是一副邋遢的老者，看起来如老顽童般，另外一道，却是一位身穿玄衣，头发披洒的男子凭空出现，身上隐隐散发出盖世之威，面容如刀削，异常的冷漠，仿佛任何事物，在他眼中都无法停留片刻，眼神却冷竣无比。

　　如果帝释天在这里，就会认得，眼前的邋遢老头，就是当初在琴音谷中遇到的万事通。而这位中年男子，则是当初曾在南蛮外面出现过一次的神秘魔君。

　　魔君冰冷的目光落在五行山脉中，久久不语。

　　“嘿嘿，世人都道魔君无情，息怒无常，依我看，反而更加至情至性，魔君有没有想到，修仙界一次围剿，竟会激起妖族体内残余的那丝血性。”万事通怪叫了几声，看向滚滚妖气，其眼中，也有着别样的感慨。

　　“哼，终究还算没有坠了妖族上古之威，就算要灭族，那也要死在战斗的路上。身死，魂不灭！！”魔君冷冰冰的吐出一句话。

　　万事通听到，莫名的笑了笑，突然道：“魔君，最近我发现一个很不错的后辈，紫月已经布下棋子，做出了选择。”

　　“紫月？”

　　魔君眼中首次有了一丝波动，微微沉吟，道：“当年她说要为妖族挑选一位王者，不惜放弃无数年修为，也罢，在看一段时间，看她选出的王者是否真有通天之能。挽妖族于倾覆之间。若真能，或许妖族还有一丝希望。”

　　魔君说完，深深的看了万事通一眼，道：“世界树种即将成熟，若他能有所得，本君会送他一份大礼，若不能，本君将离开大陆，前往万魔窟！！”

　　说完，魔君不知何时，竟诡秘的消失不见。万事通停留片刻，亦跟着离开。

　　似乎他们根本就不在意眼前的对侍，亦或是，眼前的情景，在他们眼中，如小儿般幼稚，一值一顾。

　　却说，帝释天携同晨曦进入玲珑宝塔——


第347章 破开禁制

　　造化玲珑塔，塔分九重，第一重可逆转十倍时间，外面一年，塔中十年，再上一重，其逆转时空的力量就更加强大，自第一重上到第二重之间，有一道阶梯，阶梯有九步，九步尽头，就是通往第二重的塔门。帝释天刚一开始时，也曾亲身试过，还未曾创出‘皇极惊世书’时，在那道阶梯上，只能走出三步，就被莫大的伟力压的直接自台阶上滚下来。

　　后来创出皇极惊世书，更是在欲境中闯过悲境，心神自悲念中超脱，一身妖元与欲望之力融合为一体，形成皇极真力，一身修为境界，跨进妖丹一转，实力大增，和以前相比，已经是天壤之别，不过，之后一系列的事情缠身，没有心思发在那上面。还未曾试过能不能上到第二重。

　　自然，也就不知道第二重中有什么样的奥秘。

　　“曦儿，这里就是玲珑塔中第一重，这里内有乾坤，你别看只有方圆几里大，其实，不管你放多少东西进来，它都始终不会觉得拥挤，一下子装进几十万人都能做的到。”帝释天带着晨曦，一转眼间，已经出现在塔中世界，淡笑着介绍起来：“那处院落中储存万卷妖族典籍，若有兴趣，可在里面随意查阅。这里时间一年过去，外面也不过一个月多点。”

　　“天妖紫月的随身至宝果真不同凡响，内中纳虚弥于芥子，颠倒乾坤，逆转时空，有它在，对你将要做的事有着无穷的好处。”晨曦对于帝释天称呼，并没有什么异议，素衣拂动，长发披肩，委婉而言，看向这里唯一的一处院落。眼中闪出奇光。

　　对于里面放置的万卷妖族典籍充满兴趣。移步向院落中走去。

　　帝释天看着那翩翩若嫡仙临凡，动若游龙，身上似乎无时不在变幻的神秘气质，百花之傲骨，凝于一身，其刹那奇花的本体，更是令她的气质时时都在变化，从未在某种气质间停留太长，好似是一位百变精灵一样。更显神秘！！

　　“终究有一天，我会得到你的心的，那时，你会是我的妻子。”

　　帝释天注视着晨曦进到书房中后，淡然一笑，转身向左边十分显眼的一座台阶走去，台阶是一种通体的黝黑色，不仔细看的话，很难发现在台阶上密密麻麻烙印着的神秘篆文，在台阶外面看时，只觉得这台阶平常的紧，朴实无华，如寻常的阶梯一样。

　　在九重台阶尽头，有一道门，显然，那道门就是通往第二重的入口。

　　“天妖紫月说过，秘境中的百万妖族会随着秘境被一起摄进玲珑塔，但此时却不在第一重，最有可能就是在第二或第三重中，还有那座收藏无数珍宝，灵淬的宝库，堪比宝山的彼岸岛，似乎都在被摄进塔中的时候全部分离开来。不知道又会在哪？若要达成我的构想，秘境中百万妖族，庞大的宝库，都是不可缺少的重要底蕴。”

　　帝释天深吸一口气，脑海中瞬间转动过各种念头，上前一步，踏上台阶，刚上第一重，踏在台阶上，身上突然间多出一股沉重的压力，压在肩膀上，四周的空间都好似瞬间变的凝固，缠粘无比，移动起来，比起外面，要发挥更大的力气，要耗费大量的心神。可以清楚的看到，在脚下所踩着的那一重台阶上，正泛出阵阵黑光，神秘的篆文好似流水般流动着。上面有种强烈的排斥力，要将他往外推出去。

　　“啪嗒！！”

　　帝释天并没有被这股强大的压力压的退下台阶，连皇极真力都没有运转，直接以自身强大的妖躯将这股古怪的力量承受下来，双脚踏在上面，不动也不摇，仿佛生了根一样。连脸色都未变过，丝毫阻挡不住他。抬起脚，毫不迟疑的往第二重踏去。

　　这一步，踏上第二重，第二重的台阶上也如第一重般闪烁出黑光，一股比第一重还要强大的压力乃至是排斥力同时涌来。压在身上，跟压了座小山一样。

　　然则，这依旧没能让其动容。

　　步伐丝毫不停，接连往上踏去。

　　一连上到第四重，自台阶上散发出的沉重压力方才让他运转皇极真力，在提起真力，身上也跟着一轻。

　　一连九重台阶，脚下步步不停，腰身挺直，每上一阶，身上的压力就越大，如果是妖兽来的话，只怕能上到第二重，就是相当了不得的同一境界强者，第三重，凝结内丹的妖族也未必抗的下来，可如今帝释天身修皇极惊世书，妖躯在这旷世奇书的淬炼下，远比一般的同境界妖族要强大，皇极真力难以想象的精纯。

　　运转真力，虽然身上依旧有着相当沉重的压力，可并不能成为阻碍，短短九重阶梯，走了足足半刻钟，可见其中艰难。

　　“呼！！”

　　帝释天轻吐一口气，回头看了一眼身后的九重台阶，若有所思：“这九重阶梯是用来考验修为的，若我没有突破，达到妖丹一转，那这次恐怕依旧会被这道台阶拒之门外，看来，若要进第二重，修为最低也要达到妖丹一转，进入妖修门径。”

　　抬头看向挡在身前的苍凉远古的塔门，伸出右手，向前推去：“不知道第二重会有什么样的变化，对于时空的逆转又能达到什么程度。”

　　逆转时空最为重要。

　　这就是在老天爷面前抢夺光阴，宝塔能逆转的时空越长，对他就越为有利，他缺的就是时间，不单是他，整个万妖谷都缺时间。

　　“轰轰轰！！——”

　　塔门沉重的如小山一般，可在帝释天的推动下，依旧被慢慢的推了开来，塔门开启，发出声声如远古荒兽嘶吼的轰鸣声。

　　光！！

　　有光自门中射出，却不刺眼，顺着光线，看向里面，突然间，就有一道紫光冲进脑海中，紫光中带有一股陌生的信息，让帝释天不得不闭上眼睛，快速的吸收起这陌生的讯息。良久，才睁开眼眸，走进门内。

　　眼前豁然开朗，呈现在面前的是一片绿油油的草原，呼吸中，一口浓郁至极的灵气直接从鼻中吸进体内，身心俱在瞬间舒畅无比。

　　“好浓郁的灵气。比第一重竟要浓上一倍有余，逆转时空的能力更是达到一比五十。不可思议，真不知道这样的至宝是用什么材料炼制出来的，莫非是玄天造化玉？”

　　帝释天看向四周，整片草原呈现在眼前，看起来似乎一眼就能将所有的景色全部收在眼底，可实际上，这里面可大着呢，依旧有着虚弥纳芥子的神奇力量，不单灵气更加充沛，在这里修炼，事半功倍，而且，时间逆差，竟达到五十倍。

　　外面一年，在这里，就是五十年。与第一重相比，更是犹如逆天般存在。

　　“五十倍逆差，外界一个半月，在这里足可以度过五六年，之前我还担心一年时间未必能破开禁制，领悟那样东西中蕴涵的奥秘，如今倒是得巧，有五六年时间，足以解决手边的事，以我现在的修为，应该可以破解禁制。”

　　帝释天喃喃自语了一句，扫视四周，也不介意，向前走出几步，在一处草地上席地就坐了下来，一拍储物袋，一道灵光飞了出来，被他抓在手中，定眼看去，赫然是一枚晶莹剔透的玉简，玉简上玉光流转，倒和寻常的玉简没有什么不同。

　　“当初我没办法破开里面的禁制，那时只有妖兽境界的实力，不过，这次我和以前大不相同，不相信凭如今妖丹一转的修为会破不开这里的禁制。”

　　帝释天拿着玉简，眼中流露出一丝坚毅的光芒，这只玉简可不简单，更不普通，是当年他第一次离开南蛮，去往世俗中，遇到华国如今的皇帝华文武，在华国供奉身上以外夺取到的，当初还没怎么注意，后来才发现里面记载的，竟是如何收敛香火愿力，也就是信仰之力的方法，这是另外一种修神法门。

　　凝聚众生虔诚的愿力，归于己身，让自身颓去凡胎，直接成就神躯，禀承众生愿力，化身成神，掌握种种不可言语的神通。

　　这种修神法门，与修仙之法比起来，更加的不可思议，是一种借助众生而成神的方法，不单在时间上要比修仙更加的短暂，往往只要愿力足够，轻易就能造就出一位强者。据说，这修神法门其实是由人族发扬光大的，在人族崛起时，就有过绝顶的修神强者。可惜这种方法太遭嫉妒，似乎内有隐患，莫名的失去传承。

　　香火愿力太惹人眼红，因为得来的太过轻松，华国帝都中，帝释天的图腾神像依旧屹立在中央，里面几年下来，不知道聚集了多少的愿力，庞大到不可思议的境地，连图腾神像本身都变的有了种种神通。

　　“若能运用，我将一飞冲天！！”

　　帝释天很清楚若能得到愿力之助的话，对他会有何等不可思议的好处，而这一切的根源，都在手中的这枚并不是很起眼的玉简上。

　　“呼！！”

　　深吸一口气，闭上眼眸，将心神全部放在手中的玉简上，妖识瞬间进到玉简中，围绕着玉简小心的探测起来。他早就发现，玉简中明显有九重禁制，第一重轻易的可以破开，就是得到以前了解的那些关于香火愿力，信仰之力的事情。但第二重的禁制，不单古怪，而且有一种莫名奇妙的感觉，禁制上流露出的气息相当古怪，即有香火愿力的那种力量，亦有天地灵气的气息，好似两者糅合在了一起形成的禁制一样。具有相当坚韧的韧性。

　　不着力也就罢，妖识冲击起禁制来，禁制还能反弹回来。当初他不注意下，还被震伤过。

　　这次再次破禁，自是不会如当初那般大意。良久，眼眸一睁，额头紫色王纹猛的剧烈一闪，一道犹如实质的紫芒瞬间自眉心好似利箭般破空而出，直接冲进玉简中。

　　“轰！！”

　　瞬间，握在手中的玉简猛的迸发出浓烈的乳白色光芒，并在同时，迅速的在玉简外面化为一朵雪白的梅花，梅花中间，从帝释天身上射出去的那道紫芒赫然就被挡在梅花外，梅花虽然在紫芒的冲击下，不断的颤动，可迅速一转，旋即，紫芒被一股古怪的力量下，反转着向他本人反噬回来。

　　“破！！”

　　帝释天神情凝重，伸出左手，一根食指上泛出金黄色光芒，霸道无比的气息从中散发出来，一指直接点在那道紫芒上。

　　轰鸣声中，紫芒不可避免的被一指轰的溃散开来。

　　看着玉简没有再行动，暗自沉思：“玉简中的禁止看起来如梅花禁制，却似是而非，这禁制中的力量好似偏向香火愿力，我刚刚七成神念都没办法破开它，不简单，很不简单。不知道这玉简到底是谁留下的。按道理，以我如今的实力，不可能破不开。这里面莫非有什么其他的门道。”

　　低着眼眉，光芒闪烁，突然，脑海中灵光一闪，有些迟疑：“这玉简中有信仰之力的痕迹，莫非，破禁还需要有香火愿力不成？”

　　霎时间想到一个可能。不得不说，这确实是一个可行之法，不乏有其道理，毕竟，玉简中储藏的显然是关于香火愿力的事情，或许破禁也真与这愿力有关。若是不成，他也不敢继续破下去，他刚刚感觉到，受到神念的冲击，禁制确实有要崩溃的迹象，可连带着玉简都似乎要一同破碎。

　　似乎破禁的方法不对。强行之下，有可能毁掉玉简！！

　　“也好，今天我还就不相信破不开这道禁制。”

　　帝释天沉吟片刻，目光中闪烁坚定的神色，香火愿力对于别人而言，那是一件很难得到的东西，可在他而言，却是想要多少，就有多少，有整个华国的供奉，大批百姓早晚以香火祭拜，每天都有海量的愿力进到图腾神像中。

　　而图腾本身就是他自己，只是没有法门，无法吸收，才不得不任由这股庞大的愿力一直凝聚在神像上，可神像不管在何方，哪怕当初在天妖秘境中，都依旧有一种冥冥中的感应与之相连，心念一动，就能将意识降临到神像上。

　　更可将神像中汇聚着的庞大愿力，一个念头间吸纳到自身身上。

　　心神一动，遁着冥冥中的感应，心神一下子就与华国图腾神像连接上，并在图腾上感觉到那股庞大的惊人的愿力。

　　“抽！！”

　　口中一声轻喝，霎时间，只见，在身前的虚空中，陡然出现一道旋涡，旋涡不大，但旋转之下，一道乳白色的气体赫然自旋涡中被抽离出来，出现在眼前，不是别的，正是传说中宛如无形的愿力，却在眼前变的矮宛如实质般。

　　“破！！”

　　看到这丝从图腾神像中摄取过来的愿力，帝释天神情陡然变的相当凝重，口中轻喝一声，额头再次迸射出一道紫芒，不过，并没有和之前一样直接冲向玉简，而是落进愿力中，将愿力包裹进去，一些携带着冲向玉简！！

　　“波！！”

　　玉简外面，梅花禁制重新浮现，可再次与神念碰撞时，发生的情景却不同，禁制被神念碰触到，立即，愿力飞快的涌进禁制内，一声好似气球被针扎破的响声中，那梅花禁制瞬间破灭，好似从未出现过一样。

　　同时，神念进到玉简中，玉简内一股庞大的信息瞬间遁着神念涌进脑海中，这股信息十分的庞大，进到脑海中的时候，相当的猛烈，连他都感觉脑袋突然间好似被铁锤砸了一下一样，昏沉沉的，若不是最近修为大进，已经进窥另外一个层次，心神经过悲境的考验，如同被彻底的淬炼过一次的话，当场就有可能被弄成白痴。

　　就算如此，他都有种缓不过气来的感觉。

　　良久——

　　“呼！！好厉害的手段，弄出这么一个玉简，在破开禁制后还留下如此一道狠招。不过，相对于这次所得，这些都不值一提。”

　　眼中精光四射，带着一种难得亢奋。

　　“没想到信仰之力还有这种作用，奇思秒想，人类的创造力果真不可思议，可惜，这第二重禁制中，竟然还是没有如何借助信仰之力修炼的方法，虽然有些遗憾，可得到这古怪的信仰化物之术，也算大有收获。”

　　帝释天眉宇间露出丝丝喜色，玉简有九重禁制，这破开第二重依旧没有得到如何借助信仰之力修炼的法门，可如何运用信仰之力的法门却得到了一个，这个法门，在玉简中，被称为‘愿力凝物’。这方法，可谓发前人所未想，竟将愿力与修仙界中的炼器之法融合在一起，形成一种有些鸡肋的古怪法门。

　　如何融合，其方法，其实与帝释天手中拿的这只玉简十分的相似，或者说，根本就是以‘愿力凝物’造就出来的物品。很古怪，若不是他早就拥有愿力的话，换其他人来，只怕休想破的开，哪怕修为再高也是一样，关键是方法不对。


第348章 艰难拼图

　　看似与修仙界中的种种禁制相似，可禁制中的力量却不是熟悉的真元法力，而是真元中参杂着愿力，形成一种古怪的平衡。就仿佛帝释天的皇极真力一样，是由天地之力形成的妖元与众生无穷欲望之力，融会而成的一种神奇真力。

　　当然，那禁制显然并没有如皇极真力般完美的融合在一起，形成新的真力，只是相互融会在一起，如阴阳两面一样，呈太极般纠缠在一起，这样一来，就显得很古怪，若要破禁制，就必须懂得愿力，熟悉愿力，否则，再厉害的人过来，也照样会丈二摸不着头脑。

　　这玉简第二重破开后，里面记载着的就是如何以愿力和各种炼材融为一体，化为一种神秘的材料，在玉简中将这种材料称之为神晶，里面说的很奇妙，以内中方法熔炼，将愿力与各种炼材炼为一体，不管与愿力相融合的是何种材料，最后得到的，都会是同样的一种晶体，不过，这种炼制手法，帝释天自问在短时间中休想施展的出。

　　因为熔炼神晶的条件相当苛刻，首先，需要先行炼制出一只壶，这壶在玉简中有记载，称之为炼神壶！！要炼制出来，十分的困难，其中需要的材料里面并没有说的太苛刻，哪怕低劣的材料也一样可以炼制，但材料差，炼制途中，就会自行崩溃，白费功夫，而且，就算是上品材料，能将其炼制出来，也未必能承受的起几次神晶的炼制。

　　所以，虽然没明说，可却明摆着，这只炼神壶其炼制的材料要有讲究。

　　再则，炼制神晶，需要与愿力一起熔炼的材料越珍贵，品质越高，得到的神晶其品质也越高，数量越多，无疑，亦是需要大批的珍贵材料来凝结神晶。

　　种种限制，都让帝释天势必无法在短时间内得到神晶，但神晶的神奇却是他迫切想要的。

　　“这种神晶，一定要掌握在自己手中，只要有炼神壶，再找来各种材料，炼出神晶不难，神晶有着仙道，神道两者精髓，既可融于愿力，又可接纳灵力，如果用神晶来打造万妖城，全部由神晶建成，完全可以将整座古城化为一件至宝，炼化随心，每一块神晶上都能以信仰之力与天地之力一起刻下禁制。而且还是外人无法理解的禁制。那时，当可随意攻守，进退如意。”

　　脑海中憧憬着那用神晶建造一座古城的情景，那肯定是一次举世无双的创举。真有可能成就一件震惊天地的至宝。

　　只是稍微的憧憬一下，转眼就回过神来，帝释天并不是只会将设想付之于幻想的，那只是在给自己定下一个前进的目标，奋斗的方向。瞬间就将那神晶铸成的古城深深的埋藏在心底，暂时不去多想，以其来鞭策自身。

　　定神间，心神再次放在香火愿力上，暗自思量：“香火愿力也是一种与欲望之力相互对立，却性质相同的力量，都是由众生心中的念想才能形成，只是，欲望充满着种种淫秽罪恶，碰之有大恐怖，却是众生心中最不可能屏弃的本性。而愿力，却是心中最美好，在虔诚的愿望寄托，这种力量，更加精纯，才能真正的被吸收。若真算起来，欲望与愿力之间，其本质并无太大区别。那我可以吸收欲望之力，那能不能也找出一个方法进而可以同时吸纳香火愿力。”

　　《皇极惊世书》只有他自己才明白，并没有彻底的完成，只是将其前面一部分创出，后面亦只是创出大概的框架，没有真正的抵达到一个层次，是不可能完美无缺的凭空将下一个境界的修炼之法创出来的。就那现在而言，他已经突破进皇极惊世书第一重，但他依旧在修炼中，不断的完善它，找出缺点，并将之弥补。以自身亲身体验来完善功法。

　　而今，他再次将目光放在香火愿力上，暗自思索起是否能将愿力与自身结合在一起，供自己修炼，若真能做到，凭借积攒下来的庞大愿力，说一日千里那都是最平常的事。

　　想了想，依旧没有太大头绪，愿力是众生最狂热的信念所成，不懂得方法，贸然吸收，反而会受到损伤，在这点上，比欲望之力还要麻烦。

　　沉思良久，结合玉简中所得，隐隐有一丝体悟，却怎么都没办法将其抓住。

　　只得睁开眼眸，不再太执着于此。只待以后有机缘在说！！

　　伸手将玉简放了回去，又在储物袋上轻轻一拍，一道灵光飞出，落在手中，定眼一看，一只青色的古盒出现在手中。

　　古盒上，一条条奇异的纹路分布在各个位置，连成一片，散发出一股神秘气息，说是盒子，上面却没有半丝缝隙，惟有盒子正面上，密密麻麻分布着一块块相同大小的方格，每块格子上都有着丝丝图纹，好似小蝌蚪，往往几块才能形成一小块图案。

　　不过，这些拼图，却是以一种虚弥芥子的手段呈现出来，看似细小，其实并不真是拿般小。

　　拼图的数量足有上万块，可仔细观看，却会发现，此时，拼图竟有大半已经拼好，连成大片完整的图画。只有在右上角还有一块地方没有完成，杂乱的排布在一起。

　　“如今进到宝塔第二重，有五十倍逆转时空，时间足够我将钦天宝盒上的拼图全部完成，上次拼完，得到神秘古卷，习得七罪神曲，这次应该还有所得。”

　　帝释天深吸一口气，凝聚心神，将所有的精力全部放在眼前的这副拼图上，这拼图，在天妖秘境中，他一边参悟各种妖族秘法，空闲时，也在时常思索钦天宝盒上拼图的事情，不时的拿出来拼上一会。

　　在塔中数十年下来，已经将这副拼图完成的七七八八。

　　看眼前的图画，已经能看出大概的轮廓，这是一幅‘百鸟朝凤’图，图中当真看的到百鸟踪影，站立于树梢之间，那种恭迎鸟中王者的神情，都在画中展现的栩栩如生，让人只看这幅画，就自然而然的有种身临其境的感觉。

　　如今缺少的一部分，正是凤凰头颅的位置，看似已经呼之欲出，但要拼出来，却并不简单，这里面的图块太小，每块上的痕迹更是稀少无比，每次拨动时，都需要在脑海中不断的推演，演算成百上千次。

　　每次推演，都需要耗费大量的心神。

　　相当的艰难——

　　毫不客气的说，帝释天发费在拼图上的时间，几乎不下近十年。方才达到如今的成果。

　　凭借宝塔逆转时空的能力，可以在塔中呆上五六年时间，足以将拼图彻底完成，他也好奇，这钦天宝盒究竟还有什么样的奥秘，是否还能跟上次一样，吐出什么不可思议的珍宝。

　　一年——

　　两年——

　　“啪嗒！！”

　　在第三年即将过去一半时，终于，一直凝聚心神，尽心演算的帝释天突然吐出一口浊气，眼中带着丝丝疲倦的看向宝塔，上面的拼图已经彻底完成，完整的百鸟朝凤图栩栩如生的呈现在眼前，图中，清晰的连根根鸟毛都可以看的清楚，钎毫并现。只是在一角上，还有一小块空缺，这是用来放置那块扳下来的空白图块的。

　　有过一次经历，知道一旦将其安放上去，必定会有变故出现。

　　“呼！！”

　　并没有着急，先是闭目运转功法，丝丝皇极真力在体内各条经脉中好似流水般运转起来，四周的天地灵气好似漏斗般在头顶形成一团古怪的灵气旋涡，海量的灵气不断的往体内灌注进去，还有自虚空中不断浮现出的漆黑的欲望之力，一起跟着涌入。

　　钦天宝盒太神秘。他可不想出现什么意外。不管如何，在打开前，必须先将自身精气神调理到最颠峰状态，那样，即使有什么变故，亦能有反映的能力。不至于造成遗憾。

　　这一静修，足足持续了三天三夜，头顶那灵气漏斗才轰然散去。

　　“唰！！——”

　　睁开眼眸之下，两束精光闪过，却又在瞬间变的内敛，显得刹是深邃。手中一转，一块空白的图块赫然被拿在手中。

　　禀气凝神，将图块慎重的往拼图最后一块空缺的位置按了下去。

　　“嗥！！——”

　　这一按，帝释天身形不着痕迹的退开几步，眼睛目不转睛的盯在宝盒上，不放过即将出现的任何景象，果真，不出他预料，真的起了变化。

　　在他按下去的瞬间，顿时，就看到，在宝盒上的那幅拼图画，一下子活了。

　　真的是活了——

　　一只只异鸟不断的自图画中飞了出来，仿佛真的是从画中重新活了过来一样，清脆悦耳的鸣叫声接连起伏，连成一片，和画中的景象一斑无二，当所有鸟类都已经飞出，并发出宛如朝拜王者的鸣叫声后。图画中的那只七彩凤凰亦抬起高傲的头颅，振翅飞起。

　　“哗啦！！”

　　凤凰之音，犹如天籁，听在耳中，百转尤有余音。当真妙不可言。振翅飞起，飞上高空，在百鸟的环绕下，将一副百鸟朝凤景象表现的淋漓尽致。婉转之优美，只可意喻，不可言传也。

　　不过，就在帝释天也不禁将心神沉浸在这从未见过的美妙景象中时，‘啪嗒’一声，响声清脆，瞬间打破眼前的景色，百鸟朝凤之境，好似一面镜子一样，被这突如其来的响声生生的击破，一下子支离破碎，化为无数碎片，消散不见。

　　“可惜！！”

　　帝释天心中暗自摇头，有点失望被破坏的图画，那终究不是活的，只是一种画镜的展现，将画中的意境以这种方式呈现出来。或许今生都难以在看到相同的景象，就如此短暂的被打破，不得不说是一种残缺。

　　但眼睛也顺着响声传来的位置定眼看了过去，声音传来的方向恰恰是在宝盒边缘，看到时，眼中不由微微一阵收缩，神情一阵愕然。

　　“这就是钦天宝盒中开出的宝物？”

　　帝释天有些错愕，不是说他对于宝盒中会吐出瑰宝有什么意外，早就遇到过一次，也有了免疫力，只是惊讶于这次出现的事物而已。

　　你说在宝盒边的是什么，赫然是一枚紫色的眼睛，好似一块紫色的晶体一样，却泛着异样的光芒，紫光流转，显得十分的神秘。仿佛内中蕴涵着难以想象的魔力般。闪动中，宛如是眼睛自己在眨动，是活着的眼睛。

　　骤然间，突然见到一枚这样的眼睛，饶是他心志坚毅无比，都不禁呆楞了一下，很是意外，不明白宝盒中怎么可能会蹦出这么一枚不知名的眼珠。

　　除此之外，还有第二样物品，这件物品是一卷如当年所得的古卷一模一样的卷轴，上面流露出的古朴气息说明，这古卷必定和当初得到的那卷一样的久远。

　　再看钦天宝盒，宝盒上的拼图已经消失不见，也没有再出现新的拼图，有的只是一株碧绿古树的身影，这古树上枝叶茂密，片片绿叶，欣欣向荣，看起来透着一种浓郁的生机，可在这树枝上，却有九道古怪的凹槽，凹槽不大，但看起来，似乎是被什么种子样的东西压出来的烙印，分布着的角度，也好似有古怪，挂在树梢上，好似树上结出的果子。

　　“这钦天宝盒究竟是谁做出来的，先是拼图，而今，这上面想要表达出的意思，似乎是要我寻找什么东西镶在宝盒上面，莫非我将这九处空白补上，宝盒就会再次开启？”

　　钦天宝盒的神秘色彩始终存在，让他无论如何都揣摩不出这宝盒存在的意义是什么，难道仅仅只是一种考验，一种寻宝？不，帝释天并没有想的如此简单，宝盒是由谁做的，最终想要做什么，让他始终猜测不透。

　　一直都似乎覆盖在一层看不透的迷雾当中。

　　转动着心神，这些念头在心中快速的闪过，想的虽所，可所有的时间不过是在眨眼之间而已，想过后，也就埋在心底，走上前去，在古卷与那枚古怪紫色眼睛前半蹲下来，伸手先就向那枚最为奇特古怪的眼睛抓去。想要仔细的探察一下。

　　很轻松的将紫色眼睛拿在手中，在这紫眼中，有一丝温润，出现在手中，感觉起来好似体温般，那眼睛仿佛并非死物，是活着的，还有生命一样。

　　“这究竟是什么？”

　　心中闪出丝丝疑惑，在想之间，一缕妖识亦跟着往这枚眼睛中探了过去，探察时，很谨慎，只使出一丝心神，若有变故，随时都可以抛弃掉，断掉神念。

　　这样的做法，也算是比较谨慎。

　　“不好！！”

　　然则，计划终究是赶不上变化，在心神一碰触到这枚眼睛时，这枚紫眼，仿佛瞬间让人从沉睡中惊醒过来一样，陡然放射出惊人的紫光，上面光芒闪烁，灵动无比，一下子散发出浓烈的生机，庞大的生命力爆发出来。

　　根本不给帝释天任何的反应机会，口中才刚刚吐出一声‘不好’，连皇极真力都没能提起，就看到，那枚眼睛闪动几下，突然化为一道紫光瞬间往脑袋上冲了过来，紧接着，眉心骤然一阵无法想象的刺痛传来。

　　强烈到难以想象的痛楚如千万根针在脑中穿刺，痛到极点，连脑子都仿佛要炸掉，眉心额头位置，好似被开了一道口子，接着就有无数只蚂蚁在疯狂的爬动。

　　这些还不算什么，真正可怕的是，他感觉到自己紫色王纹突然之间发生异变，王纹空间剧烈振荡，坚固无比的王纹空间竟开始不断的崩溃，这种崩溃的力量，才是真正最为痛楚的地方，王纹是什么，那是他的天赋神通的本源所在。

　　如今竟然在崩溃，无疑，这是在生生的将他的天赋神通给剥夺掉。

　　“哼！！”

　　难以言喻的剧痛好似潮水般疯狂的冲击着心神，心神虽然坚韧无比，可在冲击中的振荡与剧痛，也在瞬间让帝释天鼻中发出一声闷哼声，‘砰’的一声，脑海中一阵轰鸣，意识自我保护的短暂昏厥过去。

　　他却不知道，这一昏厥过去。

　　塔中的天地灵气突然汇聚过来，在体内形成一道巨大无比的灵气旋涡，好似长鲸吸水般往体内涌了进去。大片紫光，覆盖全身。

　　躺在草地上的身躯，不时的还在剧烈的抽蓄几下。脸上一片苍白。

　　这次异变，来的太过突然，突然到他根本就没有一丝的准备，也没有给他半点反应的机会，真真是突然到不能再突然的地步。

　　“咦？”

　　此时，正在第一重中观看各处典籍的晨曦心中有些不宁，让心神根本无法集中，很是烦乱，不禁疑惑：“心绪不宁，这是一种预兆，莫非有什么与我有关的事情发生。”

　　眼波闪动，心绪不宁无法静心观看典籍，隐然意识到什么，将手中的古卷放下，起身向外走去，出了书房，向四周看去，心中很是一个咯噔，释天不在这里。

　　宝塔中世界都是虚秘纳芥子，一眼就能看到所有事物，却未曾发现那道应该在的身影。


第349章 神秘紫眼

　　“不在！！”

　　抬眼看向竖立在一侧的九重台阶，台阶上面的塔门已经被推开，若有所思：“释天与我说过，造化玲珑塔共有九重，现在这里是第一重，之前进来时，通往第二重的塔门是关着的，如今却被推开，他去了第二重。”

　　转念间，就已经将所有能够看到的信息全部归纳起来，仿佛如亲眼目睹一般。感受到心中那丝莫名的烦躁，不再迟疑，快步向那九重台阶走去，虽然脚步急促，但似乎不管在什么时候，她的姿态气质都是那般的完美多变。

　　上到台阶，她的神情微微一楞，但转眼间，就继续拾步向前走去，一步步，似乎连半丝停顿都没有，就那样很平静的走过九重台阶，入到门中，眼前景色变幻，已经身入第二重宝塔，翠绿色的草地如海浪般呈现在眼前。

　　“释天。”

　　突然，她的目光一凝，口中不自觉的发出一声惊呼，连一向清淡，很少为外物所影响的心绪也在瞬间变的絮乱起来，脚下快步向前奔去，毫无形象，前面赫然就是帝释天倒在地上的身影，虽然她并不清楚究竟在他身上发生了什么样的事情，但却可以看的到，在他身上不断抽蓄，满是痛苦的情景。

　　哪里会不清楚这肯定是在经受着非人的痛楚。连他都无法抵挡的昏厥过去。

　　“砰！！”

　　然则，就在她即将靠近帝释天时，一道紫光猛的迸发出来，瞬间覆盖在整个身躯上，一股神秘的力量当场就将晨曦扑向帝释天的身体轰然推了开来。那紫光中，蕴涵着一股强悍到极点的伟力，连晨曦都一样没办法破开，生生的被推了开来。却没有要伤她的意思。

　　晨曦神色慌乱，眼波中闪现出丝丝焦虑的神色，一种从未有过的担忧莫名的涌上心头。不知道为什么，看着帝释天昏厥在地，人事不知的时候，心中涌现出那种焦虑与烦乱，是以前根本就没有过的，说白点，就是她的心……乱了。

　　“怎么会这样？”

　　晨曦脑海中乱糟糟的，一时间不知道都在想些什么，看着全身笼罩在紫光中的帝释天，也不敢轻举妄动，但关切之态却流于言表。

　　她不明白，为什么短短时间中，竟然会出现这种莫名的意外。

　　而此刻，帝释天整个意识在那一波接一波，连绵不断的痛楚中，很干脆的昏厥过去，实在是这种痛楚，完全超出他本身所能承受的最大限度，身体自我保护的昏厥过去，关闭掉全身感知。

　　却不知，此刻在他身上，正发生这一件既神奇，又惊险万分的异变。

　　原先眉心处的紫色王纹所在的位置上，诡秘的出现一只紫色的竖眼，倒立着，好像跟传说中的三只眼，二郎神一模一样，就是眼睛不同而已。这只紫眼中，闪着异光，完全取代了原本的王纹，如果真能透视的话，就会发现，这只紫眼内里，正有无数细小的丝线往四周融入进去，真跟真实的眼睛一样，要融入到肉体中，与四周的神经连接起来，化为第三只眼。

　　而就在紫眼与肉身相融合时，原来的王纹空间也在不断的崩溃，似乎无法抵挡自紫眼中散发出来的压迫伟力，生生的崩碎掉，可诡异的时，这崩溃，也并非真正的崩溃，而是在崩溃的同时，破碎的碎片，竟与紫眼融合起来，不，似乎是直接被紫眼跟吞噬掉。

　　帝释天感觉到的痛苦，一是王纹空间突然崩溃，造成的无边痛楚，再有就是紫眼突然挤进眉心，等于生生的将一样并不属于自己的东西，却要硬塞进脑袋上，自紫眼中散发出的可怕气息，才是罪魁祸首。

　　“我呸！！那个王八蛋将祖宗我禁锢在这么个鬼地方，是哪个老不死的在背后下黑手，太阴毒了，这到底是什么地方？”

　　“主人啊主人，不知道您现在转世重生了没有，要是您重生了，可一定要为‘殇’报仇，救我出去，‘殇’还想跟着您继续征战……”

　　“想当年我也是跟随主人纵横天地，威慑八方凶器，谁人不是闻听我到来，闻风丧胆，当年在陨魔战场中，所向无敌，肯定是哪个老不死的在后面下黑手，还将我从本体中拘出来，扔到这鬼地方。”

　　“不要让我出去，等我有机会出去，等我找到主人转世，一定要找出他来，这个亏不能白吃。”

　　“多少年了，不知道还有没有谁记得我‘殇’的威名，还有我的本体，如今怎么样了。”

　　紫眼中，一声声发泄似的咆哮不断念动着，可却就是没办法传到紫眼外面，仔细观看，就会发现，在这紫眼中，竟有一处独特的空间，空间内，什么都没有，只是盘踞着一条苍劲的血龙，血龙身下有五爪，血光晶莹的流转，看起来带着浓郁的血腥味，龙须在虚空中舞动，两只龙眼中满是愤恨，瞪向虚空。

　　浑身散发出一种凶厉的杀戮气息，常人被它瞪上一眼，没有意外，直接会血脉爆裂而死，杀戮攻心，就算是修仙者都无法抵挡的住那凌厉的目光。

　　一声声咆哮，就是自它口中发出的。

　　那咆哮中，透着一种委屈！！

　　“轰隆隆！！——”

　　虚空突然剧烈的颤动几下，本来死气沉沉的空间中，似乎突然多出一种莫名的活力，如一潭死水突然变成了活水一样，这种变化，当即就让这条血龙激动的浑身颤动，狂笑道：“哈哈，困住我？这该死的空间终于跟外面有联系了，我‘殇’终于可以出去了。”

　　一阵狂笑过后，血龙激动的舞动着身躯，喃喃自语的叫道：“让我看看，这困住老子的究竟是什么鬼东西？”

　　血龙说着，立即就往虚空中伸出龙爪一划，虚空中出现一道裂缝，将脑袋自裂缝中伸了出去，往外面看去，但马上就收了回来。

　　“混蛋，哪个该死的混蛋，竟然敢将狱主我封印在这颗狗屁眼珠子里面，不过，这紫色的眼睛，我怎么从来没见过，究竟是哪个王八蛋，老不死的做这种缺德事。”

　　“造化了，嘿嘿，真是有造化了，这里竟然是一个妖族的身体，如今还昏厥过去，老子虽然被封印这么多年，实力下降到最低点，不过他昏厥过去，正好让我夺舍，借助这具身体再慢慢去寻找我原先的本体。”

　　血龙一边叫骂，一边却是暗自欣喜，他刚刚查探了一下，身处的这具躯体是一具妖族的妖躯，而且，这妖躯异常的强悍，连妖脉都塑造好了，妖府更了不得，是上古时都异常少有的天品妖府，用夺舍之法，抢夺到这具身体后，就可以加快恢复。

　　想都不想，直接撕裂虚空，猛的向妖府中冲了过去！！

　　而帝释天因昏厥的缘故，丝毫不知道一条血龙竟不知不觉的冲进了自己的妖府当中。

　　血龙进到妖府，四处打量，啧啧怪笑：“好妖府，好一座天品妖府，当年主人的妖府也是天品，不过，我是器魂，这身体对我也只是用来暂时用上一阵，等找到我的本体，还是会本体更好，不知道你是谁，今天算你倒霉。”

　　血龙呼啸着在妖府中盘旋，龙眼盯着中央的那只炼妖鼎，伸出龙爪，一把抓住鼎盖，直接往外扔了开来，身形一动，就钻进了鼎中，老练无比。

　　一进鼎中，立即就看到了正在鼎内不断旋转的三品黑莲，龙眼中闪过一丝异色，似乎没有见过这样的妖丹。

　　但他自然不可能因此就停下，龙尾一摆，口中发出一声龙吟，冲着黑莲就钻了进去，妖族修妖，修的是一颗内丹，在凝结内丹的时候，全身的精气神都已经凝聚在内丹当中，内丹就等于元神，血龙要夺舍，自然是冲着黑莲而来。

　　“嗷！！——”

　　只不过转眼间，才刚刚进去的血龙立即就从黑莲中冲了出来，发出的龙吟声中都带着一种一样的恐惧，似乎碰到了什么相当可怕的东西一样。眼中浮现出丝丝惊惧的神色。

　　“是谁，这究竟是谁，太疯狂了，这家伙太疯狂了，欲望，欲望之力敢往内丹中熔炼，这是修妖还是修咒术。王八蛋，疯子，都他妈是疯子，难道我被封印这些年世道都变了，竟然敢去碰欲望之力。差点没将老龙给吓死，我的小心肝喽。”

　　血龙连头也不会，直接冲出妖府，会到紫眼中去，一副受到惊吓的模样，一只龙爪按住心口，一副小生怕怕的神态。

　　神色间满是挫败的神情。难以掩饰其中的惊骇之色。

　　夺舍中途报废，血龙不甘心，又要想办法离开紫眼，但古怪的是，他根本就无法离开紫眼，或者是无法脱离紫眼所在的这具躯壳。好像它与紫眼之间产生了什么神秘的联系，连成了一体一样，很难脱离，有种被束缚住的感觉。

　　种种方法试过，却没有一条可以行的通，不得不滋生出一种挫败的感觉，呆在这古怪空间中，没精打采，暗自骂着那将他拘过来，禁锢到这里的老怪物。

　　“嗯！！”

　　这时，眉心的紫眼似乎已经与帝释天彻底的融合在了一起，融为一体，所有的异变渐渐消失，身体中传来的剧痛亦在瞬间消失不见，身外的紫光迅速的落进额头的紫眼中，全部收敛，到最后一缕紫光不见后，那只紫眼跟着闭合起来。

　　只在额头留下一道倒竖着的紫线，同时，本身的王纹重新出现。只是王纹全部围绕着紫线，化为一道竖立着的紫痕。更显出几分神秘。

　　帝释天鼻中发出一声闷哼声，快速的睁开眼眸，并在瞬间，下意识的往额头摸了过去，摸到那道紫痕，眼中流露出一丝惊愕之色。

　　扫视一眼身前，心中已然有些明白。

　　“释天，你怎么样，没事吧。”

　　看到帝释天自草地上坐了起来，本来在一旁满是担心的晨曦立即恢复到原先的神色，强自平静的问道，眼睛却躲闪的移开，似乎想要将之前的心绪全部隐藏起来。迟疑着，还是移步走上前来，伸出雪白的玉手，想要将他从地上拉起来。

　　但帝释天却摇摇头，摆手道：“不用，曦儿，你暂时帮我护法，我要查探一下刚刚在我身上究竟发生什么事？”

　　刚刚那只紫色眼睛突然冲进自己体内的情景，他始终没有片刻忘记过，抚摩额头的紫痕时，清晰的感觉在，在紫痕处有着另外一只眼睛，感觉只要自己愿意，随时都可以将这只眼睛睁开，但冥冥中有一种感应，这样做，有着莫大的凶险。

　　晨曦深深的看了他一眼，点点头，站在一旁，道：“你自己小心。”说完，就真的守护在一旁。

　　盘膝而坐——

　　心神瞬间沉浸在体内，直接进到紫痕当中，这一进去，立即就清晰的看到那只神秘的紫眼，紫眼中有道道光芒闪烁，泛出丝丝神秘的神韵。

　　“我的王纹空间，我的天赋神通，摄取的魂魄，都在哪里？真的被彻底崩碎掉了吗？”

　　帝释天心中一片冰凉，在这里，他看到的只是一只紫色的眼睛，原先的王纹空间，原来的天赋神通，似乎都随着王纹空间的崩溃而彻底的消失掉了，这个事实，让他有种难以接受的感觉，一直以来，天赋神通都被他当成是一道压箱底的底牌。

　　更是知晓，自身神通，还能拥有更加强大的潜力，还能再次蜕变，可却在这一刻，彻底的崩碎掉，被这只不知名的紫眼给摧毁的一丝不留，饶是他心神坚韧，都有一丝深深的失落与无法置信。

　　“紫眼，究竟这紫眼是什么，竟然一进来，立即就将王纹空间崩碎，将我本身天赋神通剥夺，莫非这只紫眼比我的神通更加神妙，亦或是它在取代我的王纹空间，我的天赋神通。”

　　失落只是一瞬间的事，他看的更远，看到的是紫色眼睛的神秘与强悍，其威力之强，肯定还要在自己王纹空间之上。

　　定了定心神，进到紫眼当中。

　　霎时间，只见，在他额头的那道紫痕突然打开，本来闭合的紫眼睁了开来，倒竖着的紫色眼睛显得异常的妖异。

　　看在眼中，有种惊心动魄的力量，仿佛连神魂都要离体飞出，直接飞进紫眼当中去。

　　良久，那只妖异的紫眼如它睁开时一样，诡秘的闭合起来，再次化为一道紫痕，而帝释天亦跟着睁开眼眸，眼中有异光闪过，流露出丝丝惊异的色彩，仿佛还有种不可思议的惊喜。

　　“原来如此，没想到因祸得福，失去了王纹空间，可却补偿给了我一只神秘紫眼。有它在，我终究有一样可以倚为手段的神通，虽然无法经常使用，却可当为保命的最后神通。”

　　深吸一口气，摸摸额头的紫痕，心中也不知道是该欣喜还是应该失落，但对于这只紫眼却更加的疑惑，不知道究竟是什么样的强者，才能炼制出这样的一只神眼，其力量之强悍，堪称逆天，似乎还能跟随自身成长，完全是意外得来的至宝。

　　在紫眼融入身体的瞬间，这只眼睛，就已经与他彻底的融合在一起，再没有剥离的可能，就好像天生就有的一样，他奇怪的是，这样的眼睛是如何得来的。

　　“不过，似乎在紫眼中还有一处神秘所在，好似禁锢着什么东西。”

　　帝释天喃喃自语了几句，也不再多言，又一次闭目将心神投入到紫眼中去，顺着一丝奇异的感应，快速的进到感知到的那处神秘所在。

　　“唰！！”

　　几乎瞬间，心神一振，已经出现在一处古怪的虚空中。让帝释天震惊的时，眼前豁然间看到两只比灯笼还要大的巨大眼睛，明晃晃的，刹是骇人。

　　“你是谁？”

　　帝释天深吸一口气，身形瞬间后退，感觉自己完全可以控制这片虚空，轻易的瞬移到远处，定眼看向前方时，口中带着一股无上威势吐出一句质问。

　　“你就是这具身体的主人？你是那个敢将欲望之力往内丹中融合的疯子。”

　　退后中，帝释天看清楚了眼前的生物，但口中却不禁倒吸了一口凉气，仿佛看到很不可思议的事情，一条血龙，一条有数千丈长的血色神龙，突然出现在眼前，委实有种相当震惊的感觉，而血龙也在瞬间，吐出一句好似奔雷的话，带着一丝晦气的语调。

　　但也有些激动，两只巨大的龙眼死死的盯在帝释天身上，上下打量着，似乎要看看他是不是有着三头六臂。

　　在一发现帝释天竟然修欲望之力的时候，在血龙的眼中，他就是一名彻彻底底的疯子。是这世界上最大的疯子。

　　“你是谁，紫眼中怎么会有龙？”

　　帝释天微微皱眉，略带震惊的再次问道，在血龙打量自己时，也在打量着它。

　　“哼，要问我是谁，你可要站稳听好了。”血龙将脑袋一仰，浑身满是高傲的道：“我就是天上地下，绝无仅有，纵横古今，从无敌手，让万千生灵，闻名丧胆的最强器魂——殇！！我的本体就是世间最强的瑰宝……”


第350章 冥书之魂

　　“冥书！！”

　　血龙仰着头颅，充满骄傲的吐出两字，仿佛，这两字有着威慑诸天万界的无上伟力一样，言语中净是一种自豪，似乎以此为荣，有着无穷的荣光一样。

　　“冥书？”

　　帝释天眼睛差点没瞪出来，心脏都几乎要从胸膛中当场跳出来，用一种满是不可思议的神情看向血龙，神情惊骇到极点，指着血龙连话都有些说不出来，心中的惊骇好似无边海啸一样，淹没着所有的理智，脸上呈现出从未有过的呆楞。

　　“你说你是当年上古冥皇随身至宝——冥书……的器魂？这怎么可能，难道我的这只紫眼是冥书？不对……”

　　帝释天呆楞的看着血龙，尤自没有办法自震惊中彻底的恢复过来，一听眼前的血龙就是上古之时冥皇随身至宝冥书器魂时，本能的将自己才得到的紫眼当成是传说中的冥书，不过，不等血龙反驳，他自己先行否决掉。

　　冥书据他在紫月留下的典籍中了解，本身就是一本书册样的至宝，不可能是这只紫眼。

　　“哼，少拿这该死的紫眼跟我的本体相比，就是那不知道哪个该死的老不死的，竟然下阴手将我从冥书中拘出来，禁锢到这该死的紫眼内，也不知道哪里来的紫眼，连我跟冥书本体的联系都给隔绝掉，别让老子出去，出去回到本体，老子一定要报仇。看看哪个老不死的拘的我，老子一定要将他拘到冥书内，试试我冥书十八重冥狱的厉害。”

　　一说起紫眼，一说起冥书，血龙当场抓狂，龙须疯狂的在四周舞动，口中唾口大骂，好似要在帝释天面前发泄着无数年来积压在体内的怨气一样。咆哮声震的四周的虚空不断的颤抖。

　　“冥书器魂？如果是真的的话，那谁又能将它从冥书中拘出来，禁锢到这里，那又将是何等的神通。”

　　帝释天深吸几口气，看向依旧在咆哮着发泄怨怒的血龙，脑海中不禁浮现出当初在一本记载着上古许多事情的古卷，里面就有对于冥书的描述。

　　冥书，无上瑰宝，冥皇随身至宝，捕捉生灵气息，以天冥笔将生灵气息摄入冥书内，可探察生灵本源，化为符诏，可拘诸天万界无穷生灵，冥书内冥狱十八重，重重转生死，一入冥狱，生死再不由人。冥皇倚之纵横诸天万界，罕有敌手。纵先天灵宝亦不足与之匹敌。

　　单单这简短的话语，就可以想象得到，上古时，冥书的威名何等的惊天动地，那是可以威慑众生，威慑诸天万界的绝世凶器。

　　当年，帝释天在看到时，也只是将它当成是一种消遣，一种趣味，在修炼的同时，调养一下心神，哪里会想到，自己竟然会亲眼目睹传说中的冥书器魂，还就在面前。这种逆转，当真有些不可思议，心性稍微差点，都有可能会当场被惊的昏厥过去。

　　帝释天就有种想晕的感觉，他怎么都无法想象，自己的紫眼中，会禁锢着这么一个来头大的可以吓死象的家伙。

　　“小子，你叫什么名字？如今外面是什么时候，老子本禁锢在这鬼地方，看样子短时间是没办法出去了。你给我讲讲外面的事情。”良久后，血龙似乎已经将心中的怨怒发泄了大部分，龙眼一瞪，看向帝释天，叫嚷起来，浑身散发出凶气。

　　帝释天微微皱眉，一直惊诧的心神已经在这段时间中恢复了平静，听到血龙的询问，身上自然的流露出一种皇霸帝王之气，不怒自威，修炼过本就有培养帝王之气质的《皇极惊世书》下，加上本身就有一种孤傲的气质。在回过神来，接受面前的事实后，也没有在出现之前那种心神失守的情景。

　　从容的看向血龙，脑海中快速的转动着念头，加上刚刚血龙的言语，它是被禁锢在这里的，就意味着，它如今并非拥有上古时的恐怖实力，在这片虚空中，他有一种可以随意掌控的感觉，倒也不会再惧怕。

　　“本王帝释天，如今南蛮万妖谷之主，如今距离上古，已经不知道过去多少万年，大陆上，我妖族已然没落，由人族占据天地主角的位置……”

　　帝释天眼中精光一闪，眼前的血龙，明显就是一只不知道存活了多久的老怪物，在他面前，说谎亦无太多必要，反而，说不定交好于他，会有意想不到的好处。

　　“竟然过去这么多年了，不知道主人如今是否已经重生……”

　　血龙一边听着，一边静静不语，沉默着暗自沉思：“老子现在被禁锢在这鬼地方，要出去千难万难，而且，也不知道哪个老不死的，竟然将我与这只紫眼融合在一起，根本脱离不了紫眼独自离去，看样子，除非是找到我的本体冥书，借助冥书之力，重新返本归元。否则是难以脱离这个牢笼。如今紫眼跟这疯子融合在一起，若他不放开禁锢，等到他将紫眼摸个通透，说不得会对老子下狠手，不行，得想个法子。”

　　它是冥书之魂，平生阅历何等丰富，虽然在口中不停的骂着这枚紫眼，但它心里很清楚，这紫眼绝对非简单之物，若不然，也不可能禁锢的住他着无数年，还有如此灵性会自行的与生灵融合，现在看起来力量不是太强。

　　当然，这不强，相对于它的思想而已。

　　但对于帝释天而言，无疑，是一样神妙无比，可以倚之为保命神通的存在。

　　古怪的是，血龙其实也不知道紫眼究竟有着什么样的神通，它一直被禁锢在这个古怪的空间中，一禁锢，就是无数年，自上古到如今。

　　“不知道该如何称呼前辈？”

　　帝释天说完后，沉声问了一句。以血龙的身份，称声前辈亦不过分。

　　血龙身上血煞之气陡然一收敛，看向帝释天，道：“上古时，有些人叫我‘冥’，有些人叫我‘狱’，你要叫的话，就叫我‘冥’好了。你叫帝释天是吧，我被暗算，拘来禁锢在这里的事情，你刚刚也听到了，我想跟你做笔交易，好处绝对少不了你的。”

　　想到如今被禁锢在这紫眼中的事实，以及之前在妖府中亲自经受到那欲望之力的侵蚀，血龙可没将帝释天当成是普通妖族来看待，在他的想法中，主动去碰七情六欲的，全他妈是疯子。这种疯子还很不好惹。

　　他隐隐有感觉，他被拘出来这件事，有可能就是一个老不死的咒术师干的，这些家伙，各种咒术玩的太诡异。连咒术师都不敢亲自去碰的欲望之力帝释天竟然还摄进体内，用它们来修炼，这不是疯子是什么。

　　“交易？”帝释天一听，沉吟了一下，马上问道：“什么交易？”

　　‘冥’伸出龙爪，在龙须中捋了捋，两只斗大的龙眼仔细的在帝释天身上来回的打量起来，半响道：“我是冥皇随身至宝冥书之魂，跟随冥皇纵横天地无数年，伴随着主人一路成长，见过无数秘闻，看过无穷珍宝，懂得大量威力强大的秘法，而你说过，如今妖族出了变故，没落下来，肯定有很多东西失传，我可以辅佐你变成一位强者，可以教你秘法，在修行上有什么问题，我也可以帮你解答。但条件是，等你有能力时，必须将我从这该死的空间中放出去，并帮我留意冥书的下落。怎么样，这个交易你觉得如何。”

　　‘冥’很是期待的抬眼看向帝释天。这交易，可以说是对他而言，是再好不过的，这也是它所给出的大半筹码。

　　“这……”

　　帝释天的眼睛都不自然的亮了起来，‘冥’所说的交易，简直完全是为他而打造的，里面所述，每一样都对他有种难以想象的诱惑力。

　　‘冥’是谁？

　　那可是冥皇的随身至宝，跟随冥皇无数年间，不知道一起做过多少大事，冥皇遇到的事情，它都能知道，冥皇懂得的功法神通，它肯定也知晓不少，最关键是，它一身的见闻，纵横天地的阅历，可以说，绝对是一位天地间最好的师者。

　　一直以来，帝释天虽然好似畅通无阻的一路修炼到了妖丹一转的境界，可在修行中，同样有着不少无法理解的疑惑，这些疑惑堆积在心中，却不知道到底该找谁来解惑，如果能有‘冥’时刻在身边让自己请教的话。

　　那很多问题都会豁然开朗。

　　“好，我答应了，无论如何看，都是我在占便宜，只要有能力，我一定会为你打探冥书的下落，不过，对于放你出去，说实话，这只紫眼现在虽然是长在我身上，可我如今也仅仅只是初步将紫眼的力量掌握，而且，我隐隐感觉，要放你出去，解除禁锢，需要我本身的修为提升到一定的境界，否则，我亦无能为力。”

　　帝释天毫不迟疑的点头赞同这项交易，毕竟，不管从哪方面看，都是他在占便宜。

　　修行中有几样最重要的因素：资质，气运，宝地，资源，功法，解惑！！

　　前几者，他都不缺，唯一缺的就是最后那能为自己解惑之人。若真得‘冥’之助，所有成为强者的要素他都不再缺少，只要在接下来的时日中，勤加努力，成为强者，将不再是梦想。

　　“好！好！好！！”

　　‘冥’一听帝释天答应，立即就变的狂喜，连连叫好，巨大的龙躯在空间中肆意的舞动着。似乎只要他答应就行。

　　帝释天心神一转，毫无征兆的离开了这片虚空，也离开了紫眼，心神重新回到体内，口中长长的吐出一口气，睁开眼睛，闪烁出丝丝异光，暗自欣喜：“这次却是一次前所未有的收获，有‘冥’在，足以让我的实力以几何倍数增长。就算给几件灵宝都不能换。”

　　正所谓：家有一老，如有一宝！！

　　有‘冥’在，其一生的经验，那是何等宝贵的财富，任何指点，或许都会获益众生，想到这短短时间中，接连的变故与收获，他突然有种宛如在做梦的感觉。

　　“钦天宝盒啊钦天宝盒，你究竟是什么样的至宝，又是由谁炼制出来的，这一件件惊世骇俗的宝物竟然不断的从你身上冒出来，先是那记载七罪神曲的古卷，如今又给了我这只神秘的紫眼，莫非，这是谁的恶作剧，还是那位盖世强者的传承？”

　　帝释天心中感慨万分，越是深入，越觉得钦天宝盒的神秘，说是诡异都无不可，从中出现的每一件事物，都极为的了不得，这只紫眼更加骇人，不单本身神妙无方，具有难以想象的伟力，连里面都禁锢了‘冥’这样不可思议的存在。

　　这钦天宝盒，一步步，似乎在做着某种不知名的传承。

　　沉思片刻，没有头绪后，也不在太过计较，他相信，终究有一天，钦天宝盒的秘密会水落石出的，但不可否认，自得到这只宝盒起，他似乎就走上了一条与众不同的道路。

　　慎之又慎的将宝盒再次收了起来，同时，旁边的那卷神秘古卷也落在了手中，这次出现的，除了那只紫色眼睛外，还有一件就是这只古卷了。在这短短时间中，发生的事情太过惊险，到现在都没有亲眼观看过古卷中究竟有什么。

　　“曦儿，多谢你为我护法。”

　　拿起古卷，转头向那一脸异色的晨曦淡笑着说道。

　　“我没做过什么，不用谢我。”晨曦摇摇头，转身要向第一重回去，不过，在走出两步后，脚步停顿了一下，道：“下次闭关时谨慎一些。”

　　说完，再不停留，转身离去，返回了第一重，对于刚刚帝释天究竟做过什么，一概不问，仿佛什么都没有看到过一样。

　　但帝释天却在话中听出了一丝另类的关切，心中不由涌出一股暖流。

　　静静的看着晨曦离开。

　　半响，才在原地坐了下来，将古卷缓缓拉开。

　　古卷上丝丝诡异的黑光闪烁，这光芒，有着一样的邪异，古卷中，渐渐的呈现出一枚枚神秘的文字，这文字似乎都是活的，每一个都如云雾般，不断的转换着形态，泛出的黑光透着无穷的诡异，仿佛一只只邪恶的眼睛在注视着自己。

　　那种感觉，十分的怪异，心里不自觉的有些发毛。

　　这些古怪的文字，只有十枚，每一枚中散发出的气息都各不相同，可后面的，却不在这些文字，而是一副图画，一副相当古怪的图画，这图画中画的既不是山水，也不是飞禽走兽。而是一座通体漆黑的古怪宫殿。

　　宫殿上有密密麻麻的跟古卷上面那十枚文字相似的篆文，分布在各个位置，显得很是邪异，宫殿四周，一名名身上穿着黑袍，看不清面目的神秘人士，纷纷围绕在宫殿外面，神态很是恭敬，看向宫殿上的篆文，竟有一种狂热的神情。

　　“这是什么？”

　　帝释天眼中露出一丝疑惑，还有一丝凝重，隐隐感觉，这古卷中记载的东西，绝对非表面的那样简单，看看这文字，却又是丝毫不认识的文字，说起来，他觉得，这十枚篆文，一点都不像是文字，反而好似是某种神秘的符诏。

　　略微思量一下，有过一次惊险的他，没有再卤莽的去触动这副古卷，沉思片刻后，闭目心神一动，将古卷带着往紫眼中遁了进去。

　　“冥，你见多识广，看看这上面的是什么文字？”

　　帝释天在左思右想之间，把握不住这究竟是什么，突然想到在自己体内还有一个自上古就存在的老古董在，正是考验它的时候，亦再次将心神遁进紫眼中，来到‘冥’呆的那片虚空中，将古卷打开，开口问道。

　　“该死的，咒印，这玩意不是那帮稀奇古怪的咒术师咒术本源凝聚出来的咒印吗？你怎么会有。晦气，真是晦气。”

　　‘冥’一看到古卷上的篆文，神色当即大变，一副踩到大便的神情，惊噩的叫嚷起来。

　　“这是咒印？怎么会跟着紫眼已经从宝盒中出现。”帝释天听到着令人惊讶的回答，不由突然道了一句，好像是无意之语一样。

　　但‘冥’的眼中却是接连变幻，沉默片刻，接着猛的破口大骂：“我XX你个OO，果然是你们这帮喜欢夺在黑暗中的家伙，竟然对你‘冥’祖宗下黑手，等着，你们给老子等着，等老子脱困，一定要你们也拘到十八重冥狱中去，让你们尝尝老子的手段……”

　　一连串的叫骂跟长江之水，连绵不绝，狂乱的肆意怒吼，那满腔的怒火任谁都能听的出来。听的帝释天在一边不禁暗自摇头。

　　目光落在古卷上。

　　“咒印，这就是那最诡异的咒术师留下的咒印吗，究竟有什么意义。还有这副图画又代表着什么？”

　　不管‘冥’在一边不断的发泄着怒火，帝释天沉浸在各种思绪当中。但已经从‘冥’的话中，肯定，这张古卷上的记载，必定与那最为诡异的咒术师脱离不了干系。但咒印是干什么的，依旧不是太肯定。

　　这些，只能等‘冥’恢复正常才能问清。


第351章 诡异咒印

　　“那群老不死的怪物，这笔帐，我一定不会就这么算了的，我‘冥’纵横天下这么多年，连盖世强者都曾拘到过冥狱中去，这口气，无论如何都是不会咽下去的。”

　　‘冥’唾口大骂着叫嚷了好一会，终于愤愤不平的停了下来，但那叫骂，足足持续了一个时辰，还不带间断的，可见，它是何等的愤怒。

　　“帝释天，只要你能尽快得到冥书的消息，我‘冥’一定倾尽全力辅佐你，那帮老不死的太欺负魂了，我一定不会放过他们。”

　　‘冥’看着帝释天，立即急噪的叫嚷道。对于重回冥书内，可谓是连一刻都难等，看起来，是彻底的被刺激到了。

　　“你放心，我帝释天虽然不是什么天骄，强者，可向来一言九鼎，既然答应帮你找冥书，只要有丝毫消息，我都会为你留意的。”帝释天神情凝重的点头承诺下来。

　　“好，只要你说到做到，我‘冥’自然会尽心辅佐你。”

　　‘冥’狠狠的点点头，眼睛落在古卷上，尤自带着一丝忌惮与厌恶，道：“你今天应该是为了这张古卷，我也不白让你帮我留意冥书，这张古卷肯定是那群咒术师弄出来的，上面那十枚咒印你应该看到了，这咒印其实就是咒术师之间咒术的传承。也是咒术师咒力的力量根源。每一个咒印，都蕴涵着一种咒术的传承印记，只要用你的妖识去吸收咒印，自然可以得到里面的咒术。”说着，话音顿了顿，抬眼扫了帝释天一眼。

　　眼中有些怪异，接着道：“说起来，这咒术你要修炼的话，倒是事半功倍，真不知道该说你胆魄惊人，还是该说你是疯子，在我主人那个时代，七情六欲这种欲望之力都没几个敢去碰，敢去吸收的，都他妈变成疯子，走火入魔了。那玩意可是包含数都数不尽的生灵无数年欲望汇聚在一起的各种欲念。比什么都要可怕。你不单碰了，竟然还吸收欲望之力什么事都没有，异数，我看你就是一个怪胎。”

　　“你知道我在汲取欲望之力？”帝释天微微皱了皱眉，有些震惊‘冥’的能力，竟然可以在短短时间中明悟自己的力量根源。

　　却不知道，‘冥’之所以能知道，完全是因为刚一开始，起了夺舍之心，到他的妖府中走了一趟，要不是欲望之力连‘冥’都不敢轻碰的话，只怕早就借助他的身体，四处去寻找冥书的下落了。哪里会不知道他在汲取欲望之力的事情。

　　“想我不知道见过多少奇闻怪事，可却从来没有见过你这样的家伙，不单能汲取欲望之力，似乎还能将欲望之力化为己用，强大自身，说起来，在我看到的时候，差点没将我给吓死。”

　　说着说着‘冥’的眼中突然露出一丝浓浓的兴趣，兴奋道：“要是真能将你给培养的成长起来，不知道会强大到什么程度。哈哈，有意思，这实在太有意思了。就这么办，我一定要辅佐你成为一位盖世强者，那样的话，天地间肯定会很热闹。”

　　‘冥’一副振奋的模样，对于自己的突发奇想暗自兴奋起来。似乎，培养出一位盖世强者，对他是一种相当有意思的事情一样。

　　“帝释天。”

　　‘冥’的目光变的凝重，看向他，道：“这副古卷不出意外，肯定是由那群咒术师弄出来的，这上面有十枚咒印，就是十道咒术传承，咒术的根源，都在于天地间无处不在的七情六欲，这些躲在暗处的家伙，虽然很讨厌，可不得不说，咒术绝对是天地间最诡异的力量，他们无法直接借助欲望之力，却能凭借咒印将欲望之力转化成咒力，很邪异，可威力强大，如跗骨之蛀，你比那些咒术师更疯狂，直接汲取欲望之力，修炼咒术，对你而言，比他们更加适合，不单事半功倍，施展出来，更会威力倍增。学了它们，可以令你实力大增。同境界内，你无敌手，连那些妖王碰到你，也要忌惮三分。不容错过。”

　　帝释天仔细的听着，也是若有所思，暗自思量。

　　不得不说，‘冥’的见识很是非凡，确实，根据记载，咒术师的缘起，本身就是在研究欲望之力的基础上，在发现无法直接汲取欲望之力后，就另辟捷径，开辟出了另外一个修炼体系，将无数欲望的力量融合成一枚枚咒印，以咒印来转化，化为独特的咒力。

　　可以说，这是一种修炼欲望之力的旁支，其根本，依旧是在欲望之力上。

　　万变不离其宗，帝释天可比咒术师更加的直接，体内直接吸收欲望之力，与天地之力融合成皇极真力，在皇极真力中，自然保留了欲望之力的特性，要修炼咒术，绝对不会有任何问题，反而会更加的如鱼得水。

　　“至于这上面的这幅图画，我记得——”

　　‘冥’若有所思的道：“上古时，咒术师最鼎盛的时期，曾经聚集所有咒术师之力，用了无数珍贵材料，采集天地间各种天材地宝，连星辰世界中的星辰之晶都被他们采集不知道多少，发费三千多年时间，炼制出一座‘黑暗神宫’，宫殿中凝聚出天地间所有的咒术，任何人，只要不修咒术，一经靠近，立即就会被万千咒术缠身，哪怕再厉害的强者，都无法在这座宫殿下全身而退。很邪恶。不出意外，这上面画的，应该就是那座‘黑暗神宫’。”

　　说到最后，连它这上古时的大凶器，都透着一丝忌惮。

　　“多谢指点，我这就出去试试咒印传承！”

　　帝释天静静听完，对着‘冥’道了一声谢，将古卷收去，身形一晃，快速的离开这片古怪的虚空。

　　心神回转自身，睁开眼眸，看向手中古卷，对于古卷，已经感觉十分的沉重，他确实没有想到，这古卷竟然会牵扯到咒术师的传承，一直以来笼罩在咒术师身上的神秘，让他更是好奇。如今咒术不存，仅仅只是残余的一些力量，就让大部分的修士闻听诅咒而胆寒三分。何况现在有可能是完整的咒印摆在面前，让他都不得不暗自起了一丝期待。

　　“哗啦！！”

　　将古卷打开，看向上面那十枚不断变幻气息的咒印，喃喃道：“就让我看看咒术究竟有何神奇之处。若能掌握，必将又是一大强有力的底牌。”

　　暗自沉吟，目光坚定，心神一凝之下，立即按照之前‘冥’所说的方法，将妖识小心翼翼的向其中的一枚咒印探了过去。

　　“呜！！——”

　　然则，就在妖识刚一碰触到咒印的时候，那枚咒印立即就起了反应，突然化为一道黑光，瞬间顺着妖识，以一种不可思议的速度，闪电般的冲进体内。在与此同时，一股跟欲望之力极为相似的古怪力量猛的从咒印中散发出来，往周身四面八方每一寸血肉中无孔不入的钻了进去。这些古怪力量似乎是要融入到血肉当中去。将身体改造成某种它想要改造成的模样。

　　但古怪的是，这些力量虽然在血肉中穿行，可却没有让血肉有半丝改变，帝释天的妖躯好似一块干燥的海绵一样，将这些力量没有一丝顾忌的全部吞噬进去，仿佛无底洞一样，没有起任何反应，咒印却如同鱼儿到了水中。

　　兴奋的在体内穿行，快速的冲进妖府中，并在第一时间进到炼妖鼎内，看到在鼎中的三品黑莲，一下子跟看到了母亲般，欢快的跳动几下，化为一道乌光，冲进黑莲中，而在瞬间，黑莲表面，诡异的浮现出一枚古怪的咒印，烙印在黑莲上，浑然天成，找不出半点瑕疵，宛如天生就是长在黑莲上面的一样。随着黑莲的旋转，将丝丝皇极真力汲取到那道咒印当中。咒印吸收到真力，就跟有了生命一样，刹是灵动。

　　同时，一股诡异的信息毫无征兆的出现在脑海中，让帝释天不得不在瞬间将所有的心神都放在吸收这股信息上面。

　　良久，帝释天嘴边拉出一条淡淡的弧线，喃喃自语：“好诡异，好神奇的咒术，难怪，难怪咒术会被人称为诅咒，称为邪术，不过，予我而言，恰恰这咒术才最为适合于我。得到你们，这次仙妖比斗，我就给修仙界一个惨痛的教训。”

　　只略微欣喜一阵，没有再迟疑，又如之前一样，接连将剩余的九道咒印全部吸收到体内，这些咒印跟前面的那道一样，一到体内后，立即就烙印在黑莲上，闪烁着奇异的光芒。连欲望之力涌进体内的速度都快了几分。

　　帝释天可以清晰的感觉到，这些咒印已经完全跟自己的内丹，三品黑莲完美的融合在一起，不分彼此，好像本来就是与黑莲长在一起一样，十分的诡异，可他却很清楚的知道，这咒印，就是咒术的根本，一枚咒印，就代表着一种咒术。

　　在得到咒印后。他才明白咒术师是如何来传承的。

　　竟然是在收下弟子的时候，将咒术以大咒力聚集天地欲望之力，凝聚出一道咒印，然后再将咒印种在弟子体内，弟子依靠咒印来吸收欲望之力转化成咒力，咒印越多，咒力就越强，实力就越强，最强的咒术师，体内不知道凝结了多少道神奇古怪的咒印。更可依托咒印寄托元神，在危险时，只要有一道咒印逃出去，都能依靠它重新重生。

　　其诡异之处，可见一斑。

　　然帝释天此时与咒术师却另有不同，他根本不需要依靠咒印来凝聚咒力，通过咒印吸收过来的欲望之力一进黑莲中，立即会被转化成皇极真力，以皇极真力来催动咒术不单没有任何阻碍，反而更加的得心应手。

　　毕竟，皇极惊世书可不是开玩笑的，是真正的旷世奇书！！

　　吸收完十道咒印，帝释天并没有马上离开，时间才不过过去四年不到，在这里还有足够的时间让他熟悉咒术的种种玄妙。

　　一时间。在塔中，他又重新恢复一贯的修行。

　　每天炼炼刀法，吸收天地灵气，无边欲望之力。再熟悉体内咒术，每天都将时间排的满满的，充实无比。原先缺少的时间，在此刻，却是充足的紧。

　　时间，一眨眼间就在身边悄悄流逝！！

　　就算是在玲珑宝塔内，也只能让光阴流逝的速度减缓，却不可能令光阴倒流，再缓慢，依旧会过去，外面不过短短两个月不到，可在宝塔中，帝释天已经度过五六年岁月。

　　“啪嗒！！”

　　在九重阶梯上，一阵沉稳的脚步声从上面传下来，一身黑袍的帝释天很自然的走了下来，对于自阶梯上传来的压力，浑然不在意。身上那丝惟我独尊的气息变的更加的明显，显然，在这段时间中，有不小的收获。

　　“曦儿，时间到了。随我一同出去。”

　　站在院落中，看向书房的位置，话中带着一丝柔和的说道。

　　“吱呀！！”

　　房门推开，一身素装的晨曦款款而行，从屋中走了出来。阵阵奇异花香扑鼻而入，让人心旷神怡。

　　“你打算离开这里就去五行山脉？”

　　晨曦并没有立即说离开，而是平静的看向他，询问了一句。在问出时，她自己的心中也不由一颤，暗自惊诧：最近我怎么越来越关心他。难道我真的喜欢上他。

　　一时间，也莫名的有些烦躁。

　　“嗯！！”

　　帝释天点点头，毫不犹豫的道：“如今妖族与修仙界于五行山脉相持不下，定下的仙妖比斗应该是暂时缓和的一个方法，但不出意外，肯定也有修仙界中各宗派打算要试探我妖族实力的想法。若是不能在比斗中表现出强势的一面，只怕会意外，毕竟八大妖王再强，也抵挡不住大批修士前赴后继的围攻。惟有表现出最强大的一面，让修仙界有所忌惮，才能让剩余的妖族顺利撤离山脉，给妖族赢得一些时间。”

　　怀柔，在这里，是没用的，夜是软弱，就越是会受到欺凌，要将强毫不掩饰的展露出来，强到让修仙界都不敢轻易动手，强到让各大宗派都要忌惮，要让修仙界知道，妖族虽然没落，可却不是任人欺凌，随意宰割，也有能力灭掉任何宗派。

　　那样他们才会忌惮，才会有顾忌，才会不敢轻易出手。

　　时间，时间，赢得时间，帝释天就有把握，在短时间中建造出一处让任何势力都不敢轻视的实力。这次仙妖比斗，要赢，为妖族赢得时间，为万妖谷的崛起赢得时间。所以，这次他已经决定，一定要在比斗中展现出矮足以威慑大部分修士的实力。

　　不单是为妖族，亦是为自己。

　　“那你要小心，别忘记，在这里还有……你妹妹小白，若是你有事，小白就真的无依无靠了。”晨曦深深的看了他一眼，并没有开口阻止。

　　“嗯！！”

　　帝释天听出话中的关切，心底闪过一丝暖流，淡笑着点点头。

　　一起离开宝塔，回到万妖谷。

　　在回到谷中后，帝释天并没有闲着，在谷中竖起一尊巨大的九重宝塔，宝塔上宝光流转，塔名‘寸阴塔’。

　　一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴！！

　　这尊寸阴塔乃是他在塔中以各种材料炼制出来的，宝塔其实品质并不是太高，只是刚刚进入法宝品阶。可在塔中，却被帝释天将玲珑宝塔中的力量，以光阴之门的方式灌注到了光阴塔中，令光阴塔可以暂时的与玲珑宝塔相连，将宝塔中的逆转时空之力短暂的施加在光阴塔中，每天只能持续六个时辰。也就是十二个小时。

　　之后就必须等第二天才可以继续。

　　这也是玲珑宝塔的另外一种运用。

　　玲珑宝塔他暂时不方便留在万妖谷中，只有先炼制出这么一件短暂的替代品，这样一来，置放在谷中，就可以让谷中诸妖进到塔中修炼，其中，第一重可以随意进入，里面时间是一比十，但第二重进去，则需要发费功绩点，每天需要十点功绩点，里面时间是一比五十。

　　这座光阴塔的出现，亦是帝释天将功绩点在谷中流通起来的一种手段，正好让功绩点一点点的融入到所有谷中诸妖的生活当中。等到将来彻底推行时，才会水到渠成。

　　不管是什么，流通才有存在的价值。

　　没有使之流通的事物，就谈不上推行。这就是光阴塔出现的意义。

　　暂时安排好谷中事务后，其余的也不再多管，交给晨曦与赤火他们打理，帝释天不再逗留，驾御着浮云舟，往五行山脉中赶去，值得一说的是，美杜莎在听说后，也跟着一同前往，而且，她的修为，竟不可思议的也踏入了妖丹一转。

　　其进步之快，看的出其天赋资质之强，绝对异于其他普通妖族。

　　对于美杜莎要一同前往，帝释天也没有阻拦，美杜莎实力不弱，天赋神通更是诡异无比，那可以将人轻易变成石雕的双眸，绝对可怕。正是一位强大的帮手。


第352章 遭遇虎群

　　本来黑猿王，丹顶鹤王他们亦打算跟着一起去，不过，帝释天却没有答应，只是让他们留在谷中，静心修炼，争取能更进一步。

　　朵朵云彩聚散离合，随风变幻着形态，或是如飞禽走兽，或是如山峰竣领。风无形，云无相，风动则云动，风云合壁，当风卷残云。

　　云卷云舒间，都有独特韵味。

　　而在高空中，朵朵云彩间，一嗖舟船在云海间穿梭，并没有太过迅捷，只是以一种寻常的速度，向前穿梭而去，但也已经比一般的御风御剑要快上许多。

　　船中，帝释天与美杜莎一起对面而坐，桌上放着几碟灵果，有千年朱果，百年灵桃都一一被毫不吝惜的摆放在面前，旁边，还有几只酒葫芦，这些葫芦中装着的都是灵酒，这次拿出来的，可不是由袁天带领族人酿制出来的猴儿酒，也不是百花谷由晨曦采集百花精气酿制的百花仙酿。而是他自己依靠酒神葫芦的神奇，以生长于炎热之地或者是苦寒之地中的一种叫‘冰炎果’的灵粹，加上酒草，以及百种灵药，按照酒方所记载的方法，酿制出的‘玄冰碧火酒’。

　　这是酒神天鉴中记载的第一种灵酒，对于肉身的淬炼有着非比寻常的好处。

　　冰炎果在烟波岛上，他已经得到了，在神农洞天图中种植，已经繁衍出不少，所以，他也采集了一些果子，按照酒方，加上酒神葫芦这只最神奇的酿酒宝物，早就酿造出来了。

　　“尝尝这种玄冰碧火酒，酒中蕴涵冰火两种相反的极端力量，对于我们的妖躯有着相当不错的淬炼功效。”

　　帝释天淡然一笑，打开葫芦，葫芦中透出一股奇异的酒香，在这酒香中，却同时带着一股冰寒与炽烈的气息，两股截然相反的力量，诡异的在酒中共存，看起来，有些不可思议。

　　将酒倒向杯中，酒的颜色犹如碧玉，晶莹剔透，好似琥珀。从表面上看，似乎一点怪异都看不出来，惟有喝下去，才能体会到这种灵酒的美妙之处。

　　“嗯，早就听说你万妖谷擅长酿制灵酒，不过最出名的还是猴儿酒，没想到你同样是酿酒的高手。”美杜莎岂是凡人，自酒中逸出的异香就知道，这杯中的灵酒，是难得一见的妙品，寻常修士，都无法品尝到的珍品。

　　看了帝释天一眼，伸出玉手，将酒杯端起，凑到唇边，幽雅的将杯中灵酒倒进口中，这一吞下去，只见她身上突然冒出一股冰寒的好似严冬的寒气，要将空气都给冻结一样，接着，却又瞬间变幻，寒气退却，身上又散发出一股炽烈的炎气，这两种截然相反的气息在身上来回的变幻九次，方才渐渐消失。

　　美杜莎更是闭上了一双妙目，将心神放在自己身上，默默的吸收起酒中蕴涵的力量，汲取从中得到的好处。

　　帝释天看到，淡然一笑，直接拿起葫芦，往口中一口接一口的灌着，任由冰火之力在血肉中穿梭，淬炼，这酒，他当年在秘境中就已经酿制出来了，喝掉的，早就不知道有多少，这酒中的力量，已经没法再对自身妖躯起到多大作用。

　　“嘿嘿！！帝释天，没想到你还真是艳福不浅啊，之前我就发现了，在塔中的那个花妖，她的本体似乎相当不简单，样貌更是了不得，少有人能及，凝聚了天地造化，对你可是大有情意。现在这个也不普通，没想到美杜莎这种妖族你都能碰到，真不得不佩服你。”突然，脑海中毫无征兆的传来一阵怪叫声，让帝释天不禁微微一皱眉。

　　“你怎么能从紫眼中出来？”

　　帝释天瞬间就发现，这声音赫然来自紫眼当中，在紫眼中能说话的，不是‘冥’还会有谁？

　　“这有什么好奇怪的，虽然老子被禁锢在这鬼眼睛中，可也不是什么都不知道，照样可以知道外面的情形，要想跟你说话也不困难，只不过，只有你可以听的见。”

　　‘冥’确实不能以常理来定论，诡异的紧，身为大杀器的器魂，本身就有着许多不为人知的古怪本事，之前的惊讶，也是帝释天首次经历这样的事情，转念一想，也就不再奇怪。

　　“别乱说，对于美杜莎我可没有那种想法。”帝释天摇摇头，扫了一眼正闭目吸收酒内力量的美杜莎，再看向船外的虚空，片片云海在浮云舟穿梭而过，进而抛在身后，往口中倒上就口灵酒，玄冰碧火酒很烈，比世俗中最烈的酒还要猛烈上十倍，百倍，喝下去，极为辛烈。淡然道：“如今我百事缠身，感情上的事情根本无暇顾及。”

　　顿了顿，看向虚空，脑海中不禁浮现出几道靓丽的身影，一身天地灵秀，拥有百花风骨，刹那之神韵的晨曦，一身清雅，超凡脱俗的琴中仙子琴心，通体充满自然媚惑，妖媚中带着圣洁，同样有一丝狡黠的白狐苏天香，每一个都堪称是世间千年难得一见的绝代佳人，按道理而言，拥有其中一个，已经是莫大的造化。

　　而他却接触过如此多的绝代无双的女子，可他现在却不敢再去想这些方面的事情，诸事缠身，万妖谷更是百废殆新，再将精力分散到感情上去，只会消磨自身的毅力，磨去菱角，一切的一切，他只能奉行顺其自然四个字去做。

　　“嘿嘿，你这疯子还真是暴殄天物，想当年，我主人纵横天地，随行间，拥美无数，男女双修之间，有阴阳大造化，可就算是我主人身边，也没有几个能超过这美杜莎的，你还真是不解风情。”

　　‘冥’啧啧怪笑，叫嚷道：“帝疯子，你要是想的话，我这里可是有我主人当年阴阳双修的无上功法——天地阴阳大悲赋。你要是学了，保管御女三千，功力大进。还一点隐患都不会有。”说到那功法时，那声音中还带着一丝景仰。

　　“闭嘴！！”

　　帝释天张口吐出一句话，心念一动，眉宇间的那道紫痕闪烁出丝丝妖异的光芒，生生的将‘冥’的声音禁锢在紫眼当中，传不出半丝。

　　眼中光芒闪烁，渐渐深邃，一脸淡然的道：“阴阳双修虽然我并不忌讳，可依靠双修得来的，终于与情纠缠不休，我帝释天不屑为之，情之一字，在乎真，在乎纯，一颗心，可以分成几份，却无法分成千万份，有欲无爱，根本不可能达到双修的真谛。有爱有欲，灵欲结合，才是双修之道。我岂会不知。”

　　他也不再是当初虎丘中的小黑虎，如今亦是妖族中难得的强者，在玲珑宝塔中阅过古卷万卷，对于一些修炼之法，更不在懵懂，一些修行之法，也有自己的看法见解，双修是一条修行的捷径，可却太过容易沉迷于情欲当中。迷失本心。时间双修之道，大多都失去其真谛，只知道泛滥交好，汲取精元。

　　却不知，这只是有欲无情的旁门左道，真正的双修，应该是灵欲结合，以情意化情丝，以情丝融入心神，与内丹融为一体才对。

　　“好厉害的玄冰碧火酒。”

　　这时，美杜莎睁开眼眸，轻叹一声：“仅仅一杯，就让我体内妖元至少增加了不下十年，肉身也被反复淬炼过一次。比之前要强大一分。果然是难得的灵酒。那黑块头和鹤妹妹算是有福气了，经常饮用此种灵酒，修行速度会快上好几倍。对于打根基更是不可多得的珍宝。”

　　仅仅一杯间，就清晰的感觉到这‘玄冰碧火酒’所蕴涵的种种好处，其神妙之处，丝毫不在猴儿酒之下，而且，更有淬炼肉身的神妙功效。是不可多得的妙品。

　　“你要想要，我这还有些，与我而言，并非太过珍贵，送予你也无妨。”

　　帝释天一听，并不吝啬，伸手一拍储物袋，十只葫芦出现在桌上，往美杜莎身前一推，浑不在意。

　　“多谢！！”

　　美杜莎眼波流转，沉吟一下，口中称谢，一挥手，全部收了起来。

　　“嗷！！”

　　“快跑，我将他们挡住，你们干净逃，逃进云梦沼泽中去，就会有活命的机会。以后再给我报仇。”

　　就在这时，浮云舟来到一处茂密的山林上空，突然，一阵悲壮的虎啸声在下面接连响起，声音中，带着异样的悲凉，还有一种没落的壮烈。听起来，更多的是一种绝望。落在帝释天的耳中，心中猛的一颤，双眸中迸射出一抹杀意，一股无名的怒火自心底疯狂的涌了出来。

　　“啧啧，你们逃啊，我看你们能逃的哪里去，没想到这次我们师兄弟几个有这样的运气，能在这里碰到一群聚集在一起的虎群。”

　　“嘿嘿，这次将这些虎妖全部杀了，它们的骨头用来炼制白骨元辰幡最为合适，等会将它们的魂魄拘出去，元辰幡的老虎魂魄就不需要去找万兽宗专门换取。省下一大笔。”

　　“说的是，上次师尊赐下的白骨噬魂图在南蛮枯骨荒原中失踪不见，门中长老大发雷霆，好在掌门已经离宗上百年，还未曾回来，若不然，不知道有多少弟子要遭殃，这次炼制白骨元辰幡可不能再出意外。若不然，等师尊回来，雷霆之怒可不是我们承受的起的。”

　　一时间，下面的虎啸与一阵怪异的交谈声一同传了过来。

　　当即，本来快速向前驶去的浮云舟毫无征兆的在上空停顿下来，帝释天一脸冰冷的自船中走了出来，向下面看去，顿时，一副景象更是让他眼中冒出一股浓浓的怒火。

　　山林中——

　　一群数十只老虎聚集而成的虎群正在拼命的向前奔逃，这些逃奔的老虎，有很多是一些新生的幼虎，年纪大概在五六个月大小，其中成年虎族不过三四对，正带着那些幼虎往前快速的逃窜，在后面，还留有三只身上带着浓郁妖气的虎妖。

　　看其妖气，竟是三只已经达到妖兽境界的虎族，在它们身上，带着一股视死如归的气势，死死的盯在头顶。

　　半空中，三名身穿黑衣，身上明显散发出一股邪异气息的修士正好整以暇的看着下面逃窜的虎群，好像一点都不在意它们的逃走，还有闲心一边慢吞吞的追赶，一边饶有趣味的交谈着，好似根本不是在追赶，而是在放牧一群随时可以宰割的绵羊般。

　　“嗷！！——”

　　三只妖虎对视一眼，都在对方的眼中看到一种坚定，咆哮着发出震天的虎啸声，震的四周树叶都在哗啦啦的颤动，猛的在地上一蹬，分别扑向三名修士，每只虎爪中，都泛出金属般的光泽，锋利的虎爪上有一层浓郁的黑色妖气环绕。

　　足以撕金裂石！！

　　扑出的气势，凶猛无比，蕴涵着百兽之王的那股威慑之力。挥出的爪子，都是向着三名修士的要害攻杀过去。

　　“啧啧，这群小猫还真可爱，明知道伤不了我们，偏偏还一次次的做出这些无用的攻击，真是无趣。”其中脸色很是苍白的修士，看着向自己扑来的妖虎，手中拿着一根不知道名字的粗大兽骨往它头上敲了过去。惨白色的光芒中，一股邪异的力量毫不费力的将扑到半空中的虎族直接拍了下来。重重的砸在地上。

　　“有什么好奇怪的，妖族不过是些畜生出身，就算让它们有了灵智，一样傻呼呼的，再怎么修炼，也比不上我们人族，要不是还有八大妖王撑着，早就被灭上几百回了。”一位身体比较矮的矮子不屑的叫嚷道。

　　“嗷！！”

　　三只妖虎口中发出凄厉的咆哮，眼中带着疯狂，一次次的以各种方法冲向空中的三名修士，却一次次被他们轻而易举的拍下来，却又不怎么伤它们，好似在玩着猫捉老鼠的游戏一样。这完全不对称的战斗，透着一种深深的悲凉。

　　天下妖族传承断绝，这三只妖虎虽然有妖兽的修为，可却没有相对的实力，连如何发挥出来，都相当的原始，没有秘法，没有攻击手段，只能用牙齿咬，用爪子撕裂，用身体去撞击，用头去撞，与帝释天当初的机缘相比。更展现出如今妖族的处境。

　　虽然一次次被打下来，却没有后退一步。明知不敌，明知是死，依旧未曾退缩过。

　　“哼！！”

　　就在那三名修士不知道第几次将三只妖虎拍下去的时候，一声冰冷的好似要将整个空气都冻结起来的冷哼声瞬间出现，一股霸道无比的强横气息席卷而下，冲向三名修士。

　　一时间，那三名修士连反应都来不及，只感觉到自己身边的空气陡然间仿佛被凝固了一样，整个身体变的沉重无比，被一股强悍到可怕的气势束缚住，连动弹不能，心神剧烈颤动，宛如随时都有灭顶之灾降临。

　　一下子，本来应该出现在下面那三只一直被戏弄的妖虎身上的遭遇，竟诡秘的在他们身上出现。惊骇瞬间就淹没了他们的心神。脸色同时变的苍白无比，恐惧的向天空中扫去。

　　“前辈！！前辈手下留情。不知道晚辈有何冒犯之处，还请看在白骨门的面子上放过一马。”那矮子最为机灵，眼睛一转，看到头顶不知道何时竟出现一艘灵舟，灵舟上站着一男一女，那男子更是神情冰冷，眼中透着一股杀意。连忙张口大叫起来。

　　那话中，可有讲究，一是将前辈的帽子扣上，就算有冒犯，你是前辈，总不能不顾脸面以大欺小吧，二是点出宗门，自是又借助宗门的威名让来者有所顾忌。

　　可惜，他的算盘注定打错了，他们前面的可不是什么修仙界的前辈，反而是他们口中刚刚一味讥讽贬低的妖族。

　　“哼！！”

　　帝释天并不多言，身躯一振，一股股漆黑如墨的妖气缠粘无比的自周身无数毛孔中涌了出来，浓烈的妖气毫不掩饰的向四周散发，妖气翻滚，一只巨大的黑虎在他头顶凝聚出来，两只冰冷的虎目落在三名修士身上。

　　只一眼，三名修士心中一片冰凉。只觉得浑身都被冻住，连真元都无法运转。眼中带着绝望，怎么都没想到，遇到的会是一位妖族。这一眼的威势，他们用脚指头都想的到，只怕碰到的是妖族中真正的强者。

　　“你……你是妖王。”

　　一声结结巴巴的声音从修士口中吐了出来。那模样，吓的脸都变的惨白一片。

　　“这气息，是我虎族前辈。”

　　那三只本来只是绝望的想要阻挡修士追赶脚步的妖虎，对于这转眼间的逆转，到如今才反应过来，同类之间，总是能够更加清楚的察觉到对方。

　　看到帝释天头顶以妖气凝结出的黑虎，浑身浓郁到极点的妖气，它们本来悲凉的眼神顿时一亮，对着帝释天屈膝拜倒下去，呼喊声中带着呜咽。喜极而泣。

　　“不许哭，全都起来。身为虎族，身为百兽中的王者，哭泣，是懦弱，被几名小小的结丹修士逼的到处乱窜，你们也好意思哭，是我虎族儿郎，就给本王打回去，杀了他们！！”

　　帝释天眼神落在三名虎族身上，锵锵有力的吐出一句话。


第353章 背棺而行

　　帝释天吐出一句充满霸意的话，眉宇间那道紫痕光芒闪烁，三道紫芒瞬间迸射而出，跨过虚空的界限，瞬间来到三名妖虎的面前，落进它们额头那道王纹中。

　　“轰轰轰！！”

　　一时间，就看到它们的身体中，无数妖气自周身毛孔中疯狂的涌现出来，在身外凝聚，身体亦在瞬间好似吹气球一样，剧烈的膨胀起来。‘噌噌噌’，转眼间就膨胀到十几丈高大，妖气如云雾，剧烈翻滚。

　　眼中同时冒出阵阵仇恨的光芒，转头怒视着被禁锢在半空中的三名修士。

　　“上，杀了他们，用他们的鲜血来洗刷心中的怒火，用他们的生命来见证你们的成长。”帝释天看到下面三名斑斓妖虎都已经浑身弥漫出浓烈的妖气，散发出强烈的战意时，心中暗自点头，口中却没有一丝表情的说道。

　　“不公平，这不公平。”

　　看到三只一直被他们戏弄玩耍着的虎族，竟然转眼间就发生了天翻地覆的变化，体型瞬间膨胀了数十倍，一身妖力汹涌澎湃，凶焰滔滔，露出獠牙，正一步步迈过来，一种无形的压力落在三名修士身上。

　　顿时纷纷脸色大变，惨白的跟一张雪白的白纸一样。被禁锢住无法动弹的情况下，被这三只虎族靠近的话，绝对会在瞬间被撕的粉碎，脸上带着恐惧，大声叫嚷起来。

　　“你是妖族妖王，不能这样以大欺小。难道不怕传出去丢了你的脸面吗？”那脸色苍白的修士也大声叫嚷起来。

　　帝释天淡然的扫视他们一眼，道：“我会给你们机会，跟它们打，若是你们能赢，本王就破例放你们一条性命，若是输了，哼！！——”后面并没有继续说下去，可话中那股森冷，却已经将所有的意思彻底的表明出来。

　　话音一落，施加在三名修士身上的束缚如它出现时一样，诡异的消失不见。

　　“逃！！——”

　　三名修士却连半丝犹豫都没有，在束缚一被放开，身形一转，转身就往相反的方向，将吃奶的力气都使了出来，拼命的向后逃遁。哪里有什么要与三名虎族拼杀的意思，在他们想来，面前的可是一位让他们连还手之力都没有的妖王，要是留在这里跟那三只妖虎拼杀，输了就是死，赢了说不定还是会被妖王给挫骨扬灰，还不如当场逃遁的好。还有一丝机会活命。

　　他们逃遁的时候亦有技巧，是分三个方向，看的出，这方面的经验相当的丰富。

　　“砰！！”

　　然则，帝释天只是冷笑着看着他们，并未阻止，眼睁睁看着他们刚逃出十丈远，快速飞遁的身体猛的装在虚空中，好似装到一座无形的大山一样，纷纷发出闷哼声，掉落到地上，装的七荤八素。眼冒金星，晕头转向的。

　　“嗷！！——”

　　这时，三只体型膨胀到十几丈高大的妖虎，同时迸射出嗜血的光芒，张口血盆大嘴，露出满口獠牙，对着身前猛的一吸，一股狂风平地而起，被它们瞬间吞进腹中，整个身体再次膨胀，一股浓烈的百兽之王的威势自他们身上疯狂的席卷开来。

　　只见它们仰起头颅，张口发出一道霸道无比的虎啸。

　　虎啸一出，四周树木好似狂风倒卷，疯狂的颤动，无数树叶生生被震的散落下来，一道道无形的波纹在这惊天的咆哮声中，震荡虚空，向四面八方挥斥而去，好似一股股浪涛，排山倒海般对着那三名修仙者轰击过去。

　　虎啸之强，宛如万千雷霆暴怒！！震的双而欲聋！！

　　本就撞的七荤八素的三名修士，哪里会防备到这个，只觉得脑袋里面轰鸣声不断，几乎要将心神都给震散掉，两只耳朵中，流出鲜血来。

　　紧接着，空气中无形的音波，一波接一波的装在身上，身体如遭雷噬，但不知道他们穿着的黑衣是什么宝贝，竟泛出阵阵黑光，抵挡住音波惊人的震荡之力，但五脏六腑却在瞬间被震的剧烈颤动，气血翻滚，难受的要吐出血来。

　　顷刻间，就是伤上加伤。

　　“七师弟，八师弟，跟他们拼了。”

　　这一阵虎啸，也将他们给震的清醒过来，心中满是恐惧，可也在瞬间认识到如今的处境，他们终究是一些狠角色，眼见逃跑无可能，亦激发出了狠劲。

　　“兽灵出来。”

　　三名修士手中拿着同样的白骨，跟长刺一样，很是邪异，这时，纷纷大喝，打出一道印诀，印入这骨刺当中，一时间，骨刺泛出诡异的惨白光芒，剧烈颤动，里面好似有生命一样，发出阵阵可怕的颤音。

　　“轰轰轰！！”

　　三根骨刺迎风一闪，骨刺中，猛的窜出三头好似房子一样大小，全身冒着惨白鬼火一样的巨狼，这巨大的鬼狼一出现，眼中就冒着绿油油的光芒，盯在妖虎身上，体型一点不比它们要弱小，口中发出阵阵狼嚎，挡住音波，闪电般的扑杀过来。

　　虎乃百兽之王，在百兽中，是天生的王者，从来就不会畏惧任何战斗，一见这些鬼狼们扑杀过来，带着一股股音波，身上散发出无形的威慑，凶猛的冲杀过去，当即就与那三只鬼狼一样的兽灵撕杀起来。

　　妖气滚滚，咆哮不断。

　　鬼狼的身体似乎很虚幻，不是实体，虎爪将它们撕裂掉，转眼就能重新凝聚起来，一点都不惧怕，但发出的虎啸音波却能将它们的形体震的消散，消弭其中的力量。

　　“看来，修仙界已经在对弱小的妖族族人做着围剿，不知道有多少才诞生灵性的妖族就是这样被杀死。”美杜莎的脸色变的有些难看，看到下面的虎族，就想到在大陆上其他的妖族族人，同样在遭遇着相同的命运。若是眼前这群老虎，没有遇到他们的话，只怕根本不可能逃脱得了被宰杀的结局。

　　“哼！！”

　　帝释天眼中的冷意越来越盛，一直以来，本就对妖族被修仙界任意欺凌的事情极为厌恶反感的他，此刻，在见到下面这群虎族竟被三名修士跟猫捉老鼠一样戏弄的情景，一种无名的怒火疯狂的在体内燃烧起来。

　　这是一种自血脉中传出的愤怒，是一种无名的悲哀，不管前世如何，这世他是妖，他的血液中流淌着百兽之王的血脉。眼见同族的族人竟然被这样狼狈的追赶，那种怒火，几乎要焚烧一切，将所有的事物，全部焚的湮灭掉。

　　对于要令妖族崛起的念头，前所未有的强烈。

　　“哼，就算不为别的，只为我的族群，只为我的亲人，我都一定要打造出一处铁桶江山，建立起无人敢轻视的势力，让任何修士都再不敢轻易对妖族喊打喊杀，肆意夺取内丹。抽筋拔骨。”

　　帝释天的拳头不知道何时，握的紧紧的，发出一声声脆响，神情却丝毫不变，坚定的道：“终究有一天，修仙界会后悔的，我会让他们后悔的。有我在，看谁人还敢再屠虎族。屠一只虎，我灭他满族。”

　　言语中，透出一股惊心彻骨的寒意。更有一股一往无前的果决。

　　美杜莎听到，看了他一眼，却没有赞同，也没有反驳，她实在想不出，要做到那一步，需要何等的实力，没有那种屹立在颠峰的伟力，如何能有那种威慑众生的力量。

　　淡然一笑，看向下面的战斗，若有所思的道：“那三名修士毕竟是结丹修士，你虽然给它们传承了你的虎啸音波，给予它们运用体内妖力的法门，可终究还未曾熟悉自身的力量，只怕难以真的杀掉他们。”

　　她早就看出，之前帝释天对那三只妖虎发出的三道紫芒，其实包含着一些传承，传承中，应该有一些运用妖力的法门，再就是帝释天早年时仗之杀敌的虎啸音波功，虽然虎啸是虎族堪称天赋一样的攻击法门，不懂得如何运用妖力，就是难以发挥出来，可一旦有如何运转的法门，几乎本能的可以迅速掌握。

　　“无妨！！”

　　帝释天摆摆手，道：“我就是要让它们去战斗，去与修仙者拼杀，用战斗，用鲜血来最为洗礼，激发出体内的血性，战意！！身为我虎族一脉，岂能不杀人。有不畏的战意，将来的成就必定不会止于此境。”

　　心中莫名的涌现出一股无形的责任，身为虎族一脉，看到自己的族人被追杀的狼狈逃窜，心中被狠狠的触动了一下，无意中，才发现，自己的同类被追杀，那是一种何其悲哀的感觉。几乎，瞬间，就在心中有了决定，不管如何，一定要尽自己的努力，让虎族真正的成为那百兽中的王者，同样，也要成为妖族中的王族。

　　三只妖兽级别的妖虎与三头古怪的兽灵拼杀在一起，这些兽灵十分的诡异，不单身体好似虚无，难以损害，跟鬼魂一样，而且，身上的爪子却锋利无比，落在身上，立即就被抓出几道深可见骨的伤痕。鲜血淋漓。

　　但兽灵也同样被虎啸不断振荡下，振的形体越来越虚幻，似乎随时都要消失一样，三名修士亦控制着骨刺不时的向它们攻击过来。

　　三名妖虎落在下风，浑身鲜血淋漓，布满各种伤口。

　　“叮当！叮当！！……”

　　就在战斗打到最惨烈的时候，突然，远处，一阵仿佛铁石在地上拖动的响声毫无征兆的传来，叮叮当当连成一片。响声中，带着一股子森冷的阴气，扑面而来。伴随而来的，还有一声声沉重的脚步声。

　　“不对劲。”

　　帝释天看了美杜莎一眼，眉头微微皱起，接着向左侧看去，神情瞬间变的异常凝重，在这古怪的声响中，扑面而来的阴气内，隐然带着一种诡异的气息，连他的心脏都猛的剧烈的收缩一下，有一种浓烈的威胁升了起来。

　　“强，好强的气息，这是谁？”

　　帝释天探眼看向声音传来的方向，心中暗自闪过一道念头，看了一下下面的战斗，以及重新聚集过来的几十只虎群，一伸手，向下凌空一抓，在爪下，整个空气都似乎瞬间凝固住，被捏拿在手掌中。

　　本来还在浴血撕杀的三只妖虎与旁边的虎群同时被一股无形的力量，凌空摄了起来，连一丝反抗都不能，转眼间，眼前就景象一阵变幻，再看时，已经出现在浮云舟上，舟上空间很大，容纳它们丝毫没有任何困难，也没有拥挤的感觉。

　　“前辈！！”

　　三名妖虎明显是虎群中的首领，看到站在面前的帝释天，眼中顿时浮现出恭敬与期盼的神色。

　　“从今往后，你们叫我——王！！”

　　帝释天扫了他们一眼，微微颔首道：“本王之前给予你们的，乃是我虎族于凝结内丹之前的功法，你们今后就按照《虎啸功》中法门运转妖力，潜心修炼。”给它们的，就是当初他自血脉传承中得到的虎啸功，于虎族而言，这是奠基最为适合的功法。

　　说完这句，再不多语，只是站在虚空中，心念一动间，将四周的云彩聚集起来，让浮云舟彻底的隐没在云层中，站在云中，注视着下面的情景。

　　“我能感觉，那个方向有一位很厉害的强者，我……不是对手。”

　　美杜莎也看向不断传来古怪金铁之音与沉闷脚步声的方向，神色刹是凝重的说道。

　　“怎么回事？那三只妖兽怎么突然不见了。还有那名妖王，也不在了。”

　　“难道，我们没事了？”

　　“哈哈，我就说，妖族都已经快要灭族了，怎么可能还敢跟我们修仙宗派对碰，还不是灰溜溜的走了，不过，我们也赶快回去，免得再出什么意外。”

　　帝释天突然将所有虎族全部摄走，让还将所有精力全部放在争斗上的三位白骨门弟子惊诧了一阵，有些难以置信，尤自不相信，自己会如此轻松的逃脱性命。惊诧的同时，亦是涌出阵阵狂喜。但转眼间，就兴起要赶快离开的念头。

　　然则，他们转身要逃遁时，却发现，四周无形的禁制，依旧存在，无形的空气中，有着一种坚韧无比的屏障，楞是没办法破开。

　　“叮当！！——”

　　就在此刻，声声金铁碰撞之声越加的清晰，再听时，似乎这声音中，有一种诡异的魔力，一听之下，连魂魄都会动荡。仿佛是一种夺魄的魔音。心神不由自主的被吸引。

　　“哗啦！！”

　　三名修士也听到了古怪的响声，有心想要快速离开这里，却偏偏被束缚在这片小范围当中，前面，是一座小山丘，山丘后面，就是声音传来的位置。

　　“是什么？究竟是什么，这声音连我的魂魄都要离体而去，太可怕了。”

　　“比妖王还要可怕，好卑鄙，他肯定是知道有厉害强人到来，却偏偏将我们束缚在这里，这是要借刀杀人。”

　　“这到底是什么声音，我的身体里在冒寒气。”

　　一时间，三修士，聚集在一起，惊恐的盯着山丘的位置。

　　“哗啦！！”

　　“啪嗒！！”

　　转眼间，那古怪声响如同就在耳边响起，沉重的步伐，连山丘都似乎无法承受的颤动了一下，一道高大魁梧的躯体自山丘背后走了出来。

　　是人——

　　很魁梧，有两米多高，体魄健壮，看起来，第一眼，就会感觉有种看到小巨人一样的错觉，一身漆黑的紧身劲衣，漆黑的长发杂乱的披洒在肩后，肆意的飞舞，全身那完美的肌肉在紧身衣的衬托下，彻底的展露出来。带着爆炸性的力量。

　　肌肉一块块如虬龙盘结。那股威势，就足以震骇大部分心志弱的修士。

　　最诡异的是，在他背上，竟背着一口漆黑的如黑水晶一样的古怪黑棺，黑棺上散发出一丝丝黑色的黑气，上面有无数诡异的神秘符篆，密密麻麻，分布在每一寸黑棺上。更添几分邪异。

　　在黑棺上，有九条如水臂粗大的黑色铁链伸出，捆绑在那魁梧大汉的身上，手臂，双腿，胸前，脖子。腹部，等等，每一处都被这古怪的铁链缠绕着，铁链上弥漫着同样的黑气，笼罩全身，长长的铁链拖在地上，移动时，自然的发出阵阵古怪的金铁之声。

　　从头到脚，这古怪大汉身上都带着一股不似活人的诡异气息。

　　宛如自冥界中爬出来的尸骸！！

　　仔细观看的，就可以看到，在这名大汉走过的地方，地上草木尽数枯萎，化为灰烬，地面变成枯败的黑色。好似被烧焦了一样。生命尽数灭绝。

　　“尸气，这是尸气，还可怕的尸气，竟然可令万物灭绝。生命瞬间消亡。”

　　帝释天心中卷起万丈巨浪，怔怔的盯在那背着黑棺的大汉身上，露出一种惊骇的神情。那黑气可不是什么妖气，里面带着一股死寂一样的气息，所过之处，但凡只要被这尸气碰触到的事物，统统被汲取所有生机，万物灭绝。

　　但黑棺中，又似乎带有一丝生机。

　　诡异的紧！！

　　这人一出现，一直心中忐忑不安的三名修士仿佛看到了世间最不可思议的事物，双眼瞳孔陡然睁的老大，嘴巴无意识的张开，露出一副目瞪口呆的神情。


我欲自强聚万妖


第354章 恐怖尸魔

　　“背……背背棺者！！”

　　这时，三位最开始还耀武扬威，一副趾高气昂模样的修士，可谓是彻底的呆傻过去，脸色灰白，一副绝望之色，连说起话来，上下牙齿都在颤抖着打架，惊骇到了无法言及的境地，看样子，随时有当场昏厥过去的征兆。

　　“不可能，不可能的，背棺者怎么会出现在这里？完了，这次真的完了。”

　　“背棺者啊，天啊，尸魔，尸魔不是说已经被封印，被诛杀了吗，怎么会在这里。我不想死。该死的妖王，你走就走，干嘛要将这里禁锢住。破，破，给我开呀。”

　　在恐惧的驱使下，三修士对着身后无形的禁制疯狂的攻击起来，各种符咒，一件件收集的各种法器，毫不吝惜的往禁制中凶猛的砸了过去，并当即令它们全部自爆，爆发出的毁灭性力量，将四周的空间都炸的剧烈轰鸣。

　　数十件法器毫不吝啬的砸出去，竟真的让他们将那无形的禁制硬生生炸开一道口子，想都不想，三人直接从中穿过手中骨刺一挥，就要破空向远处拼命的逃窜。

　　“哗啦！！”

　　然则，那背着一口诡异黑棺，浑身散发出那种生人毋近气息的大汉，那双没有半点生气的眼眸落在三人身上，左边手臂一扬，缠绕在他手臂上的黑色铁链瞬间好似灵蛇般向前挥舞出去，铁链无限制的向前伸延，瞬间伸出上百丈。

　　看似并不快，却在转眼间，哗啦啦的跨越虚空的界限，出现在三人身前，灵动的挥舞一下，在三人连反抗都来不及中，瞬间卷了起来，在铁链上弥漫着的黑色尸气一下子覆盖在他们身上。

　　“啪嗒！！”

　　铁链倒卷而回，在大汉背上背着的黑棺，无数诡异的符篆闪烁，紧紧闭合的棺盖，一下子打开，铁链上卷起的三名修士也在黑棺开启的瞬间被卷进棺内，砰的一声，黑棺再次闭合起来，浓郁的尸气在四周弥漫，方圆十米内，生机尽数被黑棺吞噬一空。

　　生人毋近，万物灭绝！！

　　三位结丹修士，在此神秘的背棺者手中，竟连一丝惨叫都来不及发出，生生的被黑棺吞噬掉，从头到尾，他们连一次像样的反击都没有发出。堪称是极为的恐怖。

　　诡异的气息在四周弥漫——

　　“哗啦！！”

　　将三人卷进黑棺中后，环绕着黑棺与大汉四周的尸气仿佛浓郁了一丝，但并未停留脚步，眼中依旧带着死寂的光芒，拖着漆黑沉重的铁链，一步步笔直的向前走去，所到之处，生机尽数灭绝，没有任何生物能存活，花草瞬间凋零，古树以肉眼可见的速度枯萎腐朽。

　　不管前面挡着什么，都始终不改变的走过去，身后那条漆黑的不毛之地，看的到，完全是一根笔直的线条，根本没有转过半丝弯。

　　在走过之时，这诡异的背棺者，脚步曾微微顿了顿，抬头看了一眼浮云舟，那双冰冷的没有一丝生气的眼眸宛如冥神的注视，让人心中一片冰凉，有种要窒息的感觉。但不知道为什么，他并没有停下脚步，始终坚定执着的向着前方走去。

　　挡在他面前，所有草木统统灭绝，所有生灵，全部给卷进黑棺中——

　　“好可怕的眼神，竟然让我都仿佛在瞬间嗅到死亡的气息。”

　　帝释天神情凝重，背后背着的虎魄，竟没有一丝征兆的不断颤鸣，低沉的虎啸接连不断，似是惊惧，又似是一种激动，一种想要向其发出挑战的颤鸣。虎魄如今，已经是法宝级别的妖兵，内中具有晋升之前所没有的灵性。

　　继续培养下去，不断的给予它养分，迟早有一天，会成为如‘冥’一样的器魂，成为虎魄中的刀灵。这缕灵性现在虽然还很弱小，却带着天生不屈服于任何强者的不屈战意，感觉到自那神秘背棺者身上散发出的可怕气息，依旧不畏惧，发出声声轻吟，不畏惧与其一战。

　　轻轻拍了拍背后的虎魄，将其安抚下去。注视着背棺者离开的背影。那具诡异的黑棺。

　　“不知道那只黑棺是什么诡异的魔物，我能感觉的到，在里面有着不可思议的力量。尸气，如此浓郁可怕的尸气，莫非这名大汉并非生人，是僵尸不成？”

　　美杜莎手中不知道何时，竟有一面古朴的镜子握在了手中，熟练的把玩着，那双仿佛可以凝固万物，如星眸一样的眸子中不自觉的露出丝丝惊骇，如果仔细看，就会发现，刚刚她的身体内，庞大的妖元已经布满周身，随时欲喷吐而出。可见她刚刚何等的忌惮。

　　“僵尸？”

　　帝释天摇头苦笑了一下。

　　僵尸可不是轻易可以玩的东西，禀承天地怨气，煞气，污秽之气，以自身体内一口不息之气，不灭执念而重生，不死不灭。不在三界六道众生内，独存于三界之外。以无边鲜血来宣泄怨恨，僵尸中的强者，天地间，几乎无人能制的住。

　　当然，这是讲那些得天独厚的僵尸王者。

　　如大陆上修仙界中，亦有养尸一脉，以秘法将死去的躯体炼制成一具具僵尸，不畏惧死亡，没有痛楚，身体犹如铜皮铁骨，刀枪难入，培养起来，威力极大。再炼就本命尸神的话，有可能炼出可怕的尸神。那才真的是可怕。

　　想到关于僵尸的一些记忆，帝释天暗自在心中多了一重警惕，摇摇头，将这些杂乱的思绪全部甩出脑后后，道：“算了，紫金大陆上终究存在着太多不可思议之事，种种神秘所在，广阔无边的疆域，谁都不知道究竟存在着多少奇异。只要这背棺者不对我们出手，我们也无须太过多想，迟早有一天会清楚他的在底细的。”

　　说完，却深深的看了那道在诡异的身影一眼，收回目光，对舟上的一堆虎族打量起来。

　　“你们怎么会被三个修仙者追杀的。原先是住在哪里？”

　　“王！！”

　　一听帝释天询问，四周所有的虎族一个个都呜咽起来，看向他的目光中，既有一种激动，恭敬，也有一种深深的悲痛与仇恨。

　　由三名已经修到妖兽初期的虎族诉说，慢慢的，总算是听出原委。

　　原来，在距离这里百里外，有一处山谷，被它们称为虎啸谷，谷中不知道从什么时候，迁移进一群虎族，开始时数量并不多，但慢慢的，慢慢的，自行繁殖，加上附近山林中的虎族闻风迁移进谷，渐渐的就成了一处虎族的繁衍地，聚集成了虎群。

　　据说，最鼎盛时，总数量曾达到数百只，是那片山林中当之无愧的霸主。

　　犹豫虎啸谷在千年前，突然发生地势变化，谷中冒出大量灵气，虽然无法与万妖谷相比，可也算的上充沛，在这样的灵气下，本能的开始发生异变，先是诞生灵性，再是本能的开始吸收谷中的灵气。

　　在吸收灵气后，它们更发现，自己的力量跟实力都在不断的增加，让他们变的更加的强大，在自然界中，强大就是唯一的法则，在知道吸收灵气的好处，纷纷开始吸收起来。

　　诞生灵性的，比比皆是，好不兴旺。

　　繁衍到现在，谷中还有上百只虎族，都有了灵性，堪称是得天独厚。不出意外，它们不离开山谷的话，也会就这样一直的延续下去，过着一如往常的生活。可这种平静，却没那三名修士给打破了。

　　会飞，会用各种法术，会使用各种神奇的法器，法宝的修仙者，简直跟神人一样，一进谷，就大开杀戒，见到虎族就杀，它们本身以前那些对普通百兽无往不利的拼杀手段，放在修仙者身上，跟小孩子过家家一样。表面的异常的无力。

　　大批的虎族惨死在屠刀下。

　　不得已，到最后，一些妖兽级的虎族在后面拼死抵挡攻击，让他们逃离走，可接下来，那些修仙者还是追赶过来，再接下来，就是之前看到的情形了。

　　帝释天听到，额头那到紫痕上，一道道光芒不断的闪烁，脸色冰冷，似乎随时有怒火要爆发出来一样。哪里会不清楚，肯定是修仙者贪图妖族的妖躯与妖兽死后一身精气凝结出的妖丹。看到就要尽数诛绝。

　　这是修仙者一贯的举动。

　　“哼！！”

　　冰冷的冷哼一声，看向他们道：“你们的山谷已经不安全，继续留下去，迟早要出问题，如果没有去处的话，就先去本王的万妖谷。到了谷中，自然会安排好你们，一切等我回去再说。”

　　也没打算跟它们太过多说，族中，向来强者为王，帝释天本身的实力，对眼前的虎族而言，可谓如浩瀚一般，早就在心中恭敬，敬畏无比。

　　刚刚那通天的手段，竟凭空的将那般功法与虎啸音波功传进他们的脑海中，更是让他们看向帝释天的目光中，带着一种一样的炙热。

　　就仿佛是在危难中，出现一位救世主一样。

　　那种感觉，几乎是狂热的，宛如直接在他们的心中种下了帝释天的种子，上升到信仰的境地，是心中唯一的依靠。

　　在听到帝释天让它们去万妖谷，更是没有丝毫的抗拒之心。


第355章 八大妖王

　　这次出来，主要的目的却是去五行山脉，对于碰到虎族族人，完全是一种意外，他不可能因为他们而再次返回南蛮，说起来，这里距离南蛮，以虎群的速度，大概需要五六天才能抵达，不过，若能安全进到万妖谷的话。对它们也是一次难得的历练。

　　再将前往南蛮的地图直接箩印到他们的脑海中，并且拿出一块玉符，将这里所发生的事情大概的记录进去，里面还交代一些如何安排虎群的事情，玉符给予了他们，是进到南蛮后，用来证明身份用的。

　　在每只虎族身上打进一道灵符，关键时刻可以保住性命。

　　做完这些，就让他们全部下去。

　　在这途中，听虎族三名妖兽言及他们还没有姓名时，帝释天思量过后，赐予姓，以本体为姓，姓虎，其中最大的一名为虎战天，依次为虎惊天，虎啸天！！

　　由他们带领族群去往万妖谷！！

　　虎为族姓，但在帝释天心中却有着更深的含义：“虎为族姓，但凡为虎族血脉者，都可拥有虎姓，但真正的族中皇族，其姓当为帝。”

　　虎族身为他之族群，一人得道，鸡犬升天，他会发费精力，提高虎族在万妖谷中的地位，做为谷中妖族中的王族。但他的亲人，他的血脉，当为王族中的皇族，帝之姓方才最为恰当，如小白，亲近者，叫小白之名自无甚不妥，亦是一种亲昵的称谓。但若不相干的陌生人也一样叫。那是一种侮辱。

　　有名有姓才可立足！！

　　帝释天思量着，虎族有姓，小白也该有一个属于自己的名字，自己姓帝，小白跟着姓帝最为恰当。

　　“也好，等回谷的时候再给小白一个惊喜。”

　　帝释天心中闪过一丝温柔。

　　浮云舟继续向前驶去，隐于云层当中，四周白云朵朵，起到很大的隐蔽作用，寻常人就算抬头看，看到也只会是一片片云彩，无法直接看到浮云舟的形体。

　　一段插曲让帝释天与美杜莎都没有继续说话的兴致，就在船上或是静修，或是观看下面的景色，途中，又遇到好几次妖族被追杀的情景，撞到本就心情不佳的帝释天身上，当场被轰成渣，诡异的是，被轰杀的修仙者，神魂通通没入眉宇间那道紫痕当中。

　　似乎，本身的天赋神通并没有被剥夺，依旧存在一样。

　　很是神异！！

　　五行山脉连绵数十万里！！

　　山峰起伏，险峻奇异，奇花异草，遍布在各个角落，有数丈高的古树，许多野兽随意的四处捕食，甚为辽阔。

　　在山脉中央，亦有五座气质不一，形态各异，散发着各不相同气息的山峰，分为金木水火土五峰，每座山峰都很奇特，因为他们上面，都只有单一的五行灵气，如属金的那座山峰上，到处充斥着金精之气，带着锐利，带着杀伐，在上面修炼金属性的功法，必定一日千里。上面还有剑冢，剑冢中，有无数由五金之气凝聚出的利刃。

　　五座山峰，属性不一，分属五行，可相互间又是相生相克，联合在一起，却是一座天然的五行大阵，大自然的造化之神奇，当真是鬼斧神工，不可揣摩。

　　可如今，在五行山脉上空，一道道各色遁光乃至是飞剑飞行时带出的剑光，在五行峰上空，数量繁多，接连不断，此起彼伏，不时的有一道道强悍的气息发出，在山峰上空，带出五颜六色的光芒，一名名修仙者腾空而起。乘风而行，飘然间，真宛如神仙世界。

　　密密麻麻的修仙者，数量不知道有多少，接连来去，只怕连数都难以数的清，在很多地方，都有帐篷竖立，居住着大批的修士，还有应时而出的各处大小坊市，里面倒是热闹非凡，修士在坊市中来回观望，寻找着自己想要的物品。好似这里正在举行一个大型的盛会一样。

　　而另外一边，却是妖气弥漫，邪异气息在天空中久久不曾消散。妖焰滔天，弥漫在整个虚空，十分的诡异。

　　大批的妖族，三三两两的聚集在一起，虎视眈眈的盯着五行峰的方向。眼中的仇恨依旧深深的烙印在心底。

　　随意的扫视一眼，就会发现，眼前的妖族，竟聚集了不下十万，这个数量，只怕此时已经占据了紫金大陆上所有残余下来的大半妖族，就算还有，躲藏在山林中，数量绝对不会太多，完全可以说，此刻，这里聚集的是妖族大半的精锐。真正的家底。

　　若覆灭了，妖族离灭族亦不远已。

　　但团结起来，空前凝结的妖族，在这一刻，只怕是数万年来，最强大的一刻，与整个修仙界抗衡，都硬是不落下风。凭借着八大妖王的强悍战力，生生的将局面扳平，在这山脉中，相持不下，谁都奈何不得谁。

　　这里面有修仙界中那些渡劫以上修士神秘离去，不知所踪有很大关联，可不可否认，此刻，修仙界付不出那种沉重的代价以人海战术拼掉八大妖王，覆灭掉眼前的妖族精锐。毕竟，修仙界中宗派林立，想要同心，那不是一般的困难。

　　此刻，在妖族这边，一处山谷内，不知道何时，被挖出了一个巨大的山洞，洞中宽广无比，就算同时进来一千人都不会觉得拥挤。

　　而在这里，如今却有七名都散发出独特威压与气质的妖王纷纷围绕着石桌，桌上摆放着各种各样的吃食，有一大盘晶莹的如珍珠一样圆润的米饭，这是一处宗派中种植的珍珠米，是灵谷中的一种，里面蕴涵灵气，还香甜美味。

　　其他种种灵果，野味都纷纷被摆放上来，玲珑满目，满满的摆了一整桌，美酒美食灵果样样齐全。不少好东西，就算是一个门派中的宗主都会眼红。

　　这里七位中，赫然就有银发，血蛟王，金翅蝠王，碧紫妍四个在内，还有三个就显得有些陌生了，但能与他们平起平坐，他们的身份也就呼之欲出了。

　　坐在首位的，是一位身上穿着一身白衣，手中那着一柄雪白的羽扇，样子看起来就好像是一位文弱的书生，身上看不出半点健壮的肌肉，一头雪白的白发被一条淡紫色的束带束在脑后，脸上始终带着一抹若有若无的笑意。

　　羽扇微摇，风度不凡，有诸葛之风。

　　一位坐在银发之下，面目很是苍老，就好似一株不知道生长了多少万年的苍松一样。头上的头发很是杂乱，可在苍老的躯壳中，却似乎蕴涵着庞大的生命气息。强劲到不可思议的境地。浑浊的双眼中，有着浓浓的沧桑。

　　再一位，却是嘴上留着六根如老鼠一样的鼠须，獐眉鼠眼的，要多委琐就有多委琐，但凡看到第一眼，就有种这是‘坏人’的印象。

　　其他的，加上银发他们，俨然一共七位，全部坐在这里。

　　不屑说，这里的，自然全部都是世所扬名的八大妖王中的其中七位。

　　八大妖王之首，是那坐在首位，看起来如书生一样手无缚鸡之力模样的白衣青年，名为雪翅鹏妖王。本体乃是雪翅大鹏鸟。出生于南极雪狱，其存活的岁月最长，实力亦是诸妖王中当仁不让最强悍的一位。

　　排在第二的是银发，世人称之为梦魇王！！其本体是世间极为稀少罕见的银翼梦蝶，天生可以遁入生灵睡梦当中，这遁，可不是精神意识进入，而是连本体一同进入，十分的诡异，就是依靠可以轻易进到任何人的梦中的能力，他的阅历之丰富，不可估量，每经历一道梦境，都是一次心灵的历练。

　　其心境之高，亦属罕见。若不能把持心境，进到他人梦中，会被彻底的带进梦内，无法分清现实与梦境之别。沉沦进去。万劫不复。

　　排于第三的，为旁边那位模样苍老的老者，可别看他外表苍老的仿佛随时要死去，他可是活了不知道多少年的树王，其本体为何种古树，却是无人可知，只知其体内生命之力强盛的不可思议，妖元极为深厚，只要在山林中，还有树木在，他就可以控制所有的古树，激发出那些不知道活了多少年的古树中潜藏的力量，将它们化为强悍的树人，战力很是强悍。世人称之为古妖树王。

　　第四为好似什么都漠不关心，一心放在手中碧竹上的碧紫妍，其由无形的烟雾成妖，最为飘渺神秘，几乎具有不死之身，但凡只要有一缕烟霞逃脱，都可以在短短时间中重聚妖体。手中的碧竹是一根神秘的灵根。

　　第五才排到血蛟王，他的一身诡异力量，也无须太过多言，本体就是一条异种血蛟。天性喜淫！！

　　第六是金翅蝠王，本体为金翅吸血蝙蝠，很是邪异。

　　老七为吞天鼠王，也是上古遗留下来的异种，其天赋神通刹是强悍。拼命的情况下，还真没几个敢赶他单挑。

　　最后一位，却是天香狐王苏天香，她的本体来历，一点都不比任何妖王要差，堪称是上古极为强悍的一支，狐族中的王者，九尾天狐，又称九尾妖狐。

　　可惜，此刻她并不在这。


第356章 再见天香

　　八大妖王，每一位都有着远超寻常妖王的实力，他们的境界，称为妖王，却不是如今一凝结内丹就叫妖王的妖王，而是真正抵达到上古妖王的实力境界。也就是说，任何一个，都是妖丹四转的强者。

　　三转为妖之颠峰，四转即踏入完全不同的境界。九转之后，就是妖圣！！

　　凝结内丹，就堪比修仙界中元婴修士，一转堪比出窍，二转堪比分神，三转媲美合体，四转上古妖王匹敌渡劫。

　　而妖族妖躯远比人类修士要强悍，生命力极为旺盛，拼杀起来，爆发出的战力，更加惊人，同阶层拼杀中，往往实力要比修仙者更加强悍，一位凝结内丹的妖族，真要拼命，足以匹敌两三名元婴修士。再加上自身的天赋，乃至是神通的话，实力就更加的凶猛。这亦是上古时，妖族能纵横天地，威慑众生的强大资本，底蕴。

　　当然，如今妖族功法稀缺，种种攻击妖法神通都极为缺乏，哪怕凝结内丹都未必有什么厉害的手段，拼命时，能抵挡住一两名同阶层的修仙者，已经是极为了不起的强者，无上古时的凶悍辉煌。但上古妖王的强悍，却是显而易见的。

　　每一个都堪比渡劫修士，发起飑来，连羽化都能匹敌。

　　要是妖丹五转，那就是修仙界中的羽化来了，也照样要被踩的稀巴烂。

　　如此，可以了解八大妖王都是何等强悍的存在。尤其是其中最神秘的妖王之首雪翅鹏妖王，实力尤在其他七妖王之上。

　　“老梦，对于这次仙妖比斗你有何看法。”鹏妖王摇了摇手中的羽扇，看向一旁拿着葫芦，一口口喝着美酒的银发询问了一句。他的声音中，带着一种平和，嘴角边，那抹淡淡的微笑却始终没有改变过。仿佛真如一位文弱书生，不亲眼目睹，谁都无法相信，眼前的会是八大妖王中最强的一位。

　　银发略带讥讽，不忘往口中灌上一口灵酒，道：“这次仙妖比斗所为何来，路人皆知，修仙界趁我等精锐离开，下辣手发起围剿，我妖族这次算是元气大伤，根基受损，一些极有潜力的新生妖族惨遭屠戮，损失之大，就算是千年亦无法恢复。”

　　说着，似乎连口中的酒液内都带着丝丝苦涩，‘咕噜’一声吞咽下去，道：“就算如今妖族空前团结，爆发出庞大的潜力，连灭上百宗派，依旧无法弥补这次遭受到的巨大重创，修仙界是要断我们根基。要不是又我们八个在这里撑着。恐怕他们会一举将这些精锐也一同覆灭掉。”

　　“修仙界中那些渡劫之上的修士，全部都到‘那个’地方去了，造就如今我们谁也奈何不了谁的局面。只是，这次修仙界中的那些老狐狸开出的条件，容不得我们拒绝。化妖池，哪怕万分之一的机会，都值得我们拼上一拼。”

　　银发仿佛看破世事的眼眸中，陡然迸射出两道惊人的光芒，犀利无比。好似要洞穿一切一样。同样，在其他六位妖王眼中，也都闪烁出相同的精光。

　　“不错，只要真有化妖池，哪怕豁出再大的代价，也值得。想化妖池自上古之后，就失落无数年而不知其踪，没想到能在这里得知音训。”满脸沧桑的妖树王声音异常嘶哑的说道：“只可恨，仙妖比斗的场所竟在通天塔中，此塔，向来易进难出，连通地底深渊，镇压深渊蛮荒，比斗中又要求不准许我等这些上古妖王实力的妖王进去。情况堪忧！！”

　　他的言语中，亦带着一丝无奈。

　　“哼！！不许我们进入，他们真以为这些算计可以得逞吗？”

　　银发不屑的说道：“我在比斗约定之后，已然给帝释天发去传音符，见到玉符，以其心性，必定会前来相助，有他到来，这次比斗，我妖族未必会输，若再加上八妹天香，应该有一定几率找到化妖池的下落。”

　　“化妖池为我妖族至宝，若真的如那帮修士所言被封印在通天塔中，凭借妖族血脉，一旦靠近就会有所感应，八妹当年因为贸然前往神陨之地，虽然找到个钦天宝盒，却遭受到无法弥补的重创，修为跌落妖王之境，如今，去往通天塔却是最适合的人选。再加上你所说的帝释天的话，未必没有机会夺回至宝。”

　　鹏妖王微微颔首说道。手中羽扇轻轻摇动，接着道：“不过，要真到了最后关头，不必理会那些约定，哪怕比斗输掉，通天塔我们也有必要硬闯一回，不寻回化妖池，我妖族迟早会走上末路，若妖族后继无人，就算有我们几个在这里撑着，亦是名存实亡。”

　　听着这话，在座的妖王，不由同时点头应同，神情不同程度的露出凝重，对于化妖池的重视，已然到了难以估量的地步。

　　言语中，似乎，为了它，所谓的仙妖比斗早就不再重要，重要的是如何寻回化妖池，只要得到它，哪怕是付出再大的代价，都再所不惜。隐然有要不择手段的喻意在里面。

　　如果明白化妖池为何物，只怕就不会对他们的言语有什么奇怪的了。

　　说起这化妖池，在妖族中的声明，一点都不在招妖幡之下，这口池，是妖族延续的根本。传说，是上古之时，妖族中一名战死的盖世强者，在生命最后，竟放弃最后一线生机，将自己的妖躯以及所有的生机，全部凝聚在一起，化为一口池。池中的水，似乎是那名盖世强者的血液所成，是一种碧绿琥珀一样的颜色。

　　池水中，蕴涵着仿佛生生不息的庞大妖力，有着不可思议的玄奥在里面，自此，这名盖世强者牺牲自身所化的池，就被称为化妖池，任何妖族，都有一次进到池中沐浴的机会，进到池中，沐浴在池水中，可以洗髓伐筋，洗涤妖体。提高自身的潜力。是那位先辈赐予后辈们最好的礼物。

　　这还非其最神奇之处，真正让它成为妖族至宝的，还是其另外一个不可思议的能力，天地间，有紫雷甘霖可以让万千飞禽走兽，花草树木，顿开灵智，成就妖体，但化妖池亦有同样的能力，任何飞禽走兽，只要在池中沐浴一次，普通的野兽躯体，顷刻间可化为妖躯，诞生灵性。可以褪凡化妖。

　　只要有它在，就能让妖族永不灭绝，源源不断的拥有代代后辈子孙。生生不息。不过，池中的妖力也会因为化妖所有消耗，消耗殆尽，就会失去功效。

　　所以，妖族总是会将大批敌人的尸骸扔进化妖池，化妖池对于活着的生命有着莫大的好处，可对于死去的尸骸，一落进里面，顷刻间就会被分解成化妖池的妖力，用来造就更多的新生妖族。一边为新生，一边为吞噬。

　　上古时，但凡被妖族灭杀的敌人，大部分都会被扔进化妖池中当养料。

　　但不可否认，化妖池对于妖族的重要性，有它在，足以令妖族再次焕发出新的生命，可以在短短时间中，造就出大批的新生妖族来，弥补妖族数量稀少，诞生太过艰难的缺陷，足以保持妖族生生不息，永不被灭绝。

　　若得化妖池，对妖族而言，这份功德，足以令后世顶礼膜拜！！

　　“帝兄弟，或许应该快要到了吧。”

　　银发默然看向洞外，眼中带着一丝异样的光彩。手中却不时的往口中灌上几口灵酒。其他几位妖王，亦都是一副若有所思的模样，心中都在思量着什么。

　　“这里五行之气异常浓郁，前面修仙者数量众多，另一边妖气滚滚，不出意外，这里应该就是五行山脉了。”

　　就在银发想起帝释天的时候，一艘硕大的灵舟出现在五行山脉边缘，帝释天与美杜莎就站在船头，向四周看去。

　　眼见山脉中五行之气远比其他地方要浓郁的多，又是修士与妖族相互对立，哪里会不知道，这里应该就是银发所说的五行山脉。山脉中对立场景分明，一边修士云集，一边却是妖气冲天，鲜明无比。

　　若是连这都分辨不出来，完全可以做瞎子去了。

　　“我们现在怎么做？”

　　美杜莎把玩着古镜，看向帝释天，一副完全由你做主的模样。

　　“嗯！！”帝释天略微沉吟，道：“五行山脉如今是修仙界与妖族相持对衡之地，听银发所说，不出意外，此刻这里只怕八大妖王齐聚，如今既然来了，先找到银发再商议其他，对于仙妖比斗，我还是一头雾水。”

　　眼中光芒闪烁，他来，就是为这仙妖比斗而来，不管于公于私，这次的比斗他都要插上一手，不过，银发之前在玉符中只说了仙妖比斗的缘由，可却没有言及比斗的详细情况，本能的嗅到，这里面似乎并不简单。

　　“咯咯！！——”

　　突然，就在帝释天将浮云舟停留在山脉上空，暂时未动的时候，在一处虚空，诡异的出来一阵奇异的媚笑声，传到帝释天的耳朵里，同时，眼前的景色陡然一变，整个身体莫名的从五行山脉中拉扯到了一处古怪的天地里。

　　帝释天神情一凝，双眸向四周扫去，只见眼前到处鬼气森森，竟是一群群头上长着双角，一脸凶恶，咧开大嘴，满口獠牙，双眼泛着绿油油的光芒的双角恶鬼，体型硕大，每一个都有两米多高，手中修长狰狞的大鬼刀，唰的一下，全部盯在他身上。

　　“啧啧！！”

　　最为靠近帝释天的一位恶鬼，咧开满嘴的獠牙，凶狠的一刀劈下，浓郁的鬼气，将整柄鬼刀彻底的笼罩住，快如闪电，角度异常刁钻。鬼刀扑朔迷离，虚实不定，十分的诡异，还有阵阵让人心寒的鬼嗥不断的灌进脑中。

　　“哼！！”

　　鼻中发出一声重重的冷哼声，伸手一拍背后束缚着虎魄的刀鞘上重重一拍，虎魄发出一阵低沉却有充满霸道的虎啸声，刀身直接自刀鞘中崩出，飞上头顶，伸出右手，握在虎魄那修长的刀柄之上，在被握住的瞬间。虎魄亦发出一声欢快的刀鸣，带着嗜血的气息，期盼着与主人并肩作战，痛饮敌血！！

　　“咔嚓！！”

　　在握住虎魄的瞬间，只感觉，虎魄就如自己的手臂一样，那种血脉相连的感觉，完美的呈现在内心中，虎目一睁，迸射出两道逼人的精芒，似乎能将人的眼睛给刺瞎掉。金黄色的刀身斜斜斩出，在半空中拉出一片金黄的刀幕。将那恶鬼卷进去，瞬间斩成两段，化为清烟飘散。

　　但紧接着，四周好似海洋一样的恶鬼如潮水般瞪着绿油油的目光，挥舞战刀，发出一声声诡异的鬼叫声，疯狂的向帝释天涌过来，无数鬼刀铺天盖地的落下，全身上下，瞬间覆盖在无数攻击之下。

　　“杀！！”

　　帝释天在斩杀那名恶鬼之后，手中虎魄丝毫不停顿，面对万千鬼海，不单不畏惧，反而往前重重的踏出一步，这一步，看起来，犹如龙行虎步，行走亦带有那股孤傲霸道，惨烈的杀气迸射而出，虎魄一刀接一刀，简洁而又带着强盛到极点的杀戮之气。快如闪电的同时，看起来，又是慢到极点，数百刀劈斩出去，身前尤有一片虎魄挥舞所产生的残影在身前呈现。

　　他的刀法，比起以前来，更加的精湛，每一刀中蕴涵的力量，即不多一分，又不少一分，恰倒好处，每一刀，都妙到颠峰，似乎每次挥刀时，都是顺着一道道天地轨迹斩出。带着无穷的威势，无可抵挡，眼前恶鬼虽多，可在虎魄之下，却如一群待宰的羔羊。手起刀落间，大片恶鬼当场被斩杀。

　　漫天恶鬼，丝毫沾不到他的衣袂！！

　　“嗷！！——”

　　挥出数刀，帝释天身后长发张狂的飞舞，猛的仰天发出一声霸道的虎啸声，这虎啸，仿佛能震破苍穹，四周的空间都在剧烈的颤抖，无数恶鬼瞬间被震的恢恢湮灭，随着虎啸之后，大片如浪涛一样的音波迅速的向四面八方挥斥而去。

　　音波所到之处，空间扭曲，大片大片恶鬼好似割草般湮灭，转眼间，整个空间，被清剿一空，再没有任何恶鬼幸免。

　　“锵！！”

　　虎魄反手插入刀鞘，帝释天淡漠的道：“天香，玩笑开够了，应该可以出来了吧。”神情自若的站在这片古怪的虚空中，一点都没有担忧的神色。扬声吐出一句话。

　　“咯咯！！——”

　　话音刚一落下，一阵如银铃般清脆，却有带着勾人心弦的媚笑声响了起来，那笑声，当真笑的连骨头都要粟掉，在笑声中，一身素白宫装，手臂腰间挽着一条彩带，头上斜插着一根淡紫色木钗，巧言娇笑的绝色女子自虚空中显现出身形来。

　　体态婀娜，姿态万千，一频一笑中，都有着惊心动魄的媚惑，当真如老天爷的杰作一般，倾国倾城亦难以尽述其容颜万一。

　　可以肯定，在她面前的男子，十之八九会在第一眼间沉迷在她的无边魅力中，不可自拔，任其驱使。不管是嗔怒亦或是轻笑，都有夺人心魄的妖异力量。

　　媚骨天成，完全是天生就有的独特媚惑。阵阵异香向四周飘散开来。让人不自觉的沉迷其中。

　　不是他人，正是八大妖王中的天香狐王苏天香！！

　　“释天，没想到仅仅几年不见，你竟然拥有如此强大的实力，不单凝结出内丹，更是突破到妖丹一转，看你体内修为深厚，只怕已经是一转颠峰，距离第二转只是一步之遥。敢闯天妖秘境，敢渡通天阴阳桥，连我如今布下的幻境也奈何不了你。说实话，你的成长速度让我都感到惊讶。”

　　苏天香双臂挽着彩带，垂在身前，一步步自虚空中落下来，每走出一步，脚下虚空中都荡起丝丝涟漪。清脆的话音从那诱人的红唇中吐出，嘴角边露出一抹微笑，更令她的魅力惊人的放大开来。

　　看着傲然站立在面前的帝释天，身躯挺拔的如亘古长存的永恒古峰一样，傲然不屈，眉宇间带着一贯的淡漠与威严，心中暗自感慨：十年，不过仅仅十年的时间，竟然能从一名懵懂的寻常百兽之王，成长到如今的高度。释天啊释天，当年我一念之间，究竟造就出何等的奇葩。

　　如果说在这世界上，谁最了解帝释天的话，无疑，她可以算是一个。

　　从虎丘开始，当年一念之间给予了一瓶聚灵丹，令帝释天走上了妖修道路，奠定了根基，不过短短十年时间，就从什么都不是，成长到如今的妖丹一转的妖王，这当中，又跨越过多少的层次。

　　短短十年，对他们而言，不过弹指之间，却能让帝释天成长到如此不可思议的境地，若非亲眼所见，天香万万不敢相信。

　　“天香……”

　　帝释天看着白狐，眼中流露出一丝淡淡的复杂。竟只叫出她的名字，就无法再继续说下去。

　　“咯咯，释天，相隔如此多年，再次见面，难道你就没什么想要跟我说的话吗？那样的话，小狐狸我可是会很伤心的。”天香眼角露出一丝狡黠，轻笑着说着，一边还做出一副捂住心口，伤心欲绝的神态。那副悲伤的神情，让人明知是假，都一样有种心生怜悯的感觉。


第357章 通天之秘

　　帝释天心神一荡，不过《皇极惊世书》中的皇极霸心诀却让他的心境异常的坚韧，我身即帝王，我心即帝心，一切外物都难以左右心神。

　　瞬间的迷失，立即恢复过来，但他却依旧暗自凛然，在心中不禁感叹，这只白狐还真是妖精，一举一动，一频一笑，都可媚惑众生，这种无形的媚惑更是与生俱来的，若是她施展一些媚惑手段的话，清心寡欲的佛陀都要弃佛入魔。

　　“别对我用你的媚惑能力。”

　　深吸一口气，微微皱眉看向白狐。

　　“哼，你还真是块木头。”白狐听到，不由撇了撇嘴，微微嗔道：“当年我跟你定下的约定不知道你是否还记得。”一双妙目落在帝释天脸上，认真的看着他。似乎，想要在他的脸上找出自己想要的表情。

　　“记得，十六年后去青丘找你。”帝释天平静的吐出一句话。

　　白狐手腕间彩带飘扬，听到他毫不迟疑的说出当初的约定，也微微点点头，满意的道：“算你还有点良心，没有将当年定下的约定忘掉，否则，我可不会轻饶你，那时，你看到的，可就不是那些没用的小鬼了，而是大群大群的魔神。”

　　说着，她更是微微在身前一拂，直接出现一张云亭，亭中，正有一壶热乎乎的温酒已经烫好，上面有一些香醇的灵果，可以解乏。

　　进到亭中，相对坐下。白狐素手温酒，为彼此各斟了一杯，这酒，还是她当年自万妖谷中拿走的一部分猴儿酒，酒的味道虽无两样，可心境却格外不同。

　　看着眼前的白狐，眼中有些复杂，以往之事，如清泉般在心中流淌而过，回想起她更是八大妖王中的一位，不由微微皱了皱眉，问道：“天香，你的伤势恢复没有，需要什么灵药，我可以为你寻来。”

　　“咯咯，小释天，你这是在关心我。”白狐眼角边闪出一丝笑意。轻笑着看向他：“你放心，在这大陆上，真能要了我天香命的，还真没有几个，就凭那些还不到渡劫的修仙者，若不趁我身受重创之时，暗中偷袭，正面对敌也非我对手。不过，也幸亏如此，才让我在虎丘那荒凉的地方遇见你。”巧言轻笑，伸出玉手，于桌前的玉盘中捏起晶莹的朱果，凑进唇边。

　　“当年到底发生什么事，按道理而言，你们八大妖王，每一个都是真正具有妖王实力，至少达到妖丹四转境界，如今修仙界中渡劫期以上修士都莫名离开，加上妖族天赋神通，不出意外，大陆上，不可能有谁能将你重创。可当年，你却别一名元婴修士追赶。”

　　帝释天认真的看着白狐那媚惑众生的容颜，微微皱眉，问出了一个已经在心中存在了很长时间的问题。

　　确实，在自从知道白狐就是久有盛名的八大妖王的时候，他的心中就一直在疑惑，如果是八大妖王中的一位的话，那修为，绝对不会低于上古妖王之境，毕竟，八大妖王中的妖王之称，就是按照上古妖王的境界而得来的。

　　可当初，第一次看到她时，却是在虎丘被一名不过元婴期的修士追赶，若真有上古妖王的实力，元婴修士在她面前，那岂不是跟蝼蚁一样，伸出一只手指头就能当场碾死，哪里会出现被元婴追赶的事情。这里面，明显透着诡异。

　　而今再次相见，第一眼中，他竟看不透白狐的真正修为，如此，更是加深了心中的疑惑，猜测，或许当年发生什么不同寻常的事情，令她遭受到了某种重创。

　　白狐听到，白了他一眼，却只是淡然一笑，拿起酒杯，轻尝浅止，似乎并不想在这个话题上多言，直接将话题岔开，道：“那些都是过去的事情，不说也罢，对了，看你如今竟然一日千里，突飞猛进，手中那柄妖兵亦不是凡品，只怕八大妖王之下，你已经是首屈一指的强者，这次听梦老二说要找你前来。看来，你是想要参与进这次的仙妖比斗了。”

　　话音一转，就将事情扯到仙妖比斗上来。

　　帝释天自不是容易糊弄的人，不过，看到白狐的言语，明显不愿意再次提及当年的事情，再将话题硬扯回去的话，反倒另生尴尬。他也不是喜欢太过强迫的人，再加上仙妖比斗亦是一样他甚为好奇之事，也就顺势而下：“嗯，这次修仙界突然下辣手，想要毁掉我妖族根基，我也是妖族中人，于情于理，都没有不来的道理。不过，银发只是在玉符中粗浅的谈及比斗之事，具体事项，我还并不太清楚。如今碰到你，想必你应该很清楚其中的事情，若可以的话，希望能讲解一二。”

　　眼睛平静的看向白狐，但转眼就移开，伸手拿起酒杯，随即倒进口中，再拿起几枚灵果随意的食用，并未有什么客气的话。

　　“咯咯！！”白狐抿唇轻笑，意味深长的看了他一眼，神情中流露出一丝凝重，道：“说实在，本来我没想到你会来，不过，这次仙妖比斗确实关系重大，比斗并不在于胜负。”

　　“不在胜负？”帝释天眉头微微一挑，沉声道：“莫非内中别有隐情。”话虽是在问，可言语中却几乎是肯定的。

　　比斗不在胜负，却又如此重视，肯定有什么让他们更加看中的东西。几乎瞬间，就思量到这一层。

　　“嗯。”白狐赞许的点点头，道：“这次比斗并不简单，地点也不是在这里，而是在通天塔，我们之所以会答应，完全是因为那帮修士说到，在塔中，封印着我们妖族的至宝‘化妖池’，这化妖池，对我们妖族而言，实在太过重要，与它相比，比斗的胜负，反而是次要的，只要能夺取到化妖池，那不管比斗是胜还是负，都不再重要。”

　　“什么，通天塔？化妖池？妖族的传承至宝怎么会被封印在通天塔那个鬼地方。”不等帝释天猜想这两样东西是什么事，脑海中，‘冥’的惊叫声直接响了起来。虽然没有亲眼目睹，但他可以想象的出，它肯定在紫眼中吹着龙须，瞪大着眼睛。

　　“‘冥’，莫非你知道通天塔跟化妖池。”帝释天在脑海中以意念询问道。

　　“嘿嘿，通天塔与化妖池，在上古时，谁人不知，今天既然遇上了，我就给你说上一说，免得出去让人说没见识。”

　　‘冥’怪叫两声，开口说起这两样事物的来历与根源。化妖池自是无须再多言，帝释天听过后，也算是明白到化妖池对于妖族是何等的重要，简直关系到妖族的传承之上。有它在，妖族想灭都难。只是自上古后，就不知所踪，才会使妖族落到如今的田地。

　　至于通天塔，乖乖，那来历可就不是一般的大。

　　在上古之时，紫金大陆身为本源天地，乃诸天万界根源所在，但那个时候，天地灵气充沛到无以复加的境地，在大陆上，生存的，全部都是一些强悍到不可思议的种族，其中，最可怕，最强悍的，还并不是妖族，应该说是蛮族！！

　　说是蛮族，倒不如说是蛮兽。

　　那时候，世间生命最为古老，天地万物，因灵气充沛而诞生灵智，化身而出，这就是妖族的起源。但妖族在那时，并非最古老的存在。真正最先存活在紫金大陆上，算起来，应该说是蛮兽。

　　何谓蛮兽，在它们当中，占据一个兽字，其实，说是野兽并无不可，只是它们天性残暴，体内的血液，天生就带有一种暴戾的力量，性喜杀戮，极为的暴躁，而且领域感极为的强盛，大部分蛮兽的智慧相当低下，如现在普通的飞禽走兽差不多。

　　可每一个都极为的恐怖，就单单列举一种叫死神螳螂的蛮兽，两只前肢就跟两柄血色镰刀一样，体形很魁梧，镰刀更加锋利，随意一挥，就能将小山给切开，拼斗起来，发狂的死神螳螂，可以在瞬间挥出数百刀。犀利的可怕。

　　而且又是在上古，每一个体内都蕴涵着不可思议的恐怖力量。十分的可怕。

　　数量又是庞大无比，跟普通的野兽一样，一下就是一窝，数量庞大的不可思议，当年的时代，几乎完全是蛮兽的世界，这段历史，在当年，称做蛮荒，尤在上古之前。

　　而妖族一诞生，足以，与蛮兽之间立即产生剧烈的争斗，为了生存，几乎无时无刻不在战斗着，那时，真可谓是一个极为惨烈的时代。无数次杀戮中，亦成长出了最古老的一批强者。他们以战斗中的感悟，以天地自然为师，创造出最古老的功法。

　　妖族很强大，尤其是上古时能化形成妖的，每一个都不知道积攒了多少年的力量，一化妖，就有不可思议的力量。但就算这样，跟蛮荒的霸主相比，依旧差的不是一腥半点。

　　妖族的生存空间，在可怕的蛮兽面前，一次次的缩小，被压迫到几乎要灭族的境地。

　　而就在那最艰难的时期，一位妖族的强者，不知道为何，发现了一座通天之塔，这塔，是他亲眼目睹，从地上一层层长出来的，顶天立地，不知道有多么巨大，更加无法估量通天塔究竟有多高，宛如擎天之柱。

　　也不知道那位强者究竟在亲眼目睹通天塔长出来的时候有了什么收获，竟然什么都不说，回到妖族中，将一些亲近的人叫到身边，吩咐几句后，立即去到通天塔，竟然发动一种古怪的血祭，通天塔爆发出万丈光芒。覆盖整个紫金大陆。

　　通天塔中出现一道旋涡。光芒所到之处，所有的蛮兽，不管如何的强大，统统被一扫而光，仿佛如镰刀下的麦子一般。霸占大陆无数年的蛮兽，就在短短一天中，诡异的消失的无影无踪，仿佛，根本就不存在一样。这也宣布着，蛮兽的时代因此而终结。进到上古。

　　后来，妖族中亦去寻找过那名强者，却没有什么收获，只是发现，那名强者发动过一种诡异的血祭，而血祭需要的，只怕是他全部的生命。当年之事，就算是在上古，都是一种无解的谜团。但自此，就发现，通天塔中竟然生存着那些被摄走的蛮兽。

　　仿佛，在一天之间，蛮兽就从大陆上转移到了通天塔中一样。究竟为何会如此，无人可以解答。但有不少强者贪图通天塔不可思议的力量，竟想要将其炼化，可惜，没有任何一个成功，但凡想要炼化它的，不管是谁，统统诡异的死在一种神秘的血祭当中。

　　哪怕盖世强者都是一样。

　　那时，也就让所有强者明白，这通天塔只怕根本不是什么强大的灵宝至宝，反而是一种不可预测的存在。本身不可毁灭，不可移动，亘古长存，万古不朽！！有了前例，再也没谁敢打它的主意。但通天塔却成为了一处另类的存在。

　　很多强者，都不太想去碰这玩意。

　　不过，塔中摄进去的蛮兽却在里面扎下了根，占据着整个宝塔，从下到上，每一层的蛮兽其实力都有差距，实力却强，则居住的层次就越上。在第一层的，基本上就是蛮兽中最弱小的存在。可也非寻常人物可以捋虎须的。

　　反而，有不少强者喜欢在里面历练，只要不死，出来必定修为大涨，但这历练，可不是有长辈强者扶持，进到里面，没有任何优越可言，面对蛮兽，弱者就要死。惟有强者才能活下去。这是一种无形的规则。

　　“通天塔竟有这样神秘的来历。”

　　帝释天微微皱眉，倒是没有预料到，通天塔的来头会如此的大，大到不可想象，更加没有想到，上古之前还有一个蛮荒。至于蛮兽，那更是从未听说过的事情。若不是由‘冥’说来，他是怎么都难以了解这些连一些上古强者都未必知道的秘事。

　　“嘿嘿！！通天塔那地方可不是好玩的，进去十个，也未必能出来一个，不过，那些蛮兽浑身是宝，真要能出来，必定有大收获。当年，我主人曾带我进去了一次，差点没出来。”

　　‘冥’这话也不知道是吸引还是恐吓，只是一味的怪叫。

　　“当年老子怎么都不会忘记，里面碰到一种古怪的蛮牛，那眼睛可厉害了，一瞪之下，连神魂都要被湮灭掉。要不是主人厉害，真要陨落在那里。”这话中，才带着一丝后怕。

　　“竟然这样可怕。”帝释天眉头暗自皱了起来，开始思量起修仙界为何会将比斗的场所放在通天塔中，他们应该不可能不知道塔中的凶险之处，可明知如此，却依旧要这样做，那这其中的猫腻，就值得韵味了。

　　“为了化妖池。”

　　抬头看向白狐，沉声说道。

　　白狐坦然一笑，一边斟酒，一边道：“嗯，对于如今的妖族而言，化妖池太重要，哪怕付出再大的代价，若能拿回它，任何代价都是值得的。”顿了顿，接着道：“到时候，我也会一同进去。”

　　“通天塔中凶险万分，到处都是蛮兽，你们怎么可以确定化妖池就在里面。若是这只是修仙界诓骗我们进去的一个幌子的话，岂不是前去送死。”

　　帝释天微微有些沉重，化妖池的作用他算是明白了，完全相当于紫雷甘霖的作用，确实可以不断的延续妖族血脉。但关键就在于，这消息是真还是假，真的，冒险亦无妨，可要是假的，那后果，只怕会折损无数妖族精英。有可能会真正的一蹶不振。

　　“不，并不仅仅是化妖池，还有蛮兽的血。”白狐认真的看向帝释天，道：“你可知道，蛮兽身上的血，据传说，蛮兽体内的心头精血，是他们体内最精华的部分，蕴涵着庞大的能量，用来点化妖族，只需要一滴，就可以让一块朽木化为妖族。用来炼制丹药，可以炼制传说中只有上古才有的‘血神丹’，每一粒，都蕴涵着无比庞大精纯的力量。一粒下品血神丹，就能增加上百年修为。上品以及极品，更是不可思议。”

　　“既然要进通天塔，不管是化妖池还是蛮兽，只要有可能，都要尽可能的收集，在蛮兽体内的血液，力量极为纯粹庞大，若要提升修为，在通天塔中，是最适合的地方。”白狐似乎是有意识的为帝释天讲解这些平时其他人不可能说的秘事，又接着道：“塔中福祸参半，生死难料，但出来的，都必定是修为大增，因为他们在里面吃的是蛮兽的肉，喝的是蛮兽的血。蛮兽的一身力量全在血肉中，这样吃喝，想不实力大增都难。”

　　帝释天很少插话，一直静静的倾听着，尽心的汲取着这些平时难以知道的事情。

　　这处空间，倒是奇妙，白狐微微提了一句，是她的天赋神通在这里形成的一个幻境，不过，外面的美杜莎即使是相互之间近在咫尺，也不会知道这里的事情。很是奇妙。说起来，白狐绝对是得天独厚的种族。九条尾巴，每一条都具有一道天赋神通。


第358章 诅咒再现

　　九尾天狐，修炼到最高层次，身后会长出九条尾巴，每天尾巴都会赋予本身一道天赋神通，也就是说，一旦真的成长为传说中的九尾天狐的话，那她一身就可拥有九种不可思议的神通，自以往的经历来看，每一条尾巴赋予的神通，都十分的奇妙。与众不同。

　　所以，在妖族中，九尾天狐也是一个很独特的存在，据说，在上古时，狐族中出过一位九尾天狐，那实力，当真强的一塌糊涂，本身天生媚惑能力，几乎足以颠覆众生，令天地失去颜色，让万物为之凋零，万千女子，为之羞愧欲死。那种美，已经无法用言语来形容，堪称是媚术的极至，让无数强者为之癫狂。

　　既是得天独厚，却有是遭到天妒，让天狐一脉，每代之有一位存活，两两不相见，相见的话，必定会有一方遭受灭顶之灾，横祸降临。落到不得好死的境地。是幸运，亦或是厄运，谁都无法真正的对此做出定论。

　　“血神丹？”

　　在听着白狐滔滔不绝，似乎要专门为他补上一些知识一样，帝释天在一边听的同时，脑海中却犹如有一道闪电化过，猛的想起酒神宝鉴中曾见到过一种灵酒的名字，好像就叫‘碧血琥珀酒’，虽然因为酒仙布下禁制的缘故，他只能看到那些灵酒的名字，但要想知道全部的酒方，却必须将前面的灵酒，一样样的酿制出来。用灵酒将前一页宝鉴浸泡在酒中，才会开启第二页灵酒的页面，上面会显示出灵酒的酿造方法与图鉴。

　　就拿之前来说，酿造出第一种灵酒‘玄冰碧火酒’，按照方法浸泡过后，酒神宝鉴如所说的一样，出现了第二张图鉴，上面记载的，是一种叫做‘梦回千年’的灵酒，这种酒倒很有意思，并不是什么增加修为或淬炼肉体的，只是能让人有一种如梦如幻，梦回千年的感觉。喝下它，可以让你回想起很多以往的回忆。真如做了一场春秋大梦一般。

　　很是有趣，在一些时候，喝这种酒，反而会有很不错的收获，或许，回因为它，让自身的某一个心魔得到解脱，乃至是让心境都得到提升。有时候，回忆亦是一种值得憧憬的。或许你可以在其中找到自己想做，却做不到的美好事物。

　　这种灵酒酒方其实并不复杂，最重要的就是需求一味叫做‘回梦草’的灵淬，配以一些其他的灵药，加以酒草，才能酿制的出来，可有点却是这酒，需要储藏至少千年才能将其功效彻底的酝酿出来，所以，倒算的上蛮难得的。

　　‘回梦草’恰恰当初在烟波岛上时，在一位妖族手中收取到，移植在神农洞天图中，其他配料不难寻，早就酿造出来，现在，还被放在玲珑宝塔中，以宝塔的时间逆转能力，加快其酿成的速度，放在第二层中，外面大概需要二十年时间，要加上酒神葫芦内时间的逆差，又是十倍，这时间还会缩短，算算时间，要不了多久，就能够拿出来取用了。

　　“不知道这‘碧血琥珀酒’用蛮兽的鲜血来酿造的话，会不会具有更加神奇的作用。”帝释天莫名的闪过一道念头。

　　没人会不希望自己的修炼变的更快一些。

　　“不过，这次比斗，那帮修士却说出不允许我们这些修为达到上古妖王境界的妖王参加，而且，老大他们确实不能轻易移步，若是贸然离开，说不得会让那帮修士对其他妖族再次生出不轨之心。留下防备倒是应该。”

　　说到最后，在将自己知道的事情大部分全部说出来后，白狐眉头微微皱了皱，说出一件事。

　　“银发他们竟然不准许参加比斗？”帝释天眼中迸射出一抹精光，沉吟道：“那如果修仙界派出的是大批元婴以上修士的话，只怕我们这边会落于下风。”

　　他岂会不知道，如今的妖族，断层的厉害，强者不是没有，八大妖王每个都是上古妖王境界的强者，但接下来的高手就显得极为的稀少，如帝释天这样的妖丹一转以上的，只怕也是屈指可数。这样一来，几乎是明眼上，坠落在下风。

　　“咯咯！！”

　　白狐意味深长的轻笑两声，移了一下身子，胸前的两座挺拔山峰轻颤了几下，充满诱惑。让帝释天都有种口干舌燥的感觉，将目光移到一边。

　　“释天你也别太担心，这次他们却是将我给算漏了。上次受的伤太重，虽然我一直静心修养，依旧未能彻底恢复。并未恢复当年的实力，恰恰可以参与比斗。”

　　在这幻境中又呆了一会，白狐也将幻境撤掉，霎时间，就看到，在浮云舟前，帝释天与白狐正相对着站立在虚空中。

　　而美杜莎却手中那着那面古怪镜子，镜中迸射出一层清光，向四周照射过去，而此刻，那镜子，赫然就照射在帝释天他们身上。

　　“八大妖王天香狐王，我们见过。”

　　在看到帝释天两显现出身形后，美杜莎眼中闪过一丝异色，对着白狐点点头，在南蛮中，她们并未少见。彼此间倒也算熟悉。一见她，立即就明白，之前的笑声应该就是她发出的。看看彼此都没有什么事，显然，刚刚只不过是一种戏弄的手段而已。也不以为意。

　　“美杜莎妹妹，几年不见，修为已经大进一步，可喜可贺，只怕要不了多久，就要赶上姐姐了。”白狐轻笑着说道，四周清风拂面，手中挽着的彩带随风飞舞，宛如仙女临凡，更填几分光彩。

　　“姐姐寥赞了。”美杜莎淡淡笑了一下。

　　回到舟上，在白狐的指引下，很快就来到妖族聚集的那处山谷，才一到，银发他们就站在谷中等着，一番见面，少不得客套，相互介绍，好在妖族中并没有那些太多的繁文缛节，介绍一番，一起边吃边喝，相互交谈中，彼此亦开始熟悉起来。

　　帝释天也首次结识了其他三位妖王，对他们的印象倒还不错。尤其是妖王之首的血翅鹏妖王，对于这一身看似文弱的妖王，十分的好奇，在八位妖王中，似乎每一个身上都有着极为强悍的压力，可他却仅仅只在鹏妖王的身上隐约的察觉到一丝相当危险的气息。

　　这种气息，虽然只是一瞬间，可却让他明白，在这些妖王中，鹏妖王为妖王之首，当真是当之无愧，绝对有着至强的实力。隐藏在这具躯壳中，若爆发出来，必然会有着毁天灭地的可怕力量。

　　当天，直接在谷中开出一个大洞，在里面暂时的安顿下来。

　　“咦，这道诅咒印记竟然在这个时候出现反应。”

　　开一个山洞自然不会很难，里面也不需要如何布置，直接弄出一张床就可以，盘膝坐在上面，正要开始每天必做的修炼时，突然看到右手上的那道古怪印记。

　　印记是一个漆黑的骷髅头的模样，在骷髅头上的眼瞳中，冒着绿油油的诡异光芒，仿佛有生命一样，正在注视着他。

　　这道印记，赫然就是当年在天妖秘境中屠掉那名五行宗少主后，被一道黑气冲进手中，形成了这道诡异的诅咒印记。只不过，一直以来，都没有什么变化，驱散的话，又无从下手，不是没有试过，只是这东西，很邪异，今天驱散掉，等到明天，又不知道从什么地方诡异的重新冒了出来，如跗骨之蛀一样。

　　久而久之，看到并未有什么危害，倒也就暂时的放在一边。

　　“当年死在我刀下的人似乎说过，他是什么五行宗的少主，这里是五行山脉，听银发讲，山脉中就有一个叫五行宗的大宗派，莫非就是这里。”

　　帝释天看着手背的骷髅印记，暗自沉思起来。

　　以前他不懂得诅咒之术，但如今自古卷中得到咒印传承后，虽然依旧不是太清楚，但对于咒术，诅咒都有了大概的了解，这诅咒，说白了，其实就是咒术，而今，咒术失传，又因为它们太过诡异，被世人称之为诅咒。但它们的力量，其实都是一样的。

　　“没想到竟然会在这里碰到下诅咒的人，看样子，这五行宗的宗主，应该就是当初我所杀修士的血脉亲人。不过，这诅咒印记要消除的话，倒是有些麻烦。”

　　破解这种诅咒，说难不难，说易也不易，很简单，其实只要将施展诅咒的人杀了，这类用来追踪，锁定目标的诅咒，自然就会消散，并非是什么太过厉害霸道的咒术，用在的地方亦只是用来复仇而已。

　　有诅咒印记在身，哪怕相隔千万里，都可以清晰的感应到对方的存在，进而发起追杀。可谓不死不休。

　　抬眼向五行峰的方向看去，这一眼，似乎连那厚厚的石壁都无法阻挡住他的目光一样，迸射出一抹犀利的精芒，淡漠中透着一股森冷的杀意：“也好，若是不了惹我就算了，若是找上门来，儿子我杀了，老子本王也照杀不误。”

　　吐出这句话，再不理会手中还在闪烁着诡异光芒的骷髅印记，闭目运转功法，驱使着皇极真力在周身一条条妖脉中流转起来。妖脉上的一条条分支，也好似焕发出活力一样，卖力的向周围的血肉中蔓延过去，不断的努力生长。

　　迟早有一条，这些分出来的支脉，也会相互连接起来，覆盖在全身每一寸血肉中，连成一副完整的经络图。

　　四周，天地灵气疯狂的涌进他的体内，直接在体外形成一道灵气旋涡，同时，无数漆黑的欲望之力跟漏斗一样被吸进妖脉中，涌进妖府内的三品黑莲内，三品黑莲宛如永远都不会停息一样，快速的在玉鼎中旋转起来。

　　每多吸收一分灵气与欲望之力，它表面的光泽都仿佛变的更加的灵动与浓郁，那仿佛生长在黑莲上的十枚咒印更是诡异的自黑莲上飞了出来，随着黑莲的旋转，在四周飞舞起来，吸收着四周的力量。连它们的光芒都明亮许多。

　　“老梦，你所邀请来的帝释天确实不凡，你看……”此刻，在山谷上空，一身白衣，手中拿着羽扇的鹏妖王与银发并肩站立着，正看向帝释天开辟出的山洞，普通人眼中或许并没有什么不同，可他们却能看到，谷中的灵气在迅速的向他所在的位置汇聚过去，摇了摇羽扇，淡笑道：“他刚一开始修炼，竟然就能将谷中大半灵气抢夺过去，速度还如此的迅猛，看起修为不过妖丹一转，可这种情景，就算是我们八大妖王中，亦要差上一筹，看到没有，他旁边的是八妹，连她的灵气都能分去大半。不简单，果真是得天独厚。天赋异禀。”

　　言语中有惊奇，有赞叹，或多或少的表露出惊讶的神色。带不多了一丝难言的重视。

　　银发灌上一口酒，满是沧桑的双眼扫视一眼，淡然道：“帝兄弟在秘境的问心路中，曾连闯数关，其潜力之大，无法估量。以他的修炼速度，用不了多长时间，我妖族中又将多出一位真正的妖王级强者，甚至是超越你我，都未必是难事。”

　　说实在，银发对帝释天的灌注绝对不会少，当初在秘境中就发现，他竟有了如此大的突破，达到妖丹一转不少，更是达到了一转颠峰，似乎随时有踏入妖丹二转的趋势，这种修炼速度，任谁都要惊叹万分。

　　妖孽，真真是妖孽级的修行速度。

　　“嗯，说实在，看到帝释天，我还真不想让他也去通天塔，要是折损在里面的话，对我妖族的损失，几乎是无法弥补的。他的潜力连我都看不穿。”鹏妖王微微摇摇头道。

　　“放心，我相信他绝对是一位有大气运的奇葩，不会那么容易夭折的。”银发似乎很是笃定的笑了一声。

　　“砰！！”

　　而此时，在五行峰上的一座静室中，一位英武的中年人，此刻双目怒睁，死死的盯在虚空中的一副诡异的镜画上，伸手迸指向一侧的一只香炉一指，一道金色的剑气犀利的轰击在香炉上，当场将那只硕大的香炉瞬间击的粉碎。

　　连头上带着的一顶法冠都迸发出一圈圈五色光环。满腔的怒火，仿佛要直接自眼中迸射出去一样。

　　仔细看那虚空中的镜画，俨然，那画中呈现出的，赫然就是帝释天盘膝在山洞中运功修炼的情景。竟是凭空的能观看到他的行踪。

　　看着帝释天的身影，如果此人的目光可以杀死人的话，只怕在瞬间，就能将他杀死千万次，碎尸万段了。那眼眸中，充满着浓郁到极点的仇恨，连面孔都变的极为的狰狞，咬牙切齿的道：“好，好，好，妖族，我邓天华若不亲手将你千刀万剐，怎么能消我心头之恨，怎么能为我儿报着血海深仇。本座不单要将你碎尸万段，妖族，我要整个妖族为我儿陪葬。”

　　那森冷的话音吐出来，让整个静室中，凭空的刮起一股股冰寒彻骨的阴风。紧紧的握着拳头，连指甲划破手掌，流出了鲜血都一点没有半点在乎。只是冰冷的盯在眼前的镜画上。

　　“砰！！”

　　而此时，镜画中的帝释天好似有所察觉一样，抬眼向邓天华看来，目光宛如能突破空间的界限，透过镜面，看到他一样。整个镜画，突然遭受到极大的重创，轰然一声崩溃掉，崩溃成无数碎片，化为虚无飘散。

　　这不是真正的镜画，只是一种神通的显化。

　　“哼！！”

　　邓天华眼眸狠厉，冰冷的道：“我已经找到你了，看你能往哪里逃，能来此，肯定是来参加仙妖比斗的，好，这次我就让你死无全尸。连比斗也休想参加，八大妖王，八大妖王也别想阻挡我。出来！！”

　　断喝一声，只见，在静室下面，竟然裂开一道大缝，在裂缝中，有一具青铜棺木迅速的升了起来，棺木上泛着青铜光芒，上面有大量的符篆，这些符篆诡秘的在棺木上流转。显得异常的邪异。

　　“去，去给我将那名妖孽抓到这里来，我要亲手杀了他。”

　　青铜棺木剧烈一震，返出的青铜光芒陡然一变，黑气弥漫，覆盖在整个棺木上，紧接着，瞬间冲进下面的裂缝中，自地下瞬间遁走，竟直接从土中穿梭而过。这山峰，可是充斥着五行之力，竟被轻易的遁走，当真诡异万分。裂缝也在顷刻间合拢起来。

　　这人可不是别人，正是五行宗的宗主，当年帝释天宰掉的那位修士，就是他的亲生血脉，那时，其实诅咒印记一出现在帝释天身上时，他就已经有所察觉。

　　心中简直在滴血。

　　可惜，那时帝释天是在秘境当中，他无法进入，而等秘境再次开启时，再次想去寻仇时，银发他们带着群妖连灭上百宗派，转眼就打到眼前，他身为宗主，根本就脱不开身，心中怒火冲天，却不得不守在宗中。

　　没想到，这次帝释天竟亲自来到五行山脉，当场，他就与诅咒印记取得了联系，透过印记，将他的影象一下子摄到眼前。亲眼见到了仇人。


第359章 青铜棺木

　　那诅咒印记本身就有追踪，将被诅咒的对象的身形传送到主人的面前，但这种隔空镜像却不是随意可以施展的。惟有在彼此的距离相隔到一定的距离，让与诅咒印记之间的感觉变的极为的强烈，才可以通过印记，看到对方的模样。

　　这次邓天华是彻底的抓了狂，眼见帝释天的身影，真是恨不得生啖其肉，生喝其血，活活的将他吞到肚子里。

　　要不是清楚此刻五行山脉中鱼龙混杂，不知道聚集着多少强者高手，妖族中更有八大妖王坐镇，否则，只怕他自己就直接亲自杀了过去。

　　“啧啧！！——”

　　靠近五行山脉边缘的一处偏僻之极的荒废山洞中，一阵怪异的让人心生寒意的尖锐魔音不断的回荡着，山洞前面，似乎有一道古怪的禁制挡住，将这阵阵魔音挡住，不让其传出洞外，透过禁制，可以看到，在洞中，竟到处充斥着无穷无尽的魔气，漆黑的魔气不断的翻滚，充斥在每一寸空间当中，在魔气中，可以隐约的看到，一只只面目狰狞的魔头在里面若隐若现的。不时的发出一声声诡异的魔叫声。

　　浓郁的魔气，将山洞的洞壁都侵染成了黑乎乎的，显得很是邪异。

　　顺着魔气向前，在山洞最深处，一名体型极为魁梧，足有两米来高，浑身一块块肌肉仿佛有生命一样鼓起，充满着强烈的力量感，但这人的半点脸上，布满了一片狰狞可怖，宛如一条条黑色蚯蚓般的魔纹，直接蔓延到脖子上。

　　强大的魔性在他身上汇聚着。

　　仔细观看，就会发现，在他身下坐着的，并非普通地方，竟是一口泉眼，这泉眼中，冒出来的不是清澈的泉水，反而是一股股仿佛墨汁一样漆黑无比的魔气，冒出来后，方框的往此人体内钻了进去。那弥漫在整个山洞中的魔气，就是从这口泉眼中涌出来的。

　　在此人头顶，有一座破败的宫殿悬浮着，宫殿上有无数魔纹在流转，同样在不断的汲取着四周的浓郁魔气，魔气进到宫殿中的速度，比起那人吸收的速度还要快，如一条巨鲸在尽情的吞着海水一般，大口大口的吞进宫殿中。

　　吞的越多，宫殿中浮现出的魔纹就越多，那破败的宫殿，似乎在这吞噬魔气中在缓慢的恢复，一些破败的位置，在慢慢的愈合，但这种速度十分的缓慢，不仔细观看，极难察觉到。

　　“帝释天，帝释天，我一定会找到你，等我魔功一成，就是你的死期到来。天命在我，你只怕做梦也想不到，当年你打伤我后，却让本魔王找到了这处难得的九阴魔穴。有魔穴中无穷无尽的魔气相助，我的魔功将一日千里。当年的仇，无论如何都不会放过你。杀！杀！杀！！我要将你炼成我的魔卫！！终生受我掌控。”

　　这名明显已经入魔的男子猛的睁开眼眸，眼瞳的颜色竟是一片血红，闪烁着红光，十分的可怕。在洞中大声的咆哮着。

　　咆哮一阵后，这男子手中再次结出一道古怪的魔印，四周的魔气纷纷往他体内涌了进来。转眼间，身躯重新被无边魔气彻底的包裹在内，连身影都看不见。只有无量魔气在剧烈的翻滚。洞中，依旧有大批的魔头在肆意的飞舞，发出声声怪叫。

　　但这魔气却仅仅只限制在山洞中，在外面，依旧是草木常青，绿意荫然，如普通山林一斑无二，很是独特。

　　“嗯！！”

　　而在群妖聚集的山谷内的一处山洞中，帝释天略微疑惑的睁开眼眸，眼中若有所思的看了手上的那枚诅咒印记一眼。

　　虽然刚刚是在修炼当中，不过，以他的敏锐妖识，就算是在修炼中，但凡只要靠近他，都会在瞬间有所感应，当场惊醒过来，这是修为到了一定境界中都会有的一种能力，如果是有敌意或者杀意的话，在外界的刺激下，有可能在睁开眼眸的瞬间，发出杀招。

　　刚刚，他就是突然感觉到，好像冥冥中有一双眼睛在诡秘的注视着自己一样，让他立即惊醒过来，但略为扫视四周，这周围，根本就没有第二道身影存在，自然，不可能是有谁在这附近注视他，而这唯一可疑的，就是手上的这道诡异的诅咒印记。

　　印记上的骷髅头中闪烁着的绿光，看起来，完全如一双隐藏在黑暗中的眼眸一样。

　　“哼！！禁封！”

　　帝释天略一沉思，鼻中发出一声冷哼，心念一动，妖府中的三品黑莲内立即涌出一股精纯的皇极真力，在体内妖脉中快速穿行，来到右手上，毫不犹豫的向这道诅咒印记冲击过去，皇极真力极为霸道，有种惟我独尊的气势，一来到诅咒印记前，当即就化为一只凶猛的凶兽，张口就将诅咒印记吞了下去。

　　运转几周，印记中的力量被转化成皇极真力，原先手背上的印记图案也自然的消散不见。

　　但帝释天却知道，现在吞掉的只是诅咒的力量，其根源依旧没有消散，还在体内，它会自己吸收天地之力，到明天又会重新出现。这样做，并不能彻底的根除。

　　“哼！！以前我或许还拿你没办法，不过，我如今已经得到咒印传承，这追踪的诅咒也是咒术的一种，等有时间，正要将你炼化成我的一道咒印，成为我的咒术，为我所用。不过，看样子，只怕这下诅咒的人已经知道我。”

　　那种冥冥中被注视的感觉，他自问绝对没有感觉错，肯定有人在暗中窥探，很大可能就是那下诅咒的人。不过，他也未必会畏惧。

　　不再多想，闭上眼睛想要继续修炼。

　　“砰！！”

　　然则，似乎上天注定他今天无法安心的修炼，才刚要闭上眼睛，突然，身下毫无征兆的出现一丝轻微的振动，帝释天的反应不可谓不快。几乎在瞬间，连站都不站起，身形就那样直接向前平移出数丈远。在半空中，身体舒展开来，双脚踏在地上。

　　而同时，原先他坐立的石床上也在他离开的刹那间，轰然崩开，化为千万块碎片，带着强劲的力道向四周迸射出去，在这炸开的碎石当中，一具闪耀着光芒的青铜棺木从地下窜了出来，上面有大量符篆在快速的闪烁着。棺木一转，对向帝释天，毫不客气，凶猛霸道的直接迎头转了过来。

　　这一撞，如星辰在撞击。霸道猛烈的气息连空气都在剧烈的颤抖，空间猛烈震动，卷的四周的碎石疯狂的飞舞。可一撞在青铜棺木上，瞬间就被撞成齑粉。

　　速度极快，眨眼间就出现在身前——

　　“破！！”

　　帝释天眼中精光一闪，额头的紫痕上有一层紫光流转，五尽的威严充斥周身，伸手在背后一拍，虎魄激射着飞到头顶，双手高举，同时握在虎魄修长的刀柄之上，手臂上一块块肌肉瞬间鼓起，如虬龙般盘结起来。皇极真力一股接一股涌进刀中。虎魄刀身上泛出一层金黄色的神光，上面隐有一只神虎的身影浮现。锐利的刀气环绕着肆意飞舞。

　　“嗤嗤！！——”

　　刀尖上刀芒吞吐，迸射出数丈长的刀光，形成一柄巨大的虎魄，双手握刀，重重的向迎头撞击过来的青铜棺木一刀劈斩下来。

　　虎魄之锋芒，异常的犀利霸道，刀锋过处，虚空中竟被生生的划出一道巨大的刀痕，快到颠峰的斩在青铜棺木上，与棺木带着的可怕力量当场毫不避闪的碰撞在一起。

　　“轰隆隆！！”

　　帝释天只感觉虎魄上传来一股巨大的反震力，身体不由自主的被这股力量向后狂退，双脚如定海神针般钉在地上，这一退，生生的在坚硬的石头上带出两到数尺深的痕迹。硬是退出两丈多远。

　　不过，虎魄一刀，如石破天惊，整个世间，宛如只有这一道刀光一样，刀中更是灌注着庞大的真力，一下子将虎魄的伟力催发出来。不是夸张，这一刀在外面，连大山都能一刀劈成两半，大地也要劈出一道裂缝来。

　　虎魄与青铜棺木碰撞，虽然帝释天被那巨大的力道轰的倒退出去，但青铜棺木原先凶猛的气息也被当场止住，棺木剧烈颤抖，虽然没有倒飞出去，但也在半空中停住了之前的撞击之势，显然，亦非是没有受到虎魄的影响。

　　不过，那青铜棺木不知道是用什么材料做成的，在虎魄如此犀利的刀锋下，竟然只是闪烁出一层符篆，就将这锋芒给挡了下来，没有给棺木造成什么损伤。十分的古怪。

　　“轰！！”

　　只轻微停顿了一下，青铜棺木剧烈一震，调转棺身，对着帝释天再次撞来，依旧凶猛霸道，犹如泰山冲撞过来。

　　“哼！！缚天锁！！”

　　帝释天眼中目光一凝，手中瞬间捏出一道古怪的印诀，在捏出来后，一股庞大的皇极真力随着印诀轰了出去。

　　印诀一成，就看到面前的虚空陡然剧烈颤动几次，三条金黄色的锁链猛的自虚空中凭空闪现出来，哗啦一声，对着青铜棺木好似灵蛇般灵动的捆绑过去。


第360章 掌控大地

　　灵活无比，同时出现在各个不同的角度，更是在青铜棺木的前方，一下子就将整座棺木生生的束缚住。

　　“轰”的一声，青铜棺木本身可将山峰都撞的粉碎的力量，被这三条金黄色的锁链一下子捆绑住，就如同是在愤怒疯狂奔跑的野牛头上一下子套上了一根绳子，可怕的巨力瞬间将三条锁链崩的笔直，似乎要瞬间将其被绷断一样。

　　可这锁链，十分的古怪，它们的另外一头，是直接插进虚空中的，仿佛连带着整个虚空，在青铜棺木的挣扎下，虚空都在剧烈的震荡。

　　“破！！”

　　帝释天岂会放过此等机会，手中虎魄瞬间迸射出无穷锋芒，脚下不退反进，往前猛的踏出一步，手中虎魄随着身形，一刀拖刀斩，由下往上撩，双手握刀，这一刀，刀身提到肩膀，巨大的刀芒没有丝毫迟疑的轰在棺木上，让青铜棺木剧烈的振动一下。

　　挣的那三条锁链一下子剧烈的颤动，虚空都在摇晃，似乎棺木中有着恐怖的存在，要将锁链生生的绷断。

　　可帝释天一得先手，当即就没有任何的留手，一刀接一刀，如行云流水般，在四周划出无数道可怕的残影，一连数百上千刀，刀刀不同，连绵不绝般落在这莫名冒出来的青铜棺木上，那金黄色的刀光，好似一片刀幕，覆盖住棺木上下每一寸角落。

　　到这棺木当真神奇，上面的符篆总是在虎魄落在上面时，迸发出古怪的青铜光芒，虽然每抵挡一刀，都会让这符篆上的光芒变的暗淡许多，可却没有半点折扣的将这如狂风暴雨般的攻击硬生生的抵挡下来，却没有伤害到棺木分毫。

　　“嗷！！”

　　青铜棺木剧烈颤动，猛的迸发出前所未有的剧烈光芒，一股股灰败的气体自棺木中疯狂的涌了出来，缠绕在锁链上，锁链也当场被绷的粉碎。本来凌空横着的青铜棺木瞬间落在地上，竟将地面结实的石块当场砸的粉碎，‘咔嚓’一声，紧紧闭合的青铜棺盖轰然开启，向一旁掀了开来。

　　在掀开棺盖的那一刹那间，一股灰白腥臭的气体向外疯狂的喷涌出来，里面带着腐尸一样的恶心气味，瞬间就弥漫在整个山洞中。

　　“尸气。”

　　帝释天口中带着一丝惊讶的叫了一声，但张口向前喷出一口气，浑身散发出浓郁的妖气，一下子将四周的尸气排斥开来，妖气与尸气碰触在一起，竟发出一阵阵好似水火之间发出的‘嗤嗤’怪响，边缘有青烟飘起。

　　“噗嗤！！”

　　不等如何反应，打开的棺木中，一道浑身长着长毛，全身却是银光闪闪，一只有着三尺长银色指甲的银白色利爪闪电般的向帝释天心脏处抓了过来，看那一根根好似利刃一样的指甲破空中划出道道锋芒，切开虚空的景象，就可以知道，这利爪，当真如神兵利器一般锋利可怕。

　　若落在胸口，可以毫不怀疑的相信，一爪就能掏出一颗血淋淋，热乎乎的心脏来。

　　快！

　　快的不可思议！！

　　几乎一眨眼间，这只银色的利爪就已经出现在帝释天心脏前，在连一秒种都不需要，就能破开胸膛，掏出心脏，然则，似乎这种可能被无限的往后推延，‘当’的一声，这只利爪抓到的并不是心脏，而是一道锋利的刀刃。

　　刀刃上刀芒喷吐，迸射在爪上，彼此间，竟发出金铁碰撞的声音，五根犀利的利爪跟刀刃竟迸发出一片激烈的火星。碰出火花。

　　“砰！！”

　　帝释天趁此机会，抬起右脚，一脚踏在面前那道高大的身躯上。脚中蕴涵的霸道真力，一下子轰的对方身上衣物瞬间化为齑粉，一根根银色的长毛被轰的掉落下来。可在它身上却发出跟踏在大铁山上的坚硬感觉。

　　打的宛如不是血肉之躯，而是有精铁铸造出来的铜人，铁人一般。真正是刀枪不入。

　　“僵尸，好厉害的僵尸，银色的躯体，莫非是一具银甲尸。”

　　帝释天脑海中快速的闪出一个念头，借着那一脚之力，眼角上的余光已经瞬间将面前身影的模样彻底的收进眼底。是一具浑身长毛，通体银白色，身上散发出浓郁尸气的僵尸。僵尸的眼中露出嗜血的红光。

　　浑身刀枪不入，水火不侵，移动间更是快如闪电，一点没有僵尸那所谓的笨拙，心中暗自一凛。这僵尸身上散发出的气息，极为的强悍，他能感觉的到，这具躯体中，蕴涵着极为恐怖的力量，虎魄斩在它的手上，竟只是出现一道细小的裂痕，而且，还转眼就愈合了。僵尸的不死之身，端的是极为可怕。

　　“咯咯，释天，你还真是好兴致，从哪里找来的小僵尸，碰你练刀吗。”

　　就在这时，面前的银甲尸速度飞快的向帝释天扑来，鼻中喷出两道银白色的尸气，凝而不散，好似长蛇向他卷过来，手中利爪快速飞舞，犀利的指甲划出无数道锋利的残影。那尖锐的破空声还在耳边激烈的响起。

　　帝释天神情一凝，虎魄一横，就要与它再次交锋之时，一道妖媚的媚笑声突然从洞外响起，带笑声才一落下，一道素白的身影已经出现在洞中，并不等帝释天出手，一条七彩彩带破空而出，迎着那只银甲尸一卷。

　　这一卷，看起来好似轻描淡写一般，却轻而易举的将那只力大无穷，浑身铜筋铁骨的银甲尸卷在里面，包裹的跟个粽子似的。彩带的另外一头赫然握在白狐手中，手腕一抖，彩带上传去一股劲力，将卷住的僵尸往山洞的石壁上砸了过去。

　　“砰”的一声巨响，坚硬的山石上，竟被那只僵尸生生的撞出一道大洞，彩带又是一抖，重新又将那僵尸卷住，继续往四周撞了过去。一时间，轰鸣声不断，转眼就将好好的一个山洞砸的千沧百孔的。

　　“嗷！！”

　　这样砸来砸去，僵尸都要发火，只见被卷住的僵尸眼中放射出诡异的红光，咆哮一声，震的山洞轰鸣不断的摇晃，本来就极为魁梧的身躯剧烈的膨胀，硬是在瞬间壮大了一圈，浓郁到极点的尸气从他身上喷吐出来。

　　十根锋利的指甲划在彩带上，‘哗啦’一声，竟让他从中一下子划的断裂开来。从彩带的束缚中被释放出来。一出来，似乎也感觉到白狐极为不好惹，竟闪电般的冲进青铜棺木中，啪嗒一声，棺盖再次盖在上面，没有留下半丝缝隙。

　　棺木一颤，就往地下钻了进去。一碰到地面，立即就跟海绵碰到了水一样，轻易的钻进了土中。看模样，竟是要逃遁出去。

　　“哼，想走，没那么容易。”

　　帝释天手中光芒一闪，一张雪白的九弦琴已经出现在手中，这九弦琴上九根琴弦，其中，八根晶莹剔透，宛如美玉一般，可剩下一根却是通体土黄色，在琴弦上凝聚着庞大到不可思议的土之本源。

　　帝释天看都不看，伸手放在这根土黄色的琴弦上，猛的一拉，一放。

　　“嗡！！”

　　一道土黄色的音波好似潮水般向青铜棺木所在的位置挥斥过去，可以以肉眼看到，这土黄色的音波所过之处，下面的土地也跟着如波浪一样抖动起来，转眼间，地面却变的坚硬无比，有如金刚，用刀斩在地上都难以破开痕迹。

　　竟是一手化土为钢！！

　　针对的恰恰就是一些五行遁术中的术法。

　　那青铜棺木赫然就是自土中遁行，这一下，刚遁到土中，生生的被禁锢在里面。加上地面剧烈的抖动中爆发出的力量，全部施加在青铜棺木上，这瞬间，棺木不知道遭受到多少次猛烈的轰击。

　　“轰隆隆！！”

　　青铜棺木也不知道是件什么宝贝，在这关头，上面的无数符篆爆发出前所未有的光芒，一股强悍的力量出现在棺木上，轰然挣脱束缚，破开禁锢，往远处遁走，但在遁走的瞬间，青铜棺木上的光芒却是变的黯淡无比。没有一丝光泽，那些符篆也变的虚幻无比，仿佛随时都有可能会消失一样。

　　在土中快速的穿行，往远处遁走。

　　“咦，你这琴什么时候有如此威力。”

　　白狐惊诧的看了帝释天手中的七罪妖琴，略为惊讶的道：“刚刚那音波中竟有五行土之力，音波到的地方，连大地都能掌握住，就算是本命妖器，仅仅不过法宝阶层，怎么可能会有如此强悍的威力。”

　　眼波流转一圈，最终落在琴上的那枚珠子上，看到那珠子上流转的土之本源，眼中闪过一丝惊讶。抬头深深的看了帝释天一眼，若有所思，却没有继续说什么。

　　“刚刚那只僵尸是怎么回事，怎么会突然跑到你的洞府中来。莫非又是那帮修仙者再搞什么手脚。”白狐自行将话题扯了开来，询问起刚刚的事情。

　　“有人找我寻仇。”

　　帝释天神情淡然，收起七罪，虎魄重新插进刀鞘中，他可不认为僵尸会自己贸然来袭杀自己，而之前又有过被人窥视的感觉，唯一的可能就是这下诅咒的人派遣过来寻仇的。


第361章 临阵闭关

　　“咯咯！！看来你的仇人还真不少，到处都是啊，在南蛮时有万兽宗，在这里还有僵尸自动送上门，你还真是走到哪里都不会缺少敌人。不过，刚刚的青铜棺木很不凡，不知道谁炼制的，竟然连你化土为钢的手段都被它给挣脱出去。”

　　白狐将彩带收了回来，重新挽在手臂间，之前被那银甲尸撕碎掉的一段，不知道何时，已经恢复如常，跟没有破碎时一样，很是神奇。

　　“对了，以后如非必要，你的七罪妖琴最好不要轻易在别人面前显露出来，若是被人看上，当心招惹来不必要的横祸。”白狐突然又接着道了一句，白了他一眼，嗔道：“真不知道你这冤家到底哪来的气运，一样样别人用心寻找千万年都未必能寻到的天地瑰宝，你却一件件的轻易得到手。若非是你，换了别人，连我都会动手抢夺。”

　　那言语中，带着一种娇嗔与不忿，似乎在恼着为什么自己就没有那种运道，好不容易拼着身受重伤才从那危险地方带出来的钦天宝盒，竟然是一些她最不喜欢的拼图，一看眼睛就冒金星，脑袋发晕，根本找不到半点规律，便宜了帝释天，而今，一张本命妖器上，竟然还能镶上那种万年难寻的瑰宝。

　　她到底眼力不凡，虽然仅仅只是看上一眼，但从那化土成钢的手段中，一眼就看出它的不凡，更在里面感受到浓郁到极点的土之本源，明显不是凡物，又是珠子模样，与之相像的，首当其冲的就是天地灵物，九灵珠中的土灵珠。

　　这灵珠放在什么地方都是渴望而不可求的瑰宝，得到一枚，就有机会将自己的躯体蜕变成传说中的先天道体。若被人知晓，只怕立即就会招来无穷祸害，不知道会有多少眼红者争相过来抢夺。没有绝对的实力，这样的瑰宝，万万不能轻易的显露出来。

　　“嗯！！”

　　帝释天微微点头，看向地上裂开的大缝，若有所思的道：“僵尸确实极为邪异，全身铜筋铁骨，刀枪不入，水火难侵，而且，更是天生神力，力大无穷，身上带着的尸毒相当霸道歹毒，仅仅银甲尸，就能强悍到与我虎魄正面拼杀，不知道上一层的金甲尸又会强悍到什么程度。”

　　这些天，接连碰到两次与僵尸有关的事，一次是来五行山脉的路上，一次是在这里。那相同的尸气，他是不会感觉错的，尤其是那背着黑棺到处游荡的那位，他能清楚的感觉到，绝对比这银甲尸还要强。

　　“僵尸，徘徊在三界六道众生之外，既是死者，又活着，是天地间极为不可思议的存在，据说，僵尸中的始祖将臣比起那些处于颠峰的盖世强者都分毫不弱，而且，更加强悍，僵尸之体，不生不死，不死不灭。强悍之处，比起我们妖族的妖躯都要强悍一筹。”

　　洞中拂过一阵清风，鹏妖王嘴角边挂着一丝淡淡的笑意，手中握着羽扇，轻轻的摇动，衣袂飘动，风轻云淡的走了进来，后面，其他妖王跟着也都走了过来。嗅着空气中还弥漫着的淡淡尸气，淡笑着说道。

　　“修仙界还是一贯的作为，偷袭别人不敢说，但看样子，来者是偷鸡不成反烛把米。帝兄弟，以你如今的修为，已然处在一转颠峰，看来，要不了多长时间就可以踏进妖丹二转。可惜，比斗在即，恐怕没有充足的时间供你突破，否则，若能抵达妖丹二转，通天塔中，在第一层当有自保之力。”银发也淡笑着上前，那双满是沧桑的眼眸在帝释天身上看了一眼说道，话中的惊诧与衷心的祝贺却是没有半点虚假。

　　自修炼《皇极惊世书》之后，帝释天的修为境界若非亲自动手与人争斗，否则，全身上下如笼罩在一层迷雾当中一样，任你有多大的能力，都难以看穿他的境界，除非是修为超出他太多层次，若不然，只能自他身上散发出气势威压来猜测。

　　白狐能清楚他的境界，是在幻境中引诱他动手，而此刻，银发他们能得知，亦是刚刚与青铜棺木在拼杀时散发出的气息。

　　银发亦不得不惊叹，帝释天的修炼速度委实太过出人意料，在秘境中他虽然知道有过突破，可却未曾想到，在短短时间中，不单突破到妖丹一转，更是抵达了一转颠峰，随时都有可能迈进妖丹二转。这份速度，短短几年就有如此不可思议的突破。

　　在妖族中，他绝对是独一份！！

　　他哪里知道，帝释天得了玲珑宝塔这样逆天至宝，竟可以令时空逆转，里面几十年，外面不过区区几年时间。不清楚这些，饶是他心神沉稳，都被当场吓了一大跳。

　　“诸位，如今距离比斗还有半个月，我想在此刻暂时闭关一段时间，在比斗开始之前会自行出关。”

　　帝释天深吸一口气，神情沉稳，向鹏妖王他们一点头，突然说出一句让人有些惊讶的话语。

　　“在这个时候闭关？”白狐微微嗔道：“释天，你又想做什么，现在距离比斗连一个月都不到，你要突然闭关，难道你还想在这短短时间中突破到妖丹二转不成。”

　　“八妹，既然帝兄弟想要闭关，那自有其道理。”鹏妖王伸出羽扇轻轻阻止白狐，笑道：“帝兄弟尽管在此闭关，料想那些修士不敢轻易再来。等下本王会在四周布下禁制，若没人来也就罢，一旦再有谁敢行偷袭之事，自当让他来得，去不得。不过，这次我妖族中大半青年强者都会赶来，若是有暇的话，还是应当相互交流一二。彼此熟悉一下。等到进去通天塔中时，也好有个照应。”

　　“嗯！！多谢妖王……”帝释天点头答应时，却被鹏妖王笑着阻止下来。

　　“呵呵，若是看的起我，以后就叫我雪大哥。我早年有个名字，叫雪无崖。”鹏妖王言语中透着丝丝亲近。

　　“那好，以后我就叫你雪大哥了。”帝释天自是不会将这种拉近彼此关系的机会给放过，点点头答应下来。

　　见到无事，也听到帝释天说起要闭关静修的事情，其他妖王虽然也有意亲近，但都知道此刻不是时候，都微笑着离开。白狐娇媚的白了他一眼，亦走了出去，一时间，整个洞府中就只剩下他自己独自站在里面。

　　看看洞府中，因之前的打斗，弄的杂乱无比，到处都是破碎的石块，连地下都裂开一道巨大的裂缝，这种在普通人看来很麻烦，但帝释天也只是随意的挥了挥手，将四周的石块全部推进那道裂缝中，将裂缝拂平，又在四周布下禁制。

　　七罪妖琴从妖府中飞出，放在石床上，琴弦轻颤，一股强烈的吞噬力立即散发出来，四周，一缕缕漆黑好似有灵性一样的向七罪汇聚过去，转眼间，就令整个洞府中充斥着浓郁的七情六欲之力，占据着每一寸空间。

　　可以预料，只要进到这里，一旦碰触到它们，绝对会有相当不好的事情发生。

　　单单这密密麻麻的欲望之力就足以胜过无数种禁制。

　　再将造化玲珑塔拿了出来，缩小成一粒微尘，随身一闪，进到塔中，并没有在第一重中停留，直接上到第二重，有五十倍的逆转时间，半个月，足以让他在塔中呆上两年时间。这两年，如果是用在突破境界的话，或许会很困难。他也没想在这个时候进行突破，他想做的，是如何将手上的诅咒印记凝聚成自身的咒印。除去这道诅咒。

　　“咒术之根源皆在于咒印，咒印之凝结，以自身咒力凝聚神念，神游七情六欲无边欲望之境，以众生无穷欲念，执念为寄托，凝聚出可归于己用之不灭执念。将此不灭执念化为咒印，发挥出惊天地，泣鬼神之伟力。”

　　帝释天盘膝在草地上坐下，脑海中浮现出以前自那十道咒印中明悟的一些咒术根源，世间什么最可怕，那就是执念，执念由什么得来，是欲望，是心中永远都不会满足的欲望，在欲望之力中，就是充斥着无穷无尽的欲念，执念。这些执念，是无数生灵心中欲望所成，哪怕再厉害的强者，都不可能让它们消失掉。

　　相同的执念在虚空中越聚越多，比如，对于情欲的执念，无数道与情欲相关的执念汇聚在一起，就会衍生出一种与情欲有关的不灭执念，这道执念归情欲欲念于一体，几乎永远都不会湮灭。这道不灭执念中，包含着无数与情欲相关的欲念。

　　如果有咒术师神游这道不灭执念，并在执念中保持住不被迷失的话，就可以在里面得到一缕与情欲相连的执念，带回体内，再将这丝不灭执念凝聚成咒印，就会得到一种咒术。

　　咒术师修炼咒术，相当的凶险，尤其是在寻找合适的执念时，更要懂得咒术师最根本的神念分离大法，可将神念自本体分离，以分出的一缕神念去神游欲望虚空，若是神念被执念所侵蚀，可以瞬间放弃。本体会有所损伤，到终究可以恢复过来。不至于彻底的迷失进去，万劫不复。


第362章 咒印蚀魂

　　咒术师不可能做到如帝释天一般直接吸收欲望之力，连接触都得小心翼翼，一旦有所意外，立即就是万劫不复，所以，这‘神念分离大法’可谓是咒术师最根本的法门，没有在这项大法上有所小成的人，是不会允许去神游欲望虚空的。

　　在神念分离大法小成之时，就能将自身神念分成几个份，以分离出的神念来代替本体的危险，这门大法，十分的神奇，非嫡传而不授。不是咒术师根本不可能知晓，但其神奇却在上古就有所流传。

　　所以，咒术师在修炼时，每进一步，都是伴随着无穷的凶险，一步不慎，转眼就是万劫不复。

　　“今天我就彻底的解决你，将这跗骨之蛀拨除掉。”

　　帝释天心中暗自道，眉宇间闪过一抹坚毅，之前没有将这诅咒印记给彻底的抹除掉，一是时间关系，二是并未给自身带来什么大的损失，而青铜棺木的出现，却令他心中涌出一种将这种威胁彻底的扼杀掉。

　　免得那种偷袭接二连三的出现，更加不想一举一动都处在别人的监视之下，在青铜棺木离去的瞬间，心中就涌现出这么一个念头，既然决定，更是不想有半丝迟疑，说做就做，立即就决定要闭关，在玲珑宝塔中，他足有充沛的时间去寻找这道诅咒印记。

　　“啧啧，帝释天，难怪你会有如今的成就，心中一决定，毫不犹豫就去做，这种果决的行事，最为容易成为枭雄，果决中，又不失缜密，你有成为强者的潜质，不过，如果我没有看错的话，你中的这枚诅咒，应该是咒术师中最常用的一种咒术——蚀魂！！”

　　‘冥’的声音突然在脑海中冒了出来，让帝释天正要以神念开始搜寻那枚诅咒印记的举动暂时停顿下来。

　　“蚀魂？”帝释天心念一转，道：“这诅咒在我身上并没有展现出任何的厉害手段，充其量只是一种用来追踪搜影，锁定位置的咒术，怎么会有这样诡异的名字。莫非，这诅咒不全。”

　　“嘿嘿，不得不说你脑子灵活的厉害，竟然一转念就想到这点。”

　　‘冥’怪叫一声，道：“当年这‘蚀魂’之术，可是咒术师人人都会的一种咒术，施展在别人身上，不单有追踪搜影，锁定身形这些最简单普通的力量，最霸道的，只要它的主人发动咒术，就会如万蚁噬身，这噬的不是身体，是神魂，这种咒术，一时间不会要人命，可却会让人无比的痛苦，那种万蚁啃食神魂的痛苦可是让无数人根本不等别人动手，自己就动手自杀掉。不过看你的样子，那施展诅咒的，根本不是真正的咒术师，能发挥出追踪搜影的能力，已经是极限了，否则，即使你能吸收欲望之力，你、也照样会有麻烦。”

　　‘冥’的描述，让人心底发寒，却不得不说，这项咒术用的好，那绝对相当不错的一样手段。

　　“竟然有这样的威力，那我就更加要掌握在自己手中。”

　　帝释天淡然一笑，眼中的神光变的更加的坚定，将眼睛闭上，双手捏出一枚古怪的手印，手印的形状如一朵莲花，在结成的瞬间，四周有欲望之力向手印的位置汇聚过去，并在瞬间，神念迅速的进到体内，化成千万缕，向全身每一寸血肉中快速的搜寻过去。要将诅咒印记的根源彻底的找出来，吸收它，归为己用。

　　“砰！！”

　　在五行峰上，那间静室内，邓天华重重的往地下拍出一掌，掌中吐出的力量将地面轰出一道巨大的深坑，在他身前，那副之前袭击帝释天的青铜棺木赫然悬浮着，青铜棺木上之前泛着神光的无数符篆，已经光芒黯淡，变的虚幻无比，仿佛随时有可能破灭掉一样，显得十分的虚弱。

　　“怎么会这样，难道那妖孽有着跟八大妖王一样的修为吗，不可能，他怎么可能抵挡的住我用这口从遗址中得到的最擅长养尸的青铜棺木养出来的银甲尸。还将青铜棺木损伤到如此程度，连符篆都要溃散。那妖孽究竟有何实力。”

　　邓天华在这无人的静室中面目狰狞的发出一声声竭斯底的狂叫声，眼中带着一丝癫狂，死死的盯在青铜棺木上。

　　良久，冷笑道：“好，好，好！！你别得意，那妖孽来到这里，十有八九是为了仙妖比斗，连偷袭都杀不了你，那本座就在通天塔中给你好看，让你死无葬身之地。我要让你不得好死。”那声音，只世界自牙缝里面崩出来的。

　　可见，他心中的恨意何等的刻骨铭心。

　　而此刻，在五行宗中招待其他宗派的客房中，一位身穿血袍的中年人，体外血云滚滚，口中喷出一道血光，身前，一面充满血色的长幡漂浮不定，大量血气不断的涌进幡中，幡影飘动，带动空气，发出一声声怪异的啸声。

　　突然，幡面上血云翻滚，一道血色身影浮现出来，这道血影其样貌与面前的中年人很是相似，仿佛是从一个模子里印出来的，只是一个年轻，一个却显得有些苍劲威严。

　　“爹，爹！你一定要救救我，孩儿不想一辈子呆在这该死的血云幡中。”那血影浮现出来，看着面前的血袍人，张口就大声的叫嚷起来，声声泣血，让人闻之悲切。

　　“我儿放心，爹爹一定会为让你再次重生的，这些年我一直在为你准备一具完美的躯体，就算是发费再大的代价，我会让你得到一具最适合修炼我宗门大法的血神之体，如今，差的就只有各种拥有强大力量的血液来凝聚血神之体，通天塔，通天塔中肯定可以找的到。用不了多久，你就可以重新复活，再得新生，而且，一重新，你就将拥有媲美元婴的强悍修为。”

　　血袍人看着那道血影，眼中流露出一种深深的溺爱，好似要将一切宝贵的东西统统都给予对方一样。

　　“爹，报仇，你要为孩儿报着杀身之仇，帝释天，帝释天，我要生啖你的肉，喝你的血。”那血影面目狰狞，发出一阵竭斯底的咆哮声，那声声厉吼，带着浓郁到化不开的仇恨。

　　“印衣你且安心，帝释天为父已经打探清楚，虽然当年在琴音谷中你师兄万涛入魔至今不知所踪，但却让帝释天暴露出他的身份，妖族，他是妖族，而且还是一位凝结内丹的妖王，不出预料，这次为父就有可能找到他的踪影。到时候，我会为你亲自将他生擒过来，让你自己动手报着血仇。为你重生做血祭。”

　　血袍人眼中亦闪出一抹浓浓的戾气，带着狠厉的凶光。尽显一代凶魔的威势。

　　“爹你可千万不能大意，那帝释天极为古怪，当初孩儿见到他时，他是直接自地下冒出来，一身古怪的悲意，连我都着了他的道，才会身陨，要不是有爹的保命之物，只怕今天就再也见到不您了，所以爹您一定要万分小心。”

　　血印衣对于他老子，终究是有着深厚的感情在，连忙提醒起来。生怕自己老子也吃亏。

　　隐然间，帝释天的仇家，一个个皆来到五行山脉中。倒不知是福还是祸。

　　“哼，终于找到了，竟然融入在血液当中，如此隐秘，若非我放出全部神念封锁周身上下每一寸血肉，只怕还难以找到你的踪迹。不过，既然被我找到，那就休想再逃脱。皇极真力，欲望所出，吞噬烙印。”

　　在玲珑宝塔中，帝释天以神念一寸寸的搜寻血肉，每搜寻一处，都以无形禁制覆盖住，编织起一张巨大无比的大网，当即将全身血肉都封锁包裹住。不放过任何一寸血肉，彻底的以扫荡的形式，好似过滤网一样。

　　步步为营，以最谨慎的方式在搜索着。

　　终于，在搜寻到心脉的时候，在血液中发现了一丝苗端，立即以讯雷不及掩耳之势，无数神念快速的收拢过来，一下子将诅咒的烙印困了起来，封锁在心脉处。

　　烙印显现出形迹。

　　帝释天仔细一观看，才发现，眼前的烙印，也是一道如咒印般的印记，只是，这道印记比起他原先吸收的十道咒印而言，不单简陋，而且显得极为的虚幻，好似，并非是完整的，残缺某一部分。不停的变幻着形状，很是诡异，看起来，仿佛随时都会破碎一样，却又顽强的存在着。就算被困住，都始终想要重新的逃遁。

　　“哼，原来印记并不完整，残缺了一部分，难怪仅仅只有如此一点点威力。看我吞了你。”

　　帝释天心念一动，皇极真力立即化为一只猛虎，一口扑上去，将烙印当场吞了进去，转身往妖府中快速的返回。

　　皇极真力本身就包容欲望之力，其本质中有欲望的特性，比起欲望之力还要更加的神妙，超越，烙印一被包裹住，仿佛见到了王者一样，根本不敢有半点反抗之心，乖巧的不敢动弹，就这样被直接带进妖府中。

　　来到三品黑莲上空。

　　黑莲上烙印着的十枚神秘咒印仿佛有所感应，纷纷凌空飞了起来。


第363章 塔能擎天

　　这十道咒印，每一道都完美无缺，是一个个完整的整体，其中的气息，既玄妙又内敛，仿佛自成一体，无时无刻不在变幻着形状，快速的运转着，让人根本无法轻易的把握住它们的气息与玄奥轨迹。

　　各自都有着属于自己的一种独特气息。

　　此刻，却同时自三品黑莲中飞出，不，说是彻底的脱离黑莲其实并不很恰当，或者说是咒印发出的一种投影，一种影相，可以看成是分身，真正的本体依旧镶在黑莲上，闪烁着丝丝诡异的光芒。

　　这些咒印分身一出来，立即就将皇极真力所化的神虎围在中间，神虎张口一喷，之前被吞进腹中的那枚烙印立即被重新吐了出来。接着，神虎整个身躯跟着崩溃掉，化为一股精纯的皇极真力进到黑莲当中。

　　同时，那十枚咒印不断的毫无规律的围绕在那枚烙印四周，紧密的围困住它，同时，这种旋转速度越来越快，化为一道黑色的旋涡，在旋涡中间，毫无征兆的冒出一团火焰，这火焰，通体漆黑无比，不断的跳跃着，但仔细观看的话，就会发现，这火焰在跳跃的同时，里面竟有一道道咒印交替着闪烁。

　　好似，这团火焰，是一团由咒印融合在一起形成的神秘焰火一样。同时，再看时，就会发现，涌进帝释天体内的欲望之力仿佛是柴火，不断的往这团火焰中快速的涌了进去，涌进去越多，这火焰的焰火就越炙烈，越鼎盛。

　　那枚残破的烙印就被包裹着束缚在这团火焰的上空，被焰火不断的灼烧着，淬炼着。看的到，烙印在焰火的妁烧下，竟似乎有灵性的想要挣脱出去。但自火焰中，却冒出一丝丝诡秘的黑色丝线不断的进到烙印中去。

　　在焰火的妁烧下，这种挣扎的举动越来越轻微，不知道何时，似乎有一声如玻璃破碎掉的脆响自烙印中传来。

　　“抹除烙印与其原先主人之间的联系，这是第一步，接着就要开始准备以欲望之力中与‘蚀魂’咒印相同的不灭执念融入其中，补全残缺。”

　　帝释天心中并没有因此而放松，由十枚咒印融合在一起形成的火焰，在咒术师中，称之为万恶源火，其本身就是咒术师独有的一种火焰，只要有两枚咒印相互以奇妙的轨迹融合在一起，就能形成，但凝聚的咒印越多，这万恶源火的威力也就越大，正是用来凝聚咒印的唯一一种火焰，它燃烧的，是欲望之力，将欲望中与自己想要熔炼咒印所需要的不灭执念淬炼出来，融合在一起，真正的形成自身的咒印。

　　如今，他就是在做着这样的事情，对于别人很凶险的事，对于他，却是再轻松不过，想要多少欲望之力，都可以轻松的摄取过来。如咒术师，他们可不敢如此做，他们用来做万恶源火柴火的，是那些极为珍贵诡异的‘百欲魔珠’。

　　也就是当初枯荣真君拿出来在帝释天渡劫时硬生生阴了他一把的那种由无穷欲望之力凝聚出来的魔珠。否则，谁敢真正的直接吸收欲望之力。

　　所以，在修炼咒术上，帝释天真的是有着得天独厚的优势，这种优势，绝对是无数咒术师梦寐以求的。

　　凝神将所有的精力全部放在眼前的万恶源火上，看着欲望之力进到里面，却飘出一缕缕细小的黑色丝线，与上方的残破印记融合起来。

　　如果此刻有人看到的话，就会发现，在源火上空，残破的印记，正在一点点的完善起来，好似在将原先缺少的部分慢慢的弥补完全一样。这种速度，并不快，但也不慢。

　　一直持续着这种情况。

　　在体外，自有大量的天地之力与欲望之力涌进体内，包裹住全身，如处在一道诡异的旋涡中一样，显得异常的不可思议。

　　静静的，在玲珑宝塔中，一年时间悄然过去。

　　“嗤嗤！！”

　　不知道闭合了多少年的双眼陡然睁开，深邃的眼眸中，陡然迸射出两道犀利的精芒，竟射出三尺远，刺在虚空中，发出一声声激烈的响声。

　　“帝释天，你果然得天独厚，对于咒术师是灵丹又是毒药的欲望之力，竟然可以轻松掌握，一枚新的咒印，就算是高深的咒术师，没有个五六年，绝对难以凝聚出来，你竟然能在短短一年中就彻底的凝聚出‘蚀魂’咒印。连我都要佩服你了。”

　　‘冥’的恭贺声在第一时间传进脑海中，言语中有着深深的诧异与嫉妒。实在是帝释天的独特之处太过变态，吸收欲望之力而无事，这种能力，完全可以让他在修炼咒术的时候，许多难以跨越的关卡，于他而言，如同虚设一样。

　　“比我想象中的要轻松许多。”

　　帝释天淡然的伸出右手，在右手的食指上，无数黑丝喷吐出来，在手指上凝聚起来，化为一枚诡异的咒印，咒印中散发出一种对魂魄产生的威压之气，形状变幻不定，在食指上滴溜溜的转动起来，泛出的光芒带着一种妖异。让人感觉有种很邪恶的力量在里面流转一样。

　　这一枚，就是‘蚀魂’咒印，完整的咒印，可不是邓天华那样残破的印记，要真对某个对象施展的话，这枚咒印就会如跗骨之蛀一样进到他的身体里，只要帝释天心念一动，就能让对方品尝到万蚁噬魂的可怕酷刑。

　　咒印在指间转动一会，又重新化为无数黑丝收回体内。

　　而在外界，不过十天过后，一直弥漫在帝释天洞府中的欲望之力，转眼消失不见，七罪妖琴与玲珑宝塔也都隐没无踪，闭关十天的山洞轰然打开。

　　“啪嗒！！”

　　一阵沉稳的脚步声中，帝释天走出了洞府，一眼扫向前方，眼中微微流露出一丝惊诧的神色，但转眼就恢复如常。

　　一边走，一边道：“冷兄弟也来了，在烟波岛一别，这么快就又再见面了。”

　　“帝释天，你果然在这里，上次赌输给你，本姑娘不服气，你快过来，跟我再赌一把，这次可不赌那种寻人的比斗，我要跟你赌真正的赌术。”

　　前方，是谷中的一处空闲地带，此刻，这里可是聚集着一群妖族青年强者。

　　其中，当初在秘境中见过的冷无情就在里面，他的本体可是上古寒璃之身。身上的寒气哪怕隔了三丈远，都一样可以清楚的感觉到。除此之外，还有三名同样的妖族青年一代的强者。其中一位身上穿着灰色衣袍，两眼带着一种阴冷，连神色都显得很是朦胧，隐藏下的眼眸不时的闪过一道厉光，仿佛隐藏在赫然中的毒蛇一样。

　　就那样站在原地，如果不仔细看的话，只会感觉，他的身体跟不存在一样，他站的位置很奇特，是在一株古树的阴影下，不刻意寻找，连他的踪迹都发现不了，气息收敛的没有一丝波动，随时有种要融入到阴影当中的感觉。

　　很奇特，表面看似没有太多威胁，但若真有需要的话，他绝对会如潜伏在黑暗中的杀手一样，瞬间发出雷霆一击。

　　虽然这不知明的妖族强者一直置身在阴影当中，可却是第一个引起帝释天警觉与注意的一个。

　　“有点意思。”

　　帝释天暗自将他记在脑海中，再次向第二位青年强者打量过去，这人不知道什么，他在对方身上感觉到一股磅礴的水之气息，以及一种厚重。眼睛却很小，是一双绿豆眼，但眼中时常闪烁着精明的光芒，一眼看去，就能察觉得到，这是一位极为精明的青年强者。

　　最后一位，身上带着很浓厚的血腥味，身上披着一身血衣。周身有一股股凌厉的戾气不时的闪烁出。

　　再就是三名龙女，当初帝释天也见过，是烟波龙宫的三位公主，敖青，敖红与敖水三女。她们似乎也没打算马上回龙宫去，跟在妖族后面，玩的不亦乐乎，高兴时，还会帮忙施展一下‘呼风唤雨’的神通，帮助妖族灭宗破阵。

　　妖族之所以能在短短时间中连破上百宗派，她们的功劳可一点不小。

　　看到帝释天，敖青的眼珠陡然一亮，连忙奔了过来，一把抓住他的手臂，口中兴奋的叫嚷起来，一只手上往她那只乾坤袋里面一伸，再拿出来时，手里已经多了一见赌具——骰盅！！摇了摇，在骰盅里面有骰子碰撞的清脆响声。

　　不愧是赌女敖青，不管在哪里，各种赌具一样都不会少。

　　“大公主。”帝释天微微皱眉，道：“当年我就跟你说过，我并不会赌术，以前若不是没发推脱的话，那一次我都不会跟你赌。我看，你还是另找高明吧。”

　　“嘻嘻！！”二公主敖红上前上下的打量着帝释天，满是趣味的道：“大姐，原来你一直念念不忘，自赌术大成后，唯一输给的人就是他呀。不过，看样子，他可不愿意再跟你赌哟。”

　　“哼，你这小丫头，别在这里捣乱。我肯定会让他再跟我赌一次，我一定要将上一局扳回来，要不然，我吃不好，睡不好。最什么都不顺心。帝释天，我不管，我一定要跟你再赌一次。”敖青满脸倔强的抓着帝释天的手不放开。

　　大有你不跟我赌，我就不放手的意思。

　　至于敖水，一个小LOLI，只是柔弱的站在一旁，睁大着眼睛看着大姐跟一个男人拉扯在一起，那清澈的眼睛里，露出好奇的神色。

　　“咯咯，敖青妹妹。释天确实不懂得什么赌术。”就在这时，白狐看着帝释天与敖青拉扯在一起，有些纠缠不清的样子，脸色微微一变，接着轻笑着走上前来，伸手将敖青的手拉住，走到一边，道：“而且，如今去往通天塔，才是当务之急，人族的修士已经带着高手赶去了，现在释天已经出关，也是出发的时候了。不如这样，等从通天塔回来之后，姐姐做主，让释天跟你赌一次，你看这样可好。”

　　巧言娇笑，三言两语间，就将所有的事情都在顷刻间规划好了。听的敖青有心不同意，可却楞是在这转念间找不出什么反驳的话来。

　　“不错，三位公主，通天塔之行，于我妖族关系重大，不容有任何闪失，希望大公主能体谅。”鹏妖王轻摇羽扇，走上前来，淡笑着说道。看起来有些风轻云淡。

　　可这话落在敖青她们的耳中，份量就格外的不同。

　　暗道：出来前，父王就说过，如今的妖族中，除了那些早就不知道是生还是死的老怪物外，八大妖王是最顶尖的存在，尤其是妖王之首的鹏妖王更是高深莫测，让我们见了要以晚辈礼节对待。不能造次。

　　“大鹏叔叔说了，敖青怎会不同意。”敖青连忙脸上带着一丝恭敬的道：“不过，我们姐妹三个以前在龙宫中也听父王说起过通天塔，却从来没有见过，不知道这次我们三个能不能跟着一起过去开开眼界。”

　　“这……”鹏妖王微微一迟疑，似乎有些顾忌：“你们的身份不同，龙宫地位尊崇，若是在通天塔中有什么闪失的话，我可没办法跟你们父王交代。”

　　“大鹏叔叔请放心，我们姐妹不会让您为难的，就在外面，不会进去的。”敖红也眼睛一亮，对通天塔有着极深的兴趣。

　　鹏妖王听到，不置可否的笑了笑，摇着羽扇，扫视着面前几乎妖族中大半青年强者，连银发的侄女小玉也在里面。

　　沉默了半响，道：“诸位，我们妖族，这数万年来，一直被修仙界压迫的连气都喘不过来，却也迫使的我们族中从未有过的团结，这次修仙界欲断我们根基，不知道屠戮多少妖族后辈，若说起来，你们都是妖族中最精锐的青年一代，未来都有着无限的可能。不应该让你们去通天塔那凶险之地冒险。”

　　深吸一口气，一直挂在脸上的笑容都有些收敛，声音中带着死死凝重，接着道：“如果仅仅只是一场仙妖比斗的话，我们妖族输了也就输了，只要种族还能延续，我们子孙后辈还能繁衍，还能有下一代，这个险，我万万不会冒，不过，这次得到的却是化妖池的消息，在通天塔中。不得已之下，妖族的未来，靠你们了。”话音越见低沉。

　　说完，鹏妖王竟弯腰向帝释天他们鞠了一躬。

　　这一躬，连阻止的机会都没有。

　　看的出，冷无情他们虽然没说什么话，但心中必定不会平静。

　　银发走上前，也慎重的道：“帝兄弟，诸位族中青年一代强者，化妖池关乎妖族传承之道，能否延续下去的关键，但凡有机会，付出任何的代价，希望你们有人能将它带出来。若是找到，只要传出信息，我等几个老家伙，不顾脸皮也要破点规矩进塔援助你们。不过，一切以保住性命为主，不可勉强。你们都将是妖族的瑰宝。”

　　在鹏妖王他们的交代中，可以感受的到，有一种沉重的担子无形间已经落在了各自的肩膀上。

　　比斗将近，修仙界中大批高手已经先行赶往通天塔，这边，等的其实就是帝释天一个，如今出关，正是出发的时刻，不过，八大妖王却没有全都前去，只是由鹏妖王，银发，白狐三个带领着过去，其他几位妖王则是要带着其他妖族族人退出五行山脉。

　　找到一个安全隐蔽的地方先安顿下来。免得在这里遭受到某些阴谋诡计。

　　一觉得出发，那就是风随雷行。

　　在鹏妖王等带领下，帝释天拿出浮云舟当为坐骑，一行速度飞快，向着最南边以最快的速度驶去。往南，往南，一直往南而去。

　　以浮云舟的速度，在鹏妖王的驾御下，当真如流光过镜，一个转眼间，就是千山万水的距离。与帝释天驾御时，还要快上数分，中途连歇息都不需要，接连不断的向前飞行。转眼间，就是几万里的路途。

　　可在这样的速度下，依旧一直向前笔直的飞行了足足五天时间。

　　“哗啦！！”

　　突然，就在这天，以极速飞行的浮云舟的前方诡秘的荡出一层如水纹一样的波纹，凭空的在虚空中呈现出来，浮云舟就这样轻易的穿透而过，在这水幕外面，其实是一片冰雪疆域，到处都是刮骨的寒雪。

　　可自这水幕中一穿过，眼前的景色就陡然一变。

　　浮云舟停下。

　　“咝！！”

　　但在船上诸多妖族强者，每一个都是凝结内丹的妖王，按道理而言，他们的定性都有一定的造诣，可在看到面前景物时，几乎不约而同的张大嘴巴，没有任何形象的倒吸了一口凉气。就连帝释天亦同样没有例外。

　　“这……这……这难道就是通通天塔。”

　　“擎天之柱，这是一座可以擎天的宝塔。不可思议，这塔究竟有多高？”

　　出现在帝释天他们眼前的，是一尊巨大无比，宛如擎天之柱，顶天立地一样，最为不可思议的神塔。塔高，高的一眼都无法看到其顶端在何处，渺渺之间，宛如看见一位巨人在顶着头顶的那片天空。

　　巍然大气，蓬勃之处，让他们在瞬间有种想要窒息的感觉。一下子要被压成齑粉。


第364章 尸魔入塔

　　任何人，任何种族，任何强者！！

　　在这座巍巍如擎天巨人般的通天塔面前，哪怕你再强，在看到它的第一眼，处在塔下的时候，都会有一种同样的感觉，渺小，十分的渺小，不管是谁，心底都会不由自主的升起一种与眼前的神塔相比，自身是如此渺小的感触。

　　这无关乎实力高深与否，站在这里，都会有这样的感触。哪怕盖世强者又如何，在神塔面前，它是巨人，你是孩童。就是这样的难以言语。

　　第一个念头绝对是难以置信，在这世界上，竟然会有这样不可思议的存在。什么样的宝塔，能顶天立地。

　　好在，通天塔本身四周就有古怪的禁制，令宝塔的模样不会出现在外面，惟有进到一定地区，穿过禁制才能看到，否则，在大陆上，不知道有多少人要对这尊宝塔顶礼膜拜。倚为神迹。

　　“呼！！”

　　银发张口长吐一口浊气，看向通天塔的目光中带着一丝异样的光芒，道：“真是一尊神塔啊。据说，这塔，是地下长出来的，大千世界，无奇不有，但眼前这塔，却是实实在在的神物。不知道这通天塔，是否真的能抵达天穹。”

　　他这是第二次来到这里，但就算见过一次，再次来到这里，那种仿佛仰望一处伟大存在的感觉始终存在于心中。内心的疑惑，不比任何人要少。可他也有自知之明，这塔，就算是在上古，都没有谁能探察出其究竟之处。

　　是何来历，塔尖的尽头又在哪里？哪怕盖世强者都照样无法对后人做出解答。只是明白眼前是一件神物就是了。

　　在塔下，任何存在都无法御空飞行。只能飞上两三丈高，浮云舟进来后，就被压到了这个界限。这是一种无形的禁制，只要没有打破禁制的能力，就要被其所束缚。任何人都难以例外。

　　“这就是通天塔。”帝释天将目光渐渐的收了回来，脸上流露出一种浓浓的诧异之色，喃喃自语道：“没有亲眼目睹前，我还以为听到的描述有夸大的嫌疑，如今亲身处在塔下，才知道，不单没有夸大，反而更加的神异，塔中的神韵，不亲眼目睹，是无法用言语来形容的。不过。这塔，到底有多少重？”

　　在他的心中，也蓦然间涌现出一个古怪的念头。想要知道这通天塔，究竟有多少重。

　　“嘿嘿！！帝疯子，你在这里可千万别发疯。”

　　‘冥’的声音直接出现在脑海中，将他从那遐想中拉了回来：“通天塔可不比别的地方，就算你去修欲望之力，让你成功了，这上面，你可以存在着侥幸，存在着万一的可能。不过。通天塔里面可没有半分的侥幸。在塔外的禁制，谁都打破不了，在塔内，每一层都极为的辽阔，里面生存的生命，都十分强悍。单单第一重，你能保住性命就算不错。当年我主人冥皇也在这里历练过，以他盖世强者之伟力，也仅仅只闯到第九重。这塔，可不仅仅只有九重。依我看，你没修成妖圣前，最好不要将主意打到这里来，否则会遭受重创，你这疯子，虽然举动大胆了点，但潜力确实强大，要是没成为强者就夭折了，我可没办法再找一个能帮我寻找冥书的寄主。”

　　帝释天听到，并未言语，只是深深的看了通天塔一眼。

　　再收了回来，向四周看去，只见，再看向它处，只见，在前方，有一扇巨大无比的塔门，通天塔不知道用什么东西做成的，古朴的跟普通的宝塔一样，表面泛出阵阵青铜光泽，岁月无法在上面留下在任何痕迹。

　　既没有什么篆文，也没有太多瑰宝表面都有的那种宝光，真的就跟一件普通的青铜器物一样，看起来，很是普通，但其占据的范围之大，难以估量，单单塔基，四周一眼望去，都是塔基的范围，好似一个巨大无比的广场。

　　前方有一扇巍岸如山的青铜塔门，塔门是紧紧闭合着的。

　　在门前，却有多达上千名修仙者云集，彼此三三两两的聚在一起交谈着，眼睛不时的在塔门上瞄上一两眼，还有，在前方，明显有几位身上充满着一种强者威压的修士站在最前面。看气息，他们距离渡劫只是一步之遥。一共有三位。

　　眼见帝释天等到来。这三位明显是这次修仙界中带领者的修士对视一眼，上前一步。

　　对着鹏妖王与银发他们一颔首，微微恭身，以示礼数，道：“鹏妖王，梦魇王，天香狐王。凌霄宗——天枢子见过三位妖王。”天枢子本人身上带着一股冷厉，脸色有些阴沉，身上穿着一件星辰衣，背后背着一柄古朴的古剑。阴然，他站在原地，就有一种凶狠之气扑面而来。修为不深的，连神魂都会为之所夺。

　　在他背后，竟有一位英俊的无法用言语来形容，几乎连那些傲视群芳的绝代佳人在他面前，都会有种自形芜秽的感觉，黯然失色，掩面而去。身上风度翩翩不说，还有一身的正气，背后也如天枢子一样背着一柄古剑。

　　“是钟云飞。”帝释天随眼一扫，脑海中浮现出一道几乎快要遗忘的身影，眼中闪过一道精光，再看向天枢子，暗自沉思：“天枢子？天枢乃北斗七星魁首，又有贪狼之称，是凶煞之星。竟然以北斗星辰为名，莫非，他修炼的功法与星辰有关。”

　　古之有言，贪狼之星，大凶，贪狼降世，则必有战乱发生。会在人间卷起血雨腥风。

　　“连云宗楚湘见过三位妖王。”第二位是一名老妪，这老妪脸上满是皱纹，手中拿着一根拐杖，一副仿佛随时要入土的模样。

　　帝释天看到，眼中又是闪过一道厉光，今天还真不知道是什么日子，似乎以往的仇人都来了，这老妪不是当初在秘境中想要偷袭他不成，反而被他斩掉一条手臂的那名老对手还是谁，她被斩断的手臂，竟已经再次长了出来。看起来，刹是诡异。

　　她背后，竟也跟着一名后辈女子。也很眼熟，是见过好几次的楚国公主楚芸，也就是当年的出云公主。此刻，她正一脸亲昵的站在老妪的后面。

　　“五行宗宗主邓天华见过三位妖王。”

　　第三位是五行宗的宗主邓天华，在此时，他的身上可没有什么狰狞，一脸平静的施礼说道。与当初在静室中那副狰狞面孔可谓是截然不同的两个人。但他的眼光在落在帝释天身上时，有一丝隐讳的厉光一闪而过。

　　“这些，都是要进通天塔的。”鹏妖王抬眼扫视了一下聚在塔前的上千修士，其中，大部分都在元婴之上，出窍，分神，合体的，各个层次的修士都有。这股力量，放在哪里，都是一股极为庞大的势力。但在通天塔中，扔进去，只怕连滴水都溅不出来：“你们难道就不怕这些人进去后，就再也出不来了吗。”

　　轻轻摇了摇那柄雪白的羽扇，异光一闪，平淡的道了一句。

　　“通天塔虽然神秘可怕，不过，只要进去的，出来后每一个都将修为大增，日后修炼突飞猛进，这次与妖王一方妖族的比斗恰是一次很好的机会。在这里的，都是自愿进塔。”天枢子没有一丝波动的说道：“三位妖王，比斗的规则早先就已经商议过，我修仙界与你们妖族强者一同进塔，塔中什么情形，谁都不清楚，一旦进去，再想出来，就必须找到通天石，那一方先找到通天石走出塔，那一方就算赢，若是贵方赢得比斗，那我修仙界就会拿出当初商议好的物品赔偿给你们，放回捕捉的妖族，若是我方赢了，捕捉的妖族依旧放回，但你们妖族必须承诺，在约定时限内，不得再对任何宗派下手。比斗，我方将由玲珑阁之主，玉玲珑来督察。你们看如何？”

　　说着，扫视了这次前来的妖族，与修仙界之前分析的有些不同，来的妖族竟如此稀少，不过，看着都已经化形凝结内丹的一行青年妖王，却更显凝重。

　　凝结内丹与没凝结内丹，完全是两个天地。这次妖族能一来就来六位青年妖王，可见对这次比斗的重视并没不比修仙界要差。

　　六位青年妖王，加上白狐天香，这次要进塔的妖族，赫然有七位。

　　鹏妖王深深的看了他们一眼，再向一边一群女子看了过去，其中簇拥着一名头上带着一顶古怪斗笠，斗笠上垂下黑纱，遮掩住面孔，连神念都穿透不过去。

　　“只希望你们能遵守约定，否则，休怪我们八个不顾脸面。”平淡的言语中带着一丝威胁的气息。让所有的修仙者心中不禁一凛。

　　这次妖族的举动，也让修仙界见识到了八大妖王的可怕之处。真要不顾一切的出手，造成的破坏，将是无法估量的。

　　“妖王请放心。”

　　在被斗笠遮掩住的玲珑身躯下，一声仿佛能触动灵魂的声音发了出来，是一个女子，只听她道：“玲珑阁自立阁以来，共有数万年之久，从未偏袒过任何一方，也未曾介入过任何争斗，与口碑上，自问还有些信誉。玉玲珑可以在此保证，比斗结果一出，那些捕捉的妖族都会在第一时间放回。”

　　“好！！”

　　银发应声道：“玲珑阁既然做保，那我妖族自不会有所怀疑。”

　　“那好，那就由我来宣布比斗开始，双方请入塔。”

　　玉玲珑清脆的话音刚一吐出。突然，所有在塔外的修仙者，妖族，都不约而同的向一处偏僻的角度看去。

　　“哗啦！！——”

　　仿佛虚无一物的虚空中，诡秘的荡漾出一圈圈水纹，一道魁梧的身躯从那一圈圈的水幕中走了出来。这一出来，一股浓郁的阴风直接在这片地区中吹了起来，灰白色的尸气不断的向四周弥漫开来。

　　背后背着一口诡异的黑棺，黑棺上冒出九条漆黑的铁链，缠绕捆绑在那魁梧大汉的身上，移动中，铁链拖在地上，发出一声声清脆的碰撞上，他的身上，竟没有办法感觉到半点生气，只有无穷的尸气弥漫着。

　　空洞没有一丝生气的眼瞳向四周扫视一眼，看到前方的那道巨大塔门时，脚步开始移动，拖着漆黑的铁链，就这样笔直的往塔门的位置走去，每走一步，铁链敲打在地面上，发出那清脆的声音，听在所有人的耳中，宛如是一种魔音一样。

　　一个个呆楞的看着眼前的这位背着黑棺到处游荡的古怪大汉，有些脸上，隐然浮现出一种恐惧的神色，不停的往喉咙中吞咽着唾沫。连眼神都有些躲闪不定。偷偷的后退几步，生怕惊扰到他一样。

　　“哗啦！！——”

　　铁链一声声响声，跟敲打在地上，好似跟敲打在他们心上没有什么两样。

　　“砰！！”

　　来到巨大的塔门前，大汉一挥手，捆绑在手臂上的铁链重重的轰在上面，一股巨大的轰鸣声伴随着‘轧轧’的塔门开启声一起散发出来。塔门打开，门后却是一片虚无，这虚无如一只怪兽般存在，谁都知道，一旦进到里面，就会真正的抵达通天塔内部。

　　可这大汉身上连一丝波动都没有，就那样，一如往常般踏着相同的步伐走进了那片虚无当中，身影诡秘的消失不见。

　　“背着一口黑棺，身上笼罩着浓郁尸气，黑链缠身，这是传说中的尸魔。”

　　“尸魔竟然会来这里，会到通天塔去，不是说尸魔没有什么智慧的吗，只要不阻碍，不招惹他，不靠近他百丈之内。就不会有事的吗，怎么会知道通天塔，还进了塔。”

　　修仙者当中，一片议论纷纷，看着塔门后面的那片虚无，大部分人眼中都有着一种深深的恐惧。

　　鹏妖王与银发对视一眼，都在对方的眼中看到了一丝凝重之色。

　　“没想到这传说中的尸魔会出现在这里，莫非这里跟他有什么关联。”鹏妖王连羽扇都停下不在晃动。迟疑的说道。

　　“尸魔太过神秘，据记载，尸魔出现时就是现在这样，自上古之后就有他的形迹。一直延续到现在，任何想要打他主意的，全部都喂了他那口诡异的黑棺。哪怕将他重创，没隔一段时间就又会重新出现。而重创他的人，不管是谁，纷纷离奇暴毙，死的极为凄惨。不可招惹。”

　　银发少有慎重的说道。言语中，那是忌惮万分。

　　有一个故事，叫尸魔传说。

　　但凡修仙界中，带人入修仙界时，总会讲解一些宝贵的经验与世间典故，其中，尸魔传说那是最不可少的，几乎人人都能熟练的说出来。

　　但不管是谁，说起尸魔，就两个字，邪门！！

　　任何碰到它的，无不倒霉，但凡招惹他的，跟找死没什么区别，去多少就死多少，就算当场不死，回去后，迟早都要莫名奇妙的死去，仿佛是遭受到某种诡异的诅咒一样。死的莫名其妙，有时候，好好的走在外面，头上直接掉下一颗流星当场将他砸死。站在地上，脚下莫名的出现一口泉眼，冒出泉水来，那泉水，有可能就是九天弱水，黄泉水。直接将你吞的连骨头都不剩下。

　　你说诡异不诡异，恐怖不恐怖。

　　大部分修仙者，都是听着尸魔的传说长大的。看到正主，哪个不是怕的腿肚子打抖。头上冒冷汗。

　　“‘冥’，你知不知道尸魔的来历。”

　　帝释天也对这神秘的尸魔有了一丝好奇，沉吟着在脑海中问起‘冥’来，想要看看他这个老古董是否知晓一些东西。

　　“不知道，上古时，可还没尸魔这号人物，上古之后的事情，你也知道，我被不知道哪个老不死的禁锢在这鬼玩意里面。哪里会知道这些。”

　　‘冥’没好气的叫嚷道。一提起他现在的处境，他就开始有些要抓狂的感觉。

　　“比斗开始，入塔吧。”

　　没有太多言语，玉玲珑张口吐出一句话。

　　顿时，修仙界那方，赫然一名名修士纷纷如鱼贯般走了进去。虽然之前尸魔突然出现，但此刻也没的选择，来到这里，本就是将生死置之肚外的人。一个个神情坦然的走了进去。

　　“人族还真会算计。在这里的大部分修士，都是寿元将近，没有什么希望再踏进下一境界的人，这次进塔，只怕是要最后在里面博一把。如身死，本身就寿元不多，死不足惜，若能出来，说不定就有了突破的机缘。真是算的够精明。”

　　银发眼光在那些修士身上仔细的看了几眼，嘴角边露出一丝嘲讽的神色。不达羽化，寿元就有穷尽的一天，哪怕仙佛也是一样。只是长短的问题。不到那种肉身不朽的境界，谁又能永生。

　　上千名修士，在天枢子他们的带领下，没多少时候，就都进入了塔中。

　　妖族这边，白狐为首，在前带路，走向塔门。

　　“等等！！”

　　就在白狐要进塔时，玉玲珑的声音响起：“如果我没记错的话，比斗中有约定，妖族中的达到上古妖王实力的是不允许加入比斗的。天香狐王似乎有些……不合规矩。”


第365章 吃你的蛋

　　天香狐王是谁，当今天下，谁人不知，谁人不晓，其八大妖王之一的实力，就已经在明面上概述了她的修为，妖王，这是真正达到上古妖王境界的妖王。比斗规则，不准许妖族中上古妖王境界的强者参与。而白狐的行止，似乎已经违反了规则。

　　“咯咯！！”

　　白狐的脚步微微一顿，停了下来，随之，身旁的帝释天等都不约而同的停住脚步，转身看向玉玲珑的位置。

　　白狐一袭雪白宫装穿在身上，自有一番颠倒众生的媚惑之力，双手轻放在身前，挽着一条彩带，转过身来，嘴角边绽放出一抹惊心动魄的笑意，让依旧还在塔外的人，全部情不自禁的心神一荡，有些男子，更是眼睛发直，呆楞的盯着她，被迷了心志，一言一行，都有着致命的魅力，看向玉玲珑那隐藏在斗笠上垂下的轻纱下的面孔，道：“据说玲珑阁以多宝而著称，不管是炼器师，炼丹师，阵法师，大多都被你们所囊括，你既然身为玲珑阁当代阁主，应该不会不清楚，早些年，本宫曾受过一次重伤，而此次重伤，连我至今都未曾彻底恢复，重新恢复原先的妖王实力，既然如此，我要入塔，应该并未违反比斗规则吧。”

　　这话一出，塔外哗然，这样的秘事虽然并未刻意的隐瞒，当年白狐因受伤而遭受不少修仙界修士追杀的事情，在一些大宗派中，并非是什么太隐秘的事。知道的人可不少。不过，只是未曾想到，白狐的伤势，到如今都未曾彻底恢复。

　　那当年，真正让她遭受到如此可怕重创的又是什么？什么样的存在，能令一位上古妖王重伤到如今都未曾痊愈，渡劫？还是羽化？

　　修仙者那边，还有不少人并未进去，此刻也在脑海中纷纷猜测起来。

　　要知道，不管那种功法，修行之中都有境界划分，如人族中的渡劫以上与渡劫以下的修士，那是完全两个概念，如比喻，那就是天与地的差距。一名渡劫修士，就算是面对上百名合体修士，都可以稳胜而出。

　　修行，惟有抵达渡劫，才是真正的踏进另外一个修行的天地。而妖族亦是如此，上古妖王与未抵达前，更是有着本质的区别。

　　玉玲珑被陡立遮挡下的脸上不知道是何种神态，带却轻巧的伸出一只右手，她穿的衣袍比较大，似乎将全身都覆盖在里面，这一伸出来，仔细观看的话，就会发现，她的肌肤，并非寻常女子的雪白，而是一丝淡紫，这淡紫也在瞬间消散，恢复寻常的雪白之色。在她手中，多出一只古怪的玉牒，玉牒上光芒一闪，在白狐身上照了照。

　　接着，沉吟了一下，方才道：“天香姐姐确实受过重创，并未恢复上古妖王之境，按照比斗规则，进入塔内并没有违反。刚刚的事情，还请姐姐恕罪，是玲珑太过卤莽。”

　　不知她的玉牒是什么，竟似乎可以查探得到白狐的真实修为一样。这点，不可谓不惊人。

　　“既然如此，那我们妖族可就要进塔了。”

　　白狐意味深长的一笑，眼波在那只玉牒上扫视一眼，接着，向帝释天示意了一下，揉身就进了那处虚无之中，身影转眼间消散不见。

　　“释天，进去后，你要小心点，一入塔再出现时，会处在不同的地域，若碰到强悍的蛮兽，千万要想办法躲开。”

　　帝释天的耳边传来白狐那如蚂蚁一样的声音，但却很清晰，是单独传音给他，听到这话，他微微一楞之下，心底不自觉的涌现出一股暖流。

　　没有多言，直接跟着进到那片虚无当中。

　　一进到里面，整个身体，突然间似乎好像不由自主的向前移动了一步。不是他自己要移动，而是四周的空间在自行的运转。将他推过去的。这是一种空间力量。

　　而就是这诡异的一推，眼前的景色陡然一变。

　　“不好！！”

　　在看到事物时，只觉得整个身体突然受到一种极为沉重的压力，压的身体轰然往下掉落下去，仿佛，整个空间内都蕴涵着一种无形的压力的一样，他出现的位置，更是在半空中，被这莫名的压力一压在身上，自然水里面的秤砣没两样，往下面重重的砸落。

　　这一变故，来的太过突然。饶是帝释天在进来之前，就已经有所准备，更有直接面对蛮兽的打算，可怎么想，都不会想到，突然间会在身上施加如此一股沉重的重压。来不及反应就中了招，垂直的往地面砸去。

　　“砰！！”

　　“咔嚓！！”

　　一道与物体碰撞在一起的闷响声中。又夹杂着一种仿佛什么东西在身下破碎的声音，这一砸，饶是以帝释天远超一般妖族的妖躯都感到五脏六腑在剧烈的振动，发出一种极为剧烈的剧痛。可见，那砸下来带着的力量何等的可怕。

　　“好像有什么东西破了。”

　　这些都非他在意的，反而，之前那声古怪的破碎声让他不禁诧异了一下，连忙往身下看去，这一看，不由呆楞了一下。

　　没想到，他掉落的地方，竟然不是砸在地上，而是砸在一颗苍劲有力，古老无比的参天古树上，而且，落身的位置，恰恰落在一处极为巨大的巢穴上，好似是某种飞禽编织的鸟巢，很大，大到就算是有十个人在这里同时躺下都显得极为的空旷。

　　可在这鸟巢中，竟然有两枚有一米多高的灰白大蛋，不仔细看，只怕会认为这只是一块大石头，如果只是两颗蛋，那都没有什么，可问题时，其中一枚，恰恰就在他身下，而且，在蛋壳上面，一道道裂痕，以他落下的位置为中心，好似蜘蛛网一样，密密麻麻的向整枚蛋上扩散开来，一声声清脆的破裂声，不绝于耳。

　　“啪嗒！！”

　　帝释天反应不可谓不快，几乎瞬间，一手在蛋上一撑，身体扶正，从蛋上落了下来，落在鸟巢上，看着眼前已经布满裂痕的大蛋。眼中露出一丝苦笑。

　　“麻烦大了。”

　　喃喃自语了一句，帝释天轻轻摇了摇头，他没想到通天塔中会如此的怪异，这里的重力，与外界根本不同，其重力差，已经到了十倍的界限，一比十，这里比外面，重力要强十倍，如果是普通人贸然进到这里来，绝对会在第一秒压成一块肉饼，生生的被压成齑粉。

　　反差太大，连他此刻的实力，一时不慎，都被当场压的从半空中掉落下来。到现在，身上都感觉像是有座大山在压着一样。连周身空气都充斥着压力，让身体动弹变的有些懈怠，这种重力下，对于实力的压制，不可谓不大，没有适应前，一身战力，十成中，只怕只能发挥出七成就算不错了。

　　“啧啧，差点忘记跟你说，在通天塔中的重力与外界相比可是不同的，第一重就有十倍的重力，要是上到第二重，那就是五十倍，还好你是在第一重，要是在第二重的话，直接可以将你压的连气都喘不过来，连移动都会极为困难。不过，没想到你竟然这么倒霉，好死不死砸在一枚蛮兽蛋上，这枚蛋看样子肯定要毁掉了，它们的父母一旦察觉到，跟你会不死不休。小子，你自求多福吧。”

　　‘冥’的怪叫声在脑中响起。

　　帝释天嘴角边露出一丝苦笑，不过瞬间收敛，取而代之的，是一抹狠厉，目光落在眼前一枚布满裂痕，一枚完整的大蛋上，冰冷的吐出一句话：“哼，既然来到通天塔，本王就没奢望与蛮兽可以和平相处。就算与这两只蛋的父母结仇又怎么样，大不了连它们也杀了。这蛋既然破了，那更好，蛮兽都极为强悍，这蛋里面肯定蕴涵着极为庞大的能量。一不做，二不休，让我吞了它，填填肚子。”

　　与蛮兽，他本就没打算会有什么友好的可能，现在砸了蛋，至少与这鸟巢的主人肯定是结下不可化解的死仇。既然如此，他就更加没什么顾忌的，砸了蛋还不算，老子连这蛋也一起吃掉，当果腹之物。

　　“咔嚓！！”

　　帝释天反手拔出虎魄，在本已经破裂的大蛋上划开一到口子，这蛋壳极为坚硬，以虎魄的锋芒，划开时，都有些困难。而在蛋上开了一道口子后，探眼看去，只见，蛋中竟是一团琥珀色的蛋清，蛋清中散发出一丝诱人的异香。

　　“咕噜！！”

　　在这丝异香的诱惑下，连他的定力也不由吞咽了一口口水。

　　“这是什么蛋，单单就是这股香味都抵的上任何的美味佳肴。”帝释天暗自在脑海中转动一个念头，想都不想，将脑袋凑了过去，张口对着开出的口子中吸了过去。那蛋中的蛋清，跟琥珀一样，被这一吸中，立即就落进腹中。

　　无边的美味自身体内每一处味觉中传进脑海中，当真是从未品尝过的无上美味。而且，还不需要嚼，直接就顺着喉咙异常滑溜的落进腹中。自吃了第一口，体内自然的升起一种欲罢不能的感觉，一口接一口的往肚子里吞了进去。

　　几个呼吸间，就将一枚有一米来高的巨蛋吞的一干二净，吞完后，帝释天连嘴巴都不抹，一挥手，将蛋壳跟另外一只蛋全部收进储物袋中，这样还觉得并不保险，在额头一抹，那到紫痕迸出一道紫光，瞬间将那只储物袋也一起摄进眉心的那只神秘紫眼当中。彻底的掩盖住一切气息。

　　接着，翻身下树，临走前，又往那鸟巢上放了一把火。彻底的抹杀一切痕迹。

　　滴溜溜的落到树下，转身，更没有半丝迟疑。拿着虎魄，往身旁的这株巨大无比，树身就比房子还要大的参天巨树上猛的挥舞起来，倚仗虎魄那犀利无双的锋芒，三下两下，在这古树上挖出一道口子，在树中挖成中空，做成树屋的模样，身形一闪，当场揉身就进到树中，将刻意保持完好的树皮关上，一下子封闭起来。

　　连禁制都不下，生怕有所波动，拿出玲珑宝塔，转身冲进塔中，整个人跟火烧屁股一样，风风火火的冲进玲珑宝塔第二重中，一进到里面，什么都不想，立即盘膝坐在地上，深吸一口气，闭上眼眸，疯狂的运转起《皇极惊世书》。

　　“啧啧，帝疯子就是帝疯子，这些手段做的还真是够顺溜，砸蛋是意外，吃蛋就是够狠，吃完还连剩下的也不放过，最后一把火连人家老巢都给烧了。不过，嘿嘿，我喜欢。这小子一狠起来，还真什么都不顾忌了，竟然连吃了蛋有什么后果都不知道就贸然吞进肚子。这次看你有得受了。”

　　‘冥’略带一丝幸灾乐祸的声音响了起来，但那话中，却有一种乐见其成的感觉。

　　“蛮兽究竟是怎样的存在，我不过吃了一个蛋而已，怎么会有这么庞大的能量。”

　　此刻，帝释天心中也不禁暗自惊叹，只感觉体内源源不断的涌现出一股庞大无比的能量，这股力量异常的霸道，带着一股蛮横的破坏力，疯狂的向身体每一寸血肉中疯狂的冲撞过去，充满着强横的破坏力，所过之处，以他此刻的妖躯，都照样遭受到巨大的重创，变的千沧百孔，一时间，也不由有些苦笑不得。

　　没有预料到，一枚蛋中，会有如此霸道的能量。

　　要不是体内的皇极真力本身就是皇霸第一真力，在体内遭受破坏的同时，亦快速的在周身运转，想要钳制住那股霸道能量的话，只怕顷刻间整个妖躯都会被破坏的不成样子，一个不好，轰然爆炸都有可能。

　　这也是他心急火燎的将蛋藏起来，直接就在巢穴下面挖了个洞，躲进去，就是怕这古怪能量会给自身带来无法弥补的破坏。更加忌惮要是那怪蛋的父母回来的话，以此刻的状态面对它们，说是找死都不过分。

　　“哼！！区区一枚蛋，都已经被本王给吞了，竟然还如此不安分，今天我倒要看看，究竟是你蛮兽的力量霸道，还是我的皇极真力更胜一筹！！”

　　手中快速的凝结出一道古怪的印诀，浑身上下，迸发出一股惟我独尊的帝皇霸意。塔中，无数天地灵气疯狂的灌进体内。

　　心神沉浸在体内，运转真力，化为一张大网，要将那股庞大无比，霸道蛮野无比的能量围剿着困起来，制止如今这种不断破坏的举动。

　　不说帝释天在这唐突之间，莫名的因为一枚怪蛋不得不陷入闭关当中，连通天塔中的情况都来不及探察，很难说是倒霉还是幸运。却说，因他砸了一枚蛋，又直接吞进肚子里，当了果腹之物。才刚一躲藏好，进到玲珑宝塔中。

　　天边，两道巨大的身影犹如闪电般疯狂的向着鸟巢的位置扑了过来。

　　“嗥！！”

　　两只巨大无比的怪鸟出现在天空中，怪鸟硕大无比，它们的翅膀张开，足足有数十丈宽，翅膀更是不凡，十分的古怪，上面布满一根根尖锐的骨刺，在翅膀上，各有一只锋利的利爪，闪烁着金属光泽，它们翅膀上面没有羽毛，是肉翼，但在尾后，却有三根颜色不同的长长翎羽，一根是紫色，一根是赤色，最后一根是蓝色。

　　三根羽毛上都闪烁着道道神光。带着强大的威压。

　　自远处扑到之前帝释天偷鸟蛋的位置，看着正在熊熊燃烧的鸟巢，鸟巢中，空无一物的景象，两只怪鸟的眼中当场变的通红一片。

　　仰颈发出一声声撕金裂石的凄厉鸣叫声。声音中，带着一种仿佛要将所有一切统统毁灭的无边怒火。

　　“轰！！”

　　那只比较大一点的怪鸟疯狂的扇动着那对怪异的肉翼，顿时，两道可怕的飓风在翅膀下形成，飓风中飞出无数道可怕的风刃。向四周的每一处事物带着毁灭性的力量轰击过去。

　　如果此刻帝释天能亲眼看到的话，就会发现，这飓风是何等的可怕，无数风刃飞舞，将那些不知道生长了多少年的参天古树统统被切割成无数碎片，飓风所过之处，通通化为齑粉。

　　“嗥！！”

　　一声声愤怒的鸣叫声破空而起，刺破长空，直接覆盖在上万里之遥，在这范围中，所有蛮兽不约而同的爆发出阵阵怒吼，无数蛮兽红着眼睛疯狂的向每一寸地区冲撞过去。整个山林似乎在瞬间彻底的暴动起来一样。

　　地动山摇！！整个空气中，都充斥着一种暴戾的气息。

　　“怎么回事？蛮兽怎么会突然暴动，不好——”

　　正在这片地区的一名修仙者，有着分神的修为，在进来时，也被重力弄了个措手不及，但短暂的适应下，已经站在地上，开始大量四周的景象。却没想到，突然耳边传来一阵撕金裂石的可怕嘶鸣声，一瞬间震的双耳欲聋。

　　还不等明白究竟怎么回事，就目瞪口呆的看着一副不可思议的景象。

　　一群从未见过的蛮兽，数量多达数千只，一只只体型庞大无比，红着眼睛，疯狂的向他如排山倒海般冲撞过来。连脚下的大地都在剧烈的震动。


第366章 强行突破

　　“啊！！”

　　一声短促的惭叫声中，那名分神修士异常悲惨的被奔行的蛮兽践踏成一团肉泥，肉身当场崩溃，好在修士没这么容易死，肉身坏了，还有元婴，这不，元婴立即出窍，可这名倒霉修士立即就发现，在蛮兽面前，哪怕是元婴也不安全。一只长着三颗脑袋，类似人面的怪蛛扑来，吐出一团黑色蛛丝，网住元婴，拉进身前，一口吞进腹中。

　　短暂的几个呼吸间，一位在外面也能称的上是站在修仙者上层的分神修士，就这样葬身在蛮兽之下，连元婴都逃脱不了，死的不能再死。从头到尾，他连一次像样的攻击都没有发出，这蛮兽，当真恐怖。

　　在这万里范围内的蛮兽，纷纷聚集在一起，向着那两只怪鸟的位置赶去，看样子，被帝释天吃掉的怪蛋的父母，并非寻常蛮兽，而是这方圆万里中的蛮兽王者。此刻，葬身在蛮兽手中的修仙者，不下上百名。

　　还一个个死的莫名其妙。因帝释天的缘故，直接遭了鱼池之殃，在刚一进塔，还未曾适应塔中的重力下，与蛮兽碰撞在一起，死亡几乎是唯一的结果。

　　铺天盖地的蛮兽，有地上跑的，有天上飞的，通通自四面八方云集在帝释天藏身的那颗古树前，在树上，两只怪鸟不断哀鸣的时候，更是带着无边的怒火，对着四周的蛮兽大声的呵斥起来，似乎在下达着某种命令。

　　在片刻后，这些千奇百怪的蛮兽立即如他们出现时一样，快速的向外面成群结队的呼啸而去，在离去的时候，一双双犀利的眼睛四处扫视着，仿佛在寻找着什么。紧接着，在各个地方，爆发出一场场剧烈的轰鸣声。

　　拼杀声不绝于耳，但凡只要碰到不是蛮兽的外来者，当场就毫不留情的发起战斗。大批修仙者就这样死在蛮兽的怒火当中。

　　“万剑诀，灭！！”

　　身上爆发出一股庞大的杀戮之气，眉宇间带着一层阴冷，天枢子手中迸出剑指，对着正想他冲杀过来的六只长着三颗脑袋的怪鸟划出一道玄奥的轨迹，迸射出现，分散成千万道剑气，口中轻喝，四周天地之力汇聚，那千万道剑气以一种古怪的方式将天地之力牵引到自身身上，瞬间由剑气化为一柄柄泛着犀利剑光的古剑。环绕在其身边，顺着他的驱使，如剑雨般铺天盖地的向那六只怪鸟扑杀过去。

　　“嗤嗤嗤！！——”

　　一声声凄厉的破空声中，那六只怪鸟生生的被淹没在漫天剑雨当中，一下子被万剑穿身，整个身体被切割成无数块。

　　“快走，这蛮兽果真如记载中的一样可怕，仅仅只是第一重，六只怪鸟，就让我需要动用七成实力方能诛杀。”天枢子眼中闪过一道精光，身边带着钟云飞，转身就往外围赶去，虽然不知是怎么回事，可附近万里之遥中，所有的蛮兽全部都发狂的向每一寸土地搜寻，一遇到外来者，毫不犹豫就发起攻击。

　　这种攻击，十分可怕，天枢子一身修为毋庸置疑的是合体期境界，可却更加清楚的感觉到在这里蛮兽的恐怖。毫不犹豫，果决的转身要远离此处。

　　在怪鸟领域范围边缘，一身宫装的白狐，抬头向中间发出凄厉鸣叫的方向看了一眼，有些狐疑的暗道：“是谁引出这么大的动静，刚刚我似乎感觉有妖族在那个方向，但转眼就消失不见，莫非，又是释天弄出来的。”

　　在知道通天塔中的怪异，进来之前，早就炼制了一套相互联络，以方便能在最短时间内聚拢起来的玉符，刚刚，她就感觉到，在蛮兽暴动的地区中，曾出现过在一道玉符的感应，可却在转眼间就重新消隐不见。当她心中暗自猜疑。

　　脑海中莫名的闪现出一道身影，有些狐疑，是不是他弄出这么大的动静的。

　　但想了想，摇摇头，就算是，她现在也没有办法冲进去，发狂的蛮兽正要面对起来，在这里只怕也会死的很凄惨。

　　“也罢，我就进去瞧瞧，希望不会是那冤家。”

　　沉吟了一下，白狐那完美的躯体，突然间无声无息的从空气中消失不见，整个身体，似乎在一瞬间化为了虚无一样。

　　隐身！！

　　这不是一般的隐身，是她进化出身后狐尾时，天地赋予的一项天赋神通，这种隐身，比起寻常的隐身法术而言，更加的神奇，一旦隐身，连身体，气息，所有的一切，通通隐去不见，身体化为虚无，带有一种空间力量，一旦隐身，就宛如是隐没在另外一个空间当中一样。这种神通，堪称是保命的最佳能力。

　　在帝释天吞掉怪蛋后另蛮兽变的暴怒无比的情景，自然看在大部分进入的修仙者眼中，一个个虽然猜疑，可都纷纷以最快的速度撤离这片地带。

　　其实，通天塔中的世界，与外界并没有太大区别，只不过，天上少了日月，少了星辰，可古怪的是，这个世界还一样有着光亮，有白昼黑夜。到处是丛林，沙漠，连海水都有，外面有的，这里似乎都不缺少。完全就如到了一个截然不同的另一个世界中。

　　只是在这个世界中，到处是各种各样，千奇百怪的蛮兽，对于这个世界而言，帝释天他们才是外来者。是异类。

　　这些，帝释天都暂时管不了。

　　却说，他因为吞了一枚怪蛋，将怪蛋全部吃进肚子里，最后体内却冒出一股霸道蛮野的凶悍能量，不停的破坏着周身每一寸血肉。让他不得不躲进玲珑宝塔中，以宝塔逆转时空的力量隐藏自身，再就是想办法驯服这股庞大无比的能量。

　　蛮兽蛋，那两只怪鸟明显不是普通蛮兽，它们生下的蛋中，是将要孕育出一个新的生命来的，里面的力量绝对是无比的精纯庞大，可却突然间全部进了帝释天的肚子，可想，这股力量爆发出来，是何等的可怕。

　　如果他不是妖族，如果没有这一身强悍的妖躯，有九成的可能会在这股力量爆发的瞬间，整个身体跟气球一样，砰的一声炸的粉身碎骨。

　　就算如此，依旧将身体破坏的极为凄惨。

　　如今这一专心运转功法，以皇极真力不断的自各个地方围堵起正在体内大肆破坏的古怪力量，皇极真力确实是世间罕有的绝世真力，在阶层上，整个天地间都少有能与其媲美的，但那蛮兽的力量十分的蛮横，顽固无比。就算不敌皇极真力，以及凶悍的不断在其他地方大肆流窜。一时间难以围困的住。很难驯服。

　　“哼！！今天本王就不相信驯服不了你。天品妖府，今天就让你尝尝天品妖府的强大。别人或许拿你没办法，可本王的天品妖府对于炼化异种能量却最为拿手不过。”

　　眼见以皇极真力的强悍，短时间中都难以将这股属于蛮兽的庞大能量驯服，帝释天心中顿时一发狠，拼了！！

　　心念一动，只见，在妖府内的玉鼎中，有一片黑色的液体，在黑液上，悬浮着一朵三品黑莲，黑莲上诡秘的浮现出一枚枚神秘的印记，缓慢的旋转着，将下面的液体不断的吞进黑莲体内。而在此时，本来以寻常速度旋转的黑莲陡然间爆发出惊人的速度。

　　毫无征兆的快速旋转起来，速度飞快，每旋转一圈，鼎中的液体，就以肉眼可见的速度被黑莲吞噬进去。几个呼吸间，鼎中已经再也没有半滴液体。

　　“轰！！”

　　上面的鼎盖打开，三品黑莲凌空飞起，离开玉鼎，直接出现在妖府当中。黑莲依旧在旋转，这次吸收的，是充斥在妖府中，宛如实质的欲望之力。不断的吞进黑莲中，沉寂在莲内。

　　“炼妖鼎，炼化万种能量，吞天噬地！！”

　　在心中爆发出一声巨大的狂吼，整个心神，彻底的放在了妖府中央的这只玉鼎上面，天品妖府之所以称之为天品妖府，被称为成为盖世强者的最重要因素，关键就在于它，拥有它，就意味着拥有着惊人的潜力，这鼎，镇压妖府，可炼化万般力量，化为己用。

　　此刻，它，终于爆发出它无比惊人的力量。只见，在玉鼎上，陡然迸发出惊人的毫光，猛然一震，玉鼎当场自顺时针的旋转着一下子逆转过来，以逆时针方向，每一秒，数百圈的惊人速度，疯狂的旋转起来。

　　只几个呼吸间，玉鼎这逆时针的旋转，竟令妖府中平地里卷起一阵可怕的飓风，席卷每一处角落，并扩散到妖府外面，整个身躯当中，乃至是身体之外。将所有的力量，没有一丝遗漏，通通往鼎中卷了进去。

　　可怕的吞噬力爆发出来。

　　这一刻，玉鼎宛如化为一个要将一切力量全部吞噬掉的恐怖黑洞。所有的力量，一旦进去，就消失的无影无踪，跟无底洞般。

　　这种古怪的吞噬力，充斥在全身上下。

　　那股蛮横霸道的庞大能量，同样是在身体内，一碰到这股无法想象的可怕吞噬力，虽然想要反抗，可玉鼎每旋转一圈，这吞噬力都在以几何倍数增加，岂是这些单凭本能在抗拒的古怪能量所能抵挡的住的。

　　如秋风扫落叶般，轻易的卷住，吞进妖府中，快速的没入玉鼎中。

　　“哪怕你再蛮横，到了炼妖鼎中，本王都要让你乖乖的驯服。”

　　心中暗自道了一句，但也不禁为这股力量感到一丝心惊，这股自吃了那枚怪蛋后出现的古怪能量，竟庞大到可以跟他如今的全身修为相媲美，庞大，当真是庞大到不可思议。

　　将在体内到处破坏的那股能量全部吞进鼎中，但炼妖鼎却并没有因此而有所迟缓，只是在一顿之后，其旋转方向，再次由逆时针转为顺时针，一圈接一圈的转动着，每转一圈，都有一股神秘的力量自鼎中传出，落进里面，炼化起来。任凭那古怪能量在鼎中如何咆哮，都无法挣脱出来，反而，无时无刻不在被玉鼎将其一股股的炼化掉，化为一汪黑水落进鼎中。

　　转眼间，就在鼎内积起一汪占据三分之二范围的黑色液体。在上空，还有一团青色的庞大能量如云彩般盘旋着。

　　“本来想等从通天塔中出去后再找一个安静的地方闭关，闯第二道欲境，没想到却被一枚怪蛋弄得我如今不得不突破。如此庞大的能量，以我现在的修为，要压制不住了。”

　　帝释天深吸一口气，有道是，计划赶不上变化。这话果真是至理名言。本来，他体内积攒的力量，已经足以突破到下一境界，抵达妖丹二转。但因为种种事情，忙碌的根本没有充足的时间给予他这样的机会。

　　只能一直将境界压制住。

　　却没想，这次的变故彻底的打破了之前的计划，一下子吞噬了之前储存在鼎中的力量，黑莲中，顿时卷起阵阵暗流。激荡的随时要冲破挡在面前的枷锁，这种情形，已经无法再继续压制下去。

　　既然事实如此，帝释天心中也并未太过抱怨。反而越加的坚毅。

　　“通天塔中诡异万分，单单重力一项，就如此的可怕，若是能趁此几乎得以突破，实力必将大增，到时，在这里保命的机会也会更大。”

　　暗自在心底下定决心，将在外面的三品黑莲重新进到鼎中，再次落在鼎中快要充满玉鼎的液体上，黑莲中有一根根根须直接扎进液体中，不断的吞噬进去。黑莲上泛出一层浓郁的黝黑光芒。分布在各处的咒印也在不停的变幻着形状。

　　“上次进的是悲境，这次我就入代表‘味欲’的欲境中。”

　　帝释天仔细的思量一下，如今三品黑莲可以吞噬三种欲念，悲喜味！！每一品代表着一种欲念，如今原先属于悲之力的那一品黑莲已经彻底的被他所掌握，里面充斥的，再非欲望之力，而是一股股精纯的皇极真力。

　　任何的悲之力进到里面，都会在最短的时间中转化成皇极真力，若是他能再次自味境中超脱的话，那两品的范围化融为一体，容纳的，都将是皇极真力。

　　不再言语，心中暗自默运皇极霸心诀，整个心神毫无保留的全部冲进味境当中。

　　“轰！！”

　　这一进去，顿时就见，黑莲猛的一震，引的整个玉鼎都剧烈的颤动了一下，玲珑宝塔中的天地之力顿时被引动，轰然间向帝释天如潮水般涌了过来。更有庞大的欲望之力形成一道巨大的能量旋涡，跟漏斗一样，冲进体内。

　　味境中，可并非什么轻易好过的。

　　口腹之欲，乃是与生俱来的，谁都脱离不了，帝释天刚一进入，立即眼前就涌现出无数种诱人之极的无上美味。龙肝凤胆，山珍海味，无穷美味灵粹，天上蟠桃，地上菩提，人参果，灵芝肉，等等，各种各样，只要你想的到的，在眼前，什么都有。

　　一样样，诱惑的连口水都要流出来。

　　普通人的欲望是各种山珍海味，美味佳肴，珍惜琼酿，哪怕帝王都免不了这口腹之欲，而那些仙神，吃的却是种种既美味，又带着独特风韵的珍稀灵粹，更能帮助提升自身实力的灵果，先天蟠桃，吃一个可立地成仙。人参果，咬一口，让你寿与天齐。

　　阵阵异香，扑鼻而入！！

　　在眼前不断盘旋，饶是帝释天早有准备，眼睛也不禁在瞬间有些发直，死死的盯在那些只存在于传说中的瑰宝。喉咙蠕动，偷偷的吞咽起唾沫来。

　　“观皇者之心，凝霸者之意，傲视苍穹，凌驾于众生之上，众生之巅，惟吾独尊。居天地之颠，万事万物，尽在眼底，无污无垢，吾心永恒。普天之下，地，承载不住吾心，天，遮掩不住吾眼。芸芸众生，吾心至上！！霸心！霸心！吾心不朽……”

　　口中一字一句，吐出皇极霸心诀歌诀。身上迸发出一股独特的惟我独尊气势，在一瞬间，整个人身上充斥着无尽的威严。真如一位帝王般，凌驾于众生之巅，不为万物所迷。

　　欲境都有两重考验，一为考验自身本心坚定与否，若迷失，则必将沉沦，二为以身入境，亲身化身为一位位各不相同的对象，体验他们的感触，若不能超脱，则亦将迷失本性，昧了元神，万劫不复。

　　第一重，有皇极霸心诀，足以抵挡过去，但后一重，却需要靠自身的毅力，抵挡住那种无边的诱惑，那时，才是最危险的时刻。不能超脱，就休想掌控这股力量。想要得到任何力量，首先就要有付出代价的准备。

　　塔外——

　　已经云集不少人，其中修仙者居多，妖族的也有不少，都在外面静静的等待着比斗的结果。

　　其中，最神秘的，依旧是玲珑阁一拨人。

　　他们带来一件阁状的法宝，放出来，能变成一座阁楼，玉玲珑她们已然进入阁内，此阁，叫玲珑阁，阁中放置着大量珍宝。对外开放，里面也有不少修仙者乃至是妖族到处寻觅着，看是否能找到自己需要的物品。


第367章 妖丹二转

　　在修仙界中，有一句话是用来概述玲珑阁的。

　　只要你出的起价钱，任何珍宝都能在阁中寻到。

　　这句话并未有任何的夸大，传言，玲珑阁中积攒着无数的珍宝，从低到法器，普通丹药，药材，乃至是世俗中的一些千金难求的各种宝物，什么神兵利器，武功秘籍，那都是最寻常不过，数不胜数，珍贵到各种法宝，灵宝，乃至是瑰宝，先天灵宝，都曾自阁中留出过。

　　谁都无法知晓玲珑阁究竟有多少的宝物，其家底之大，无法估量。

　　曾有人想要打它的主意，可但凡只要有任何恶意的，一旦付之于行动，立即就会莫名的从天地间消失无踪，哪怕是羽化境界强者，都照样有进无出，从此，亦看的出，玲珑阁的实力远非表面表现出来的商人那样简单。里面潜藏着一股庞大到惊人的力量。

　　正是有这种强大的威慑在，才让玲珑阁在紫金大陆上，成为一种极为另类的禁忌，是一个很独特的存在，独立于诸多势力之外，不参与任何势力间的拼斗，只是以一种商人的面孔出现在世人眼前，是一处不用顾忌任何威胁，随意交易的最大场所。

　　在外面杀人越货，来路不明的物品，自己不方便使用的宝物，在玲珑阁中，都可以自由的交易，不会追查任何的来历。对于各自的身份亦会做出最好的保密。让玲珑阁一举成为世间最受欢迎的交易场所。

　　但玲珑阁却依旧很神秘。因为它并没有任何的分阁，只有一个地方能见到它们，那就是玲珑岛。而且，玲珑阁不会在任何地方永久的停驻，他们所在的玲珑岛，并非普通海域中的某座岛屿，而是一座十分神秘的空中岛屿。

　　岛屿很大，据说，其大小有上万里之辽阔，如一处小陆地一样，整座岛屿是悬浮在空中的，自由的四处飘荡，十分的神秘，但最不可思议的是，听说，整个玲珑岛，已经被祭炼成一件瑰宝，上面镶着无数大阵，哪怕直接用法宝去轰击，都难以损坏岛屿，必要时，完全可当成是一样强悍的至宝进行对敌。

　　在岛屿上，生存着大批的生灵。整座岛屿就是玲珑阁的所在地。

　　玲珑岛平时自由的四处飘荡，但凡只要碰到的修士或者妖族，都可以上到岛屿上，岛屿内禁制任何的争斗。可在里面进行各种交易。也可以自己摆摊贩卖东西，倒是十分的繁华，不过，每年，玲珑阁都会在岛上进行一次大型的拍卖会。那时，玲珑岛会在某个地方固定的停泊三个月。发出信息，任何生灵都可进入。

　　那一次，亦是修仙界中极为重要的日子。每一次，都为玲珑阁赚的盘满钵满。

　　说实在，玲珑阁存在的时间太过久远，整个大陆上，谁都不想与这样不知深浅的势力敌对，这就让它成为了一处异常另类的存在，似乎有些超然。很多事情，都会请玲珑阁做为见证。在这次，仙妖比斗同样也相请了过来，请来的，还是玲珑阁中的当代阁主。

　　此刻到来，带来一座玲珑阁，竟然也是一处用来交易的宝地。

　　“阁主！！你看这次仙妖比斗是妖族会赢还是修仙者一方会赢？”在宝阁的最高层中，玉玲珑依旧是全身笼罩在那古怪斗笠当中，黑纱遮身，手中拿着一杯尤自散发着徐徐清香的上等灵茶，一边向阁外看去。身侧，一位婢女打扮，身穿绿衣，头上扎着两条辫子，容颜在外面，称的上是一位美女的少女眨眨那双大眼睛，看了一眼通天塔，满是好奇的询问了一句。

　　“通天塔自上古就已经存在，无人知晓它的来历，但却是紫金大陆上第一神物。任何至宝都无法与之媲美。十分的神秘，内中有多少重，自古至今都无法知晓，但里面存在的蛮兽，却可怕至极，单单第一重，只要未曾达到渡劫层次的进去，都有着随时陨落的危险。”玉玲珑声音平稳，却自然如天籁之音，震撼灵魂，极为的奇特，往往在听过后，永生都难以忘记。轻轻摇了摇茶杯，接着道：“要想在塔中寻到通天石，并非靠数量多就能取胜，反而，进去的越多，最终死伤的也将更加惨重。谁胜谁负，如今还言之过早。”

　　淡淡的吐出一句话，隐藏在黑纱下的眼眸好似星辰一般，闪烁着异样的光芒，说话的同时，心中却暗自沉吟：那名身穿黑袍的妖王究竟何人，为什么会给我一种很熟悉，想要亲近的感觉。奇怪。妖族虽然没落，到底还是当年称雄上古的种族，在如今，还有这样让我都看不透的青年一辈。

　　脑海中莫名的浮现出一道身穿黑袍，背后背着一柄怪异的战刀，仅仅站着，就自然的流露出一种不怒自威的气息。浑身如迷雾般，她看到后，亦有种难以看透的感觉，只是本能的感觉，这一位，绝非寻常妖王。仅仅那古怪战刀，她就察觉到，非普通的神兵。刀中有灵性。

　　“阁主，今年的玲珑大会又快要到了，大掌柜让我带话问小姐，玲珑岛停泊的位置将定在何处。”绿衣婢女又开口问道。

　　“嗯！！”

　　玉玲珑下意识的荒着茶杯，杯中的茶不知不觉中已经冷去，似乎，她根本不是要喝，只是下意识的一种举动而已。沉吟了几声，看向绿衣婢女道：“既然仙妖比斗在通天塔，那我们玲珑大会的举行地点就定在塔外的‘南极冰域’。着大掌柜立即让玲珑岛赶来冰域，即刻散出消息，通告天下大会举动地点。”

　　“是，阁主！！”

　　绿衣婢女听完，恭声的应了一声，立即退了下去，离开宝阁，出了通天塔范围，拿出一道玉符送了出去。玉符带着玉光转眼消失不见。

　　而天下，亦将因为这到玉符而发生种种改变。

　　不说外面玲珑阁之事。却说，帝释天陷入不得不突破的尴尬境地下，毫不犹豫的选择强行突破，闯入第二道欲境当中。

　　这一进去，整个心神都彻底的投入到了黑莲中。

　　可此刻，那三品黑莲却在以一种从未有过的速度，疯狂的旋转起来。下面的根须，将一股股黑色的液体不断的吞噬到黑莲中，接着，黑莲内，又有一股股淡金黄色的真力喷吐出来，冲出妖府，顺着与心脏相连的妖脉进入体内。

　　顺着妖脉快速的运转着，这一刻，自第一条妖脉上，一条条细小的支脉，好似有生命一样，在皇极真力的刺激下，以极快的速度快速的伸展着，将触须扎根在一寸寸血肉当中。密密麻麻，如一片奇特的网络一样。

　　大量的皇极真力每流淌过一寸妖脉，就会有一股股精纯的真力直接融入到妖脉中，增强妖脉的韧性，让其变的更加的坚韧，妖脉得到滋润，亦在瞬间焕发出勃然生机。这股皇极真力并没有停留，再次冲进第二条妖脉中。一时间，第二条妖脉也如干燥的海绵般不断的汲取着真力的滋养。接着，妖脉的边缘，如第一条妖脉一样，有一条条支脉出现。也向四周扩散开来，扎进血肉中，转眼间，真力已经流淌过这两条妖脉。

　　可古怪的是，帝释天体内塑造出十三条妖脉，其中三条是已经被打通的，可以吸收欲望之力，可真力流淌过第三条妖脉时，却并没有让它也出现跟其他两条妖脉一样的变化，妖脉上，并没有分出支脉。只是令妖脉变的更加坚韧而已。

　　连带着，一丝丝真力顺着妖脉散入周身血肉中，每一寸血肉，在真力的融入下，立即迸发出惊人的力量，不断的吞噬真力，让妖躯变的更加强大。

　　体内，天地灵气与欲望之力，都顺着周身毛孔进到体内，其中一部分并没有进入妖府，而是直接融入到血肉当中，不断的强大肉身。

　　在玲珑宝塔中，此刻如果有人在身边的话，就会看到，帝释天不知道何时，已经重新化为了本体，一只巨大无比的黑虎正傲然屹立在天地间，高达百丈，一股股黑色的妖气自周身毛孔中喷涌而出，浓郁无比。

　　在妖气中的妖躯，似乎得到了某种不可思议的刺激，整个身体跟气球一样，剧烈的膨胀起来，轰轰轰，转眼间，几乎每一瞬间，都会有着某种剧烈的变化，几个呼吸中，竟膨胀到一百五十丈高大。

　　然则，在膨胀到这个程度后，突然间，本来剧烈膨胀的妖躯竟诡秘的开始缩小，一丈，两丈，三丈……

　　妖躯每一刻都在以一丈接一丈的速度开始缩小着。

　　如果此刻谁能将目光穿透妖雾，看到帝释天的身躯的话，就会发现，每收缩一丈，在周身的毛孔中，都有一丝丝漆黑的带着腥臭污秽的怪异液体被排斥出来，向妖气一卷，落在地上。腥臭无比。仿佛是某种被排出来的，身体中的杂质。

　　每排出一层，在黑虎身上的气息就越加的强大。

　　属于百兽之王的那股王者气息，带着惟我独尊的气势覆盖全身，随着时间的推移，越加的强盛起来。

　　就这样，当体型缩小到五十丈上下时，妖躯又一次开始膨胀起来，一时膨胀，一时缩小，每次轮回一次，在他的体内，都会排出大量的污秽之物，不过，越到后面，这污秽之物的数量也就越少，到第九次时，已经再也没有污秽之物排出，而他的体型，也一直保持在百丈大小。

　　额头的紫色王纹闪烁着剧烈的光芒，一股股如浩瀚般的气势疯狂的迸发出来，猛的一震，竟将周身四周的空间都震荡的轰鸣了一下。

　　“嗷！！——”

　　一双虎目瞬间睁开，迸发出两道犀利的精芒，没有丝毫的表情，张口发出一声惊天动地的虎啸声，一股股音波如海啸般咆哮着挥斥出去，以他为中心，所过之出，地面竟如水面一样，起了一波波的波浪。翻滚着，爆发出阵阵轰鸣。

　　一刹那间，整个天地都仿佛臣服在他的身下。

　　强横的气势，瞬间席卷整个天地——

　　良久，黑虎一震虎躯，妖气快速的顺着周身毛孔涌入体内，整个身体在黑光中，重新化为人躯，整个妖躯泛出一层晶莹的宝光，妖躯上带着强悍的气息。全身笼罩在黑袍中，一头黑发张狂的在脑后无风自动。

　　那双深邃的眼眸中，竟透着一股心有余滤之色。

　　“好厉害的欲境，好厉害的心魔。没想到，这次到来的不是雷劫，而是心劫，二九妖劫，果然不是简单就能度过的。若不是早在当年，于琴音谷中，曾听过炼心曲，曾直视本心，已经淬炼过一次心境，只怕真要彻底的沉沦在欲境与心魔的同时攻击下。”

　　帝释天重重的吐出一口浊气。这次突破，确实有些太过惊险。几乎差一点就落入万劫不复的境地中。

　　妖族遭天妒，每次突破，必然伴随着可怕的妖劫，自一九到九九妖劫，一次比一次可怕，这次突破，自然也不会例外，可古怪的是，这次有些出乎预料，本来他预算，来的是雷劫，有玲珑宝塔守护，怎么都不至于会有事，可万万没想到，来的不是雷劫，却是心劫。

　　引动了他的心魔。

　　在渡欲境的时候，竟然出现心魔，那情景，何等的恐怖。同时面对心魔与欲境两重考验，几乎在瞬间彻底让他彻底沉沦。能超脱出来，完全是一种侥幸。就算是现在，依旧有些后怕。

　　“呼！！下次无论如何，都要在充分准备好后再进行突破，要是这种情形再来一次，我有九条命都不够玩。”

　　眼中光芒闪烁，暗自沉吟：“好在，终究顺利突破，妖丹二转，成了！！”

　　“锵！！”

　　右手瞬间落在虎魄上，一声轻响，虎魄出鞘，皇极真力好似潮水般涌入刀中，刹那间，刀上迸发出浓烈的金黄色光芒，刀身上那如鱼刺般的纹路显得更加的清晰。一刀向前斩去，刀芒迸发出去，长达数百丈，落在地面上。

　　“咔嚓！！”

　　虎魄斩在大地之上，在刀光四周，无数绿草被瞬间绞的粉碎，轰然间，面前的大地上，当场被劈开一道巨大无比的裂缝。犀利的刀气，贯穿天地。一刀出，大地裂！！

　　“在一转时，要想做到如此，至少需要七八成真力，如今，随手一刀就能达到如此威力。肉身，真力，都已经彻底的蜕变过一次。我的战力瞬间涨了十倍不止。”

　　握着虎魄，看着面前的裂缝，暗自思量起来，每次突破，都犹如天地之差，一步就是海角天涯，这次突破到妖丹二转，以前一直积攒在黑莲中属于‘味’欲的欲望之力，一下子全部被淬炼成最为精纯的皇极真力。这股力量，庞大到丝毫不逊色于本身的真力。

　　全部转换过来，当场就令皇极真力瞬间倍增，又有自那怪蛋中吞噬过来的能量，又令皇极真力更加的庞大。让修为，一下子接连得到巨大好处，变的更加的深厚，底蕴更强。而妖躯又在突破中，反复淬炼，体内的一些杂质被淬炼出去。

　　融入庞大的能量，肉身比起以前，强悍了十倍不止。

　　想了想，帝释天伸出左手，右手自储物袋中拿出一柄法器品阶的金属性飞剑，对着手腕用力砍了下去。

　　“当！！——”

　　砍在手上，竟发出金鸣之音。手臂上，闪过一道晶莹的宝光，飞剑中，极为犀利的金属性飞剑，竟连他的皮都划不破。

　　“如今法器级的法器，飞剑，已经无法破的开我的妖躯。果然，每一个境界间，都有如天堑。不过，妖之境界与妖丹四转的妖王境界有着根本的改变。现在我还仅仅只是妖丹二转，要是突破到妖丹四转，不知那时会是一个什么样的天地。”

　　抬头看向虚空，目光异常深邃。静静的站了半响！！

　　这次闭关突破，在塔中，足足呆了三年，差不多外面度过了一个月，这就更加突出玲珑宝塔的珍贵之处，若在外面，他哪里来的那么长时间用在突破上。

　　沉默过后，并没有立即出去。而是再次坐下，默默的运转功法，搬运着皇极真力，熟悉着突破之后全身各处的变化，熟悉自身突然暴增的力量。力量的暴涨，不是一开始就能掌握的，必须不断的去熟悉它，进而掌握它。

　　将其掌握的如挥臂使，才能真正的发挥出全部的战力，若不然，十成战力，能发挥出来的，只怕不足七成。这就仿佛一柄双刃剑，把握的好，可以杀人，把握的不好，那就是自杀。

　　不知不觉中，在塔中又过了一年。

　　这一年中，帝释天不是静修，就是起身一刀接一刀的演练着刀法，普通的基础刀法，自身创造出来的‘神魔殇’，所有懂得的，随意挥洒出来。

　　在一次次的演练中，熟悉身体中的力量。

　　一年后，虎魄入鞘，毫不迟疑的离开玲珑宝塔。身体出现在之前挖出的那只树洞中……


第368章 避无可避

　　经过一年的熟悉，对于自身爆涨的力量已经可以完美的把握住，将周身气息收敛的异常的完好，不露分毫。一把操起宝塔，重新收起。

　　“上次我偷了那两只怪蛋，还吃了一个，仅仅在蛋中就有那般不可思议的能量，几乎可以与我突破前相媲美，其父母，必定不是普通的蛮兽。我在塔中过了四年多，外面应该也差不多过了一个来月，不知它们的父母离开没有。”

　　帝释天眼眸中闪过一丝异光，当时，因贸然吞掉怪蛋后弄得体内能量暴增，不得不马上闭关，只得在鸟巢所在的古树中开出一个树洞用来藏身，可当时进去的太匆忙，对于外面的事情半点都不知晓，也只能暗自的猜测那怪蛋的父母是不是已经离开。

　　深吸一口气，右手已经落在了背后虎魄修长的刀柄上，只要一有任何风吹草动，虎魄都能在瞬间出鞘，自任何角度挥出最犀利的一刀。

　　“支呀！！”

　　轻手推开树屋的小门，那门声，大到连帝释天自己不仔细听的话，都会难以察觉到，异常的轻微，小心翼翼的推开门，向前一步踏出。一双犀利的目光，快速的向四周扫视一眼。

　　安静！！

　　四周异常的安静，安静到连一根针掉在地上都能听的清晰无比，平时这种安静没什么，可在这里，安静的却有些可怕。连鸟语虫声都无一丝的发出。很是诡异。

　　“不对劲！！”

　　帝释天心中一个咯噔，一个念头在脑海中闪过，反应极为迅速的转头向当初鸟巢的位置看去，这一看，冷汗都直接自背后冒了出来。在头顶粗壮的树梢上，两双冰冷中带着浓郁到化不开的仇恨的眸子，死死的盯在他刚伸出树洞的脑袋上。

　　两只就算没有展开羽翼都有一丈多高的怪鸟，就静静的站在原先鸟巢的位置上。

　　“是那两只怪蛋的父母！！”

　　帝释天脑海中浮现出一个念头，紧接着，整个身体如离弦的利箭，如一道浮光般向远处毫不犹豫的掠了出去。在下一秒，身影已经出现在百丈之外，尤在以平生最快的速度疯狂的向远处逃遁。在一株株参天古树中间快速的穿梭着。

　　“嗥！！——”

　　两声凄厉中带悲凉与铺天盖地的悲鸣声自两只怪鸟口中爆发出来。盯着帝释天逃遁的背影，那眼中的仇恨直接好似要将整个身体都彻底的燃烧掉一样。其中，比较大的雄鸟，瞬间伸出一对肉翼，重重的一振。可怕的狂风在山林中刮起。

　　怪鸟一振翅，那速度，真是犹如闪电，当即就出现在帝释天的头顶，两只如金刚一样，黝黑色泛着金属光泽的怪爪，张了开来，带着这一扑的凶猛气势，呼啸着抓了过去，空中，在怪鸟的凶悍气势下，两只肉翼下，一道道宛如实质的风刃疯狂的浮现出来，怪爪下的空气中，发出一声声‘嗤嗤’般的撕裂声，爪还未到，那凌厉的爪风已经扑面而来，似乎要将空气中撕出裂缝来。

　　“锵！！”

　　哪怕是在逃遁，帝释天依旧保持着敏锐的灵觉，感受到那可怕的爪风，后背上，一根根毫毛如钢针般当场炸起，刺激的整个后背都瞬间起了一层疙瘩，神情一凌，本来快速向前掠去的身影如他动时一样，说停就停，左脚往前一踏，身体顺着这一踏之势，扭转过来，手中虎魄应声出鞘，清脆的刀鸣声中带着一声充满霸道的低沉虎啸声。

　　虎魄金黄色的刀身上，那如鱼刺般的纹路好似突然间活了过来，有生命一样的蠕动，斜刀向头顶的怪爪劈了出去。

　　“当！！”

　　快，不管是怪鸟还是帝释天，在攻击上，都快到颠峰，只挥刀的瞬间，怪爪就与虎魄碰撞在一起，一声金鸣交夹的古怪响声传出，帝释天整个身躯突然如遭雷噬，猛的一颤，喉咙一甜，一口鲜血不由自主喷了出去。

　　但在喷出时，帝释天及时提起一股皇极真力灌注到血液中，喷出去的同时，化为一滴滴血珠，如利箭般向怪鸟扑头盖脸的激射出去，血珠在空中飞过，只能看到一道道犀利的血光。可见，血珠中蕴涵的真力极为庞大，真被喷到身上，立即能将身体射出一个个大洞。

　　“杀！！”

　　帝释天丝毫不理会喷出的血液，手臂上一块块肌肉如虬龙般剧烈的蠕动，青筋迸起，妖府中，三品黑莲陡然逆转，一股股庞大的皇极真力冲出妖府，顺着妖脉好似排山倒海般灌注到虎魄内，虎魄中金黄色的刀光流转，在刀身，似乎有一道充满无上王者气息的神虎在仰天咆哮，闪电般的一刀劈出。

　　这一刀劈出，一股天地为之悲泣，日月为之黯淡无光，无尽的殇意自刀中迸发出来，金黄色的刀光接天连地，放射出万丈光芒，斩破虚空。

　　在刀中，可以看到一种无尽的悲伤，为远古陨落之神魔所伤，神魔本为屹立于众生之上的强者，却一朝尽数陨落，刀中，将神魔陨落时那刹那间的悲殇彻底的展露出来。在这一刻，虎魄宛如真正的有了生命一样。

　　无数神魔自刀中疯狂的飞出，一个个，神魔躯体上竟也都是残缺不全，断腿，断臂，连躯体都残缺大半，在他们一出，刀中那股殇意就更加的强盛到了极点，每一位神魔手中都那着一柄柄战刀，覆盖住百丈范围。在这范围中，全部覆盖在了战刀之下。这些神魔皆为虚无，挥舞着战刀，刀招最为简单不过，皆是基础刀法中的各种劈斩招式，直接简单，却是杀戮最直接的体现。刀中，蕴涵着天地轨迹。每一刀都绽放出绚丽的光彩。

　　每一位神魔手中的刀技都有所不同，却刀刀致命，这不是普通的刀法，是战技，是神魔之舞，是帝释天自创出的绝世战技‘神魔殇’。一刀出，不单神魔殇，天地亦殇！！

　　数千名神魔，每一位手中挥出的战刀中，都蕴涵着丝毫不逊色于帝释天本身的威力，而此刻，浮现出来的神魔足有上千名，等于他一下子战力激发了上千倍，同时向怪鸟铺天盖地的斩了过去。

　　“嗥！！——”

　　看着漫天飞舞的神魔，怪鸟眼中怒火大炙，那巨大的肉翼猛的一振，在肉翼下顿时卷起两道飓风，飓风中裹带着无数犀利的风刃，正面迎来，所过之处，四周所有的参天古树瞬间别飓风化为齑粉，地面的地皮都刮掉三层。

　　神魔殇与那可怕飓风轰在一起。

　　如两枚彗星碰撞在一起，爆发出可怕的轰鸣，一股充满破坏力的气浪瞬间向四周挥斥出去，将所到之处，一切事物，通通化为齑粉。

　　“唰！！”

　　一道黑光自气浪中冲出，以讯雷不及掩耳之势闪电般的向前方掠去，几个呼吸间，就遁出数百丈，快到不可思议。有种缩地成寸的错觉。

　　“靠，这次真招惹到不能招惹的对象了。这怪鸟究竟什么来历，恐怖，太恐怖了。”

　　帝释天提着虎魄，连头都不回，借助与怪鸟发出的飓风轰撞时反馈来的一股巨力，将自身送了出去，转身就走。身形如浮光掠影！！

　　一边逃遁，心中终究忍不住浮现出一丝苦涩，这次算是彻底的踢到了铁板，虽然之前自怪蛋中蕴涵的庞大能量就已经猜测，它们的父母肯定是极为强悍的存在，却怎么都没想到，它们会强悍到如此可怕的地步。

　　自刚一开始与怪鸟的怪爪轰了一击，自怪爪上迸发出的力量，瞬间就蛮横的冲进体内，要不是妖躯远比普通人类不知道要强悍多少的话，只怕当场会被这股蛮力一下子轰成肉泥。连皇极真力都无法彻底的抵御住。就算这样，也一样被震的五脏六腑移位，一口逆血喷出。

　　就连施展出至今为止，帝释天最为强悍的战技——神魔殇，都被那怪鸟轻易的刮起两道飓风就彻底的抵挡住，飓风中的风刃在袭杀那些神魔。虽然足以与飓风抗衡，可一旦到最后，至多只能拼个平手。

　　这还仅仅只是怪鸟振翅下卷出的两道飓风，若是在接下来，那又将是何等可怕的攻击降临，那时，又当如何应对。

　　几乎在千万分之一秒钟时，帝释天毫不犹豫的选择逃遁而走。

　　面对强敌，敢拼敢杀，这是勇气，当不可力敌时，却要懂得变通，命只有一条，当退是则退，若是怪鸟比自身强上一两筹，帝释天都会毫不犹豫的豁出一切与它来场生死搏杀，那样，至少有赢的机会，但眼前的怪鸟，比他强的不仅仅只是一筹，换了没有突破之前的他，面对怪鸟，只需要一个照面，直接就会被轰杀成齑粉。

　　可怕，太可怕，可怕到远远不是他如今所能匹敌的。

　　“迟早有一天，今天的耻辱我会重新还回来。”

　　帝释天突然听到背后传来一阵凄厉的破空声，脸色一变，虎魄入鞘，手中光芒一闪，七罪妖琴抱在手中，在七罪上镶着的那枚土黄色的土灵珠泛出一层浓郁的神光，瞬间将他全身上下每一寸血肉全部笼罩住。

　　“砰！！”

　　“嗯！！”

　　一只苍劲的怪爪落在帝释天身上，却被身外的神光挡住，但那土黄色的神光也在剧烈颤动，可怕的蛮力当场将他轰的往前横飞出百丈，重重的砸在地上，口中发出一声闷哼声，但身体却好似碰到了大海的水滴一样。整个身体化为一道神光，没入大地中。

　　“嗥！！”

　　怪鸟两只利爪落在地上，将帝释天刚刚落下的位置，一下子生生的抓出两道裂缝。撕开了大地。地下一股股赤色的岩浆都喷了出去，烈焰焚天。可帝释天的身影已经诡秘的消失不见。

　　怪鸟两只满是仇恨的眼睛向远处一扫，振翅向北边掠去，而此刻，另外那只雌鸟也跟了过来，双双追赶出去，强横的气息自它们身上疯狂的席卷出去，所到之处，所有蛮兽纷纷俯首，不敢发出半点声响。

　　“蛮兽究竟是什么，连我躲在地下都摆脱不了它们，他怎么可能知道我的行踪。”

　　在地下，帝释天借助七罪上土灵珠的力量，在土中，可谓是如鱼得水，没有一丝阻碍，穿梭时，迅速无比，丝毫不逊色于在外面，以土遁的方式遁行。

　　可帝释天的脸色却没有一点好转，苍白中带着一丝疑惑，虽然是在土中穿行，可他依旧能清晰的感受到，在上面，有两股异常强横的气息一直死死的跟随在后面追赶过来，不管他如何的施以手段，你往左边，它们也跟着往左，不管如何改变方向，都始终无法避开怪鸟的追袭。

　　心中暗自猜疑，到底这两只怪鸟是如何来锁定他的位置的。

　　“帝疯子，帝疯子，你还真是一个疯子，我不过才打一个盹，你竟然又招惹了通天塔第一层最不能招惹的帝凰鸟，我的天，你究竟做了什么天怒人怨的事情，惹的这两只可怕的蛮兽这样紧追你不放。”

　　脑海中，突然传来‘冥’满是抓狂的吼叫声，在紫眼内的古怪虚空中，冥那庞大的龙躯不断的肆意的游动着，身下的龙爪抓狂的在虚空中乱舞，大声咆哮起来。

　　“‘冥’，你终于肯出声了。快点，快点想想办法，看如何将背后这两只怪鸟给摆脱掉。”帝释天听到‘冥’的声音，却是心中大喜，通天塔只有冥才有进去过的经验，对于塔中的了解肯定比他更强，这刻，也不由如溺水者抓到了一根救命稻草一样。

　　“你到底做了什么事情惹得帝凰鸟一直紧追不舍。”

　　‘冥’依旧质问道。

　　“也没什么，就是将那两只鸟放在鸟巢中的两只蛋吃了一只，偷了一只。”帝释天故做轻松的说道，但心中却有着一丝苦涩，如果知道会是这个结果，当初说什么都不敢轻易的做出那样的举动，但那时，连蛋都被砸碎了，做与不做，其实结果只怕都不会相差太大。

　　“帝疯子，你真他妈是个疯子。连帝凰鸟的蛋也敢吃，我的妈呀，这胆子也太肥了。”

　　‘冥’当场被帝释天一句话震的两眼翻白，差点没直接晕过去。

　　“帝凰鸟是什么蛮兽？快点想办法，帮我将这两只怪鸟从后面摆脱掉，要不然，迟早要死在它们爪下。”帝释天一边借助土灵珠的神异往前遁行，一边向‘冥’追问起来。对那两只怪鸟的来历也有些好奇。

　　从短暂的交手中，他算是彻底的领教了它们的可怕之处。早就清楚，它们绝非普通的蛮兽。

　　“啧啧，帝凰鸟可不是一般的蛮兽，是第一层蛮兽中处于顶端的王者，只要你未曾进入上古妖王之境，是绝对不可能跟它们匹敌，而且，一般的上古妖王也不是它们的对手，除非是妖王中的强者，否则，谁碰到谁死。一对肉翼振翼生风，这风霸道，卷进去，哪怕在坚硬的铁石都会被里面的风刃削成齑粉，肉翼上有两只利爪，可生撕肉身最强悍的蛮兽，身下的两爪，坚硬无比，力大无穷，刀枪不入。但这些都不是它真正可怕的地方，我主人冥皇说过，帝凰鸟最可怕的就是它们身后尾巴上拖着的那三道神羽。具有不可思议的能力。至于是什么，主人当年也未说过，只是说，在第一层中，帝凰鸟没有什么蛮兽能够匹敌。”

　　‘冥’如数家珍的将以前所知跟倒豆子一样一股脑的通通倒了出来。

　　“嘿嘿，我算是明白你为什么会被帝凰鸟一直紧紧追在后面了。”

　　“是什么？”

　　“啧啧，你难道忘了你自己可是吃了帝凰鸟一枚蛋，那蛋中，有着帝凰鸟一生的精华，被你给吃了，你的身上肯定有了一丝属于帝凰鸟的气息。有这股气息在身，你怎么可能摆脱得了它们的追踪。哪怕是千里之外，它们照样可以嗅到你的味道。”

　　‘冥’转念一想，啧啧怪笑道。

　　“原来如此！！”

　　帝释天何等人物，一点就通，立即就回过神来。明白这帝凰鸟为什么会一开始就对他一副面对杀子仇人一样。

　　手中光芒一闪，玲珑宝塔被拿了出来，紧接着缩小成一粒微尘，身形一闪，进到塔中，心念一动间，驾御着宝塔，向远处遁走。

　　玲珑宝塔乃是天妖紫月的随身至宝，神妙无方，一进去，身上的气息自然被遮掩住，再迅速的离开原地。

　　帝凰鸟果真被迷惑，挥动翅膀，飓风疯狂的卷起，将地面生生的撕出一道裂缝。可在地下，却什么都没有，帝释天已经遁走。

　　“嗥！！”

　　一声声凄厉的悲鸣不断的响起，两只怪鸟在山林上空不断的盘旋，一道道飓风疯狂的向四面八方不断的席卷过去，打算的轰击着附近的所有事物。将一切都轰成齑粉。久久不肯离去，再呼唤来大批的蛮兽，再次向四处搜索过去。

　　而此刻，谁都没有发觉，在帝释天失去踪影的附近，一道其他人根本看不到的身影悄然屹立。眼中尤带着一丝惊骇之色。


第369章 天衣无缝

　　“果然是释天，我还真猜对了。”

　　一道身影虽然站在原地，可在外面，没有任何人能看到她的身影，连一丝气息都没有泄露，身体好似不可思议的进入到另外一个空间，使自身虽然是在原地，其实，身外却包裹着一股独特的空间之力，仿佛站在一个异次元空间中看外面的事物一样。

　　除非有人可以打破这层包裹在外的空间之力，否则，谁都难以探察到她的信息，一旦有危险，更能将身体遁进异次元空间中，借助空间之力，穿梭逃遁出去，一念间，就能出现在异常遥远的地方。这种神通，端的是保命的不二法门。

　　是白狐！！

　　白狐隐匿在旁，将帝释天被两只帝凰鸟追的上天无路，入地无门的所有举动，通通收归眼底，一路尾随而来，本来是打算在最后关头想办法出手帮他摆脱帝凰鸟的追击，可却没想到，在最后，帝释天还有这样不可思议的手段诡秘的消失不见，脱离了帝凰鸟的追踪。

　　“释天到底做了什么，竟然让这两只怪鸟好像看到了杀父仇人，有着不共戴天之仇一样，如此执着，他怎么会招惹这么可怕的蛮兽。”

　　白狐垂下眼眸，暗自沉吟，她可没有‘冥’那样广博的见闻，虽然对帝凰鸟的实力大为惊心，自肆，就算是自身的伤势彻底的恢复，只怕都难以与之匹敌，可却依旧不知晓它的身份。在心内男自揣摩，此怪鸟，必定是塔中站在最顶端的蛮兽。

　　她在一个月前，因听到这边的响动，冥冥中产生一种预感，帝释天有可能就会在这里，才以神通隐去身形，来到这里，小心翼翼的接近下，也亲眼目睹了那两只帝凰鸟的威势，方圆万里中的无数蛮兽，通通受其差遣号令。实足的王者。

　　刚刚她也看到，两只怪鸟看到帝释天时眼中冒出的仇恨，简直是倾尽三江水都难以洗刷的了的，那是恨不得将他锉骨扬灰的怒火。也不仅暗自猜疑，帝释天到底是怎么触怒它们的，要是让她知道是因为吃了它们的蛋，只怕也会跟‘冥’一样，不是发狂就是昏厥。

　　“嗯！！释天到底如何离去的，连我都感觉不到分毫的气息。”

　　略微沉吟了一会，扫视四周，闭上眼眸以一种古怪的方式探察了一遍，眼中露出疑惑，丝毫未曾再感受到与帝释天身上散发出的半点气息。仿佛一下子真的彻底的从这个世界中消失不见了一样。不得不让她暗自惊诧。

　　目光闪烁，半响后，暗道：“算了，以释天层出不穷的底牌，看样子，在这里至少性命可以保的住，我还是趁现在赶紧四处看看，找找‘化妖池’的下落。”

　　苏天香想到这次看到帝释天与帝凰鸟的激战，没有拼杀时她还看不出来，可一激战，她亦看到了帝释天的修为，竟在短短一个月中，强悍了不下十倍，一身修为，不可思议的踏进妖丹二转。这让他惊讶的同时，亦有着无法释怀的疑惑。

　　不过也是，不知道造化玲珑塔为何物的话，这样的修炼速度，确实让人乍舌不已。

　　而此刻，玲珑宝塔在地底不断的向前穿梭，在塔中，帝释天站在第一重的那座院落中，重重的吐出一口浊气，叹道：“好恐怖的帝凰鸟，连上古妖王在他面前都难以取胜，难怪，难怪连我刚刚突破到妖丹二转后，急剧爆增的力量，比起普通妖族妖丹三转都不会丝毫相差的强悍实力，都被它轻而易举的挡下来，几个照面，就让我口喷鲜血，连五脏六腑都被轰的错位。”

　　这次确实惊险，几乎是徘徊在生死的边缘，他修炼《皇极惊世书》，一身真力其品质精纯，都远超寻常妖族，对于妖躯的淬炼，天地之力的吸收，等等，都占据着无可否认的绝大优势，种种手段底牌，都让他在任何时候都有着越级挑战的能力。要是刚刚面对帝凰鸟的是普通的妖丹二转的话，只怕此刻连尸体都残留不下了。

　　“还好有玲珑宝塔遮掩气息，否则，真要逼我使出最强悍的这张底牌了。”喃喃自语中，不自觉的伸手摸了摸额头那道诡异的紫痕。

　　“‘冥’，你现在赶紧给我想想办法，如何才能逃避出帝凰鸟的感应。玲珑宝塔虽然可以遮掩住我的气息，可我不可能一直待在塔中。必须要想一个完全之策，帝凰鸟我暂时可不想跟它们在碰面。”

　　帝释天在脑海中向‘冥’询问起来，他算是彻底没办法了，在被追杀的路上，什么样的办法他都用过了，可身上那属于帝凰鸟的气息怎么都无法瞒过它们，只得看看‘冥’见多识广，有没有好的办法。

　　“帝疯子，那帝凰鸟的气息你也别想摆脱了，它在你吃掉那枚蛋，并将里面的力量全部炼化掉的时候，已经融入到了你的皇极真力乃至是每一寸血肉当中，是无法再屏弃的，除非你能在短时间中再来一次突破，将妖躯重新淬炼一次，否则，没有任何办法能够做的到。”

　　‘冥’丝毫不避讳的说道。

　　“那……难道我就真的无法摆脱帝凰鸟。”帝释天微微皱起眉头，眼中闪过一道道异光。不乏一丝狠厉：“若真如此，本王就算拼着两败俱伤也要跟这帝凰鸟拼上一拼。”眉宇间的紫痕陡然迸射出一道犀利的紫芒，紫光中，仿佛蕴涵着无尽的威压。

　　若真没办法，他无论如何都要与帝凰鸟来较一较高下，帝凰鸟虽强，可他也不是没底牌，七罪神曲，额头紫眼。只要施展出来，他都有把握，敢与它放手对敌。

　　“帝疯子，你急什么。我还没说完呢。”

　　‘冥’大大咧咧的叫嚷道：“你身上已经融入到了血肉中的气息是很难拨除，不过，我可没说没有办法将它遮掩住。”那话中，到后面，不禁透着一丝得意的神色。

　　“什么办法？”帝释天眼睛一亮，当即追问道。

　　“嘿嘿！！当年想我‘冥’跟随主人纵横天地，上古时，无数神通法门，任我翻阅，被困在冥书十八重冥狱中那时，强者无数，但在我‘冥’的高超手段下，哪一个不是将祖宗十八代全部一点一滴的交代出来。更不要说功法神通。我知道的神通法门，多的数不胜数，要说遮掩气息的法门，也有不少。”

　　‘冥’对于自己以往的事迹，可谓是得意洋洋，满口的自傲：“玄武龟息术……灵蛇敛息术……冰心诀……无相诀……还有天衣无缝诀！！这些都是收敛气息的顶尖法门。只要修炼成功，掩盖住气息，那仅仅只是一件小事而已。”

　　一连串的神通功法如数家珍的倒了出来，一种种，足足说了二十多种，每一种听起来都能感受到其中的不同寻常之处。绝非寻常神通法门。想想也是，能被‘冥’这样的老家伙记住的，又有什么会是普通的呢。

　　帝释天听到，也不禁暗自钦佩，这个‘冥’还真不愧是在上古就是一代凶魂的存在，肚子里真是有料啊。

　　略微沉吟，道：“‘冥’，你说的这些法门，听起来都有不凡之处，不过，如今最赶的是时间，若修行时需要太长时间的话，那就会错过此次比斗。不过，这天衣无缝听起来倒是有点意思。”进塔，比斗的胜负不是最重要的，寻找化妖池才是最为紧要的事，要是一直困在塔中，那几乎什么事都做不成，神通法门，修炼时间大多都不短，就算有玲珑宝塔也很难在短时间有所成就。

　　“帝疯子，你倒是有眼光，天衣无缝这项法门，就算是在上古都是极有名声的，当年的无衣天女，就是靠这门法门从我主人手中接连逃脱过三次。一运功，周身气息全部收敛在体内，连一丝一毫都不会泄露。若是大成，你哪怕是站在别人面前，他可以看到你，却无法以神识感觉到你，别人对你的感觉就如是虚无一样。十分的厉害。”

　　‘冥’的言语中也对此法门大为推崇。

　　据说，天衣，是天人织造的衣物，在天衣上，不会有如普通衣物一样的针孔衣缝，这些缝隙，是会透风的，哪怕织的再密，都一样不可能做到没有丝毫缝隙。但天衣不同，天衣穿在身上，上面你是寻不到半点缝隙的。通体浑然天成。连风都可以兜住，捕捉。

　　生灵的躯体，都有毛孔，这毛孔虽然细微，可不可否认在时刻的散发着属于自身的气息。寻常的敛息之法，就是将毛孔闭合起来，不露气息。

　　而天衣无缝，却更加的神奇，一旦大成，它收敛的不是周身毛孔，而是全身气息，都丝毫不会自毛孔中散发，而是在体内自成一体，分毫不露，将气息凝为一团，不再散发，哪怕行走坐立，毛孔自然舒张，却不会泄露半点气息。连生气都收敛，如不存在一样。没有生命一般。

　　“天衣无缝有三重境界，第一重修成，可随时随地的让周身毛孔闭合，遮掩住周身气息。但需要发挥一定精力来维持。第二重归纳体内气息，凝为一体，不再顺毛孔而散出体外，第三重，连生机，所有的一切气息，都能收敛，那时，你当你是死人，那你就是死人。”

　　冥兴致勃勃的介绍起来。

　　“练成第一重需要多久。”帝释天沉吟片刻，猛的抬头，脸上闪过一丝坚毅，沉声问道。

　　“这要看各人资质，资质好的，三年两载第一重可成，资质差的，十年百年或许都触摸不到门槛。因人而异。不过，对你应该最为合适，你的《皇极惊世书》实乃亘古难寻的盖世奇书，修出的皇极真力其纯粹，其品质之高，连我主人当年在你这个时候，都没有的。资质你更不缺少，能创出《皇极惊世书》的如果说是资质愚笨，只怕天下都是傻子。”

　　‘冥’的话音中，罕见的带了一丝钦佩。

　　“好，我练！！”

　　帝释天没有丝毫迟疑的就已经下定决心。

　　但这天衣无缝的练法，也是极端的变态，首先第一步竟是将自身埋在地下，不允许运用自身的功法，当自己如一个普通人般。就那样以天衣无缝中的方法，在土中以一种假死归息的方式来体验那种冬眠一样的感觉。

　　再进一步，就要在云雾中修炼，用缠粘的云雾包裹全身，封锁住空气，在窒息中再进入假死之境，一次次以种种不可思议的变态手段来修炼。看的让人发指，修炼中途，还不能间断，否则前功尽弃。

　　帝释天却并没有因此而退缩。

　　时间一点点过去，在通天塔中，转眼间，就过了一个月。

　　“钟云飞，不知你有没有发现，在塔外时，我们进来前看到的妖族中，有一位似乎很面熟。”

　　在通天塔北面的一处空地上，十几名修士聚集在一起，四周还搭起了帐篷，这帐篷都散发着阵阵宝光，不是凡物，中间点着一堆火，黑夜的降临让山林中显得极为的诡异，让人心中不由生出恐惧。这里没有月色，没有星光，白昼黑夜都异常的纯粹。

　　而在火前，一名美艳不可方物，气质高贵逼人，让人连目光都不敢看向她的绝代少女随手拨动着柴火，微微皱起眉头，轻声说道。

　　在她旁边，是一位英俊的可以让天下女子都为只羞愧的青年。

　　少女是出云公主楚芸，青年则是凌霄宗的钟云飞。在长辈的撮合下，他们之间的感情似乎比其他人要亲密许多，至于是否碰撞出火花就不太清楚了。

　　钟云飞转头看着楚芸贵气与美貌并存的容颜，嘴角边拉出一条弧线，道：“哪怕过去十几年，但我从未有片刻忘记过，他的样貌与气息我都记的很清楚，那股气质，我更是永远都不会记错。就是你一直想要抓的黑虎，名叫帝释天，一身实力不知道他是怎么修炼的，短短十几年中，就修成内丹。”

　　“不管是多么天资过人的天骄，都不可能凭自己的力量在这样短暂的时间里连连跨过一个个境界，依本公主看，他的身上肯定有什么可以帮助修炼的至宝。要不然，不会如此夸张。”出云公主咬着嘴唇，眼中闪过丝丝异光。

　　她到底是一个执着的人，本身出身又极为的不凡，出自皇室，一出生起，就想要什么就有什么，就算没有，说上一声，自然会有人帮忙将想要的以最快的速度送到眼前，可谓是要风得风，要雨得雨。一切都以她的意愿来转动。

　　惟有——

　　惟有在帝释天身上。

　　她一而再，再而三的失利，想要做的事情，往往结果却截然相反，一直想要捕抓帝释天，却反而三番两次的差点葬身在虎爪下。

　　像她们这样的天之娇女，本身就具有一种强烈的逆反心理，轻易能得到的，反而不屑一顾，可是却是得不到的，反而越加想要得到。楚芸就是这样的，越是得不到帝释天，就越是想要，这种感觉，已经几乎快要到一种偏执的境地。

　　而在塔外意外看到帝释天的时候，她的内心中，莫名的兴起一种异常兴奋的心情。

　　“怕什么，我祖爷爷最疼我，连我的名字都是由祖爷爷亲自取的，当年听说我被欺负，立即破关而出，以族中唯一仅剩的一株万年血参，帮我在体内种下了魔胎，传我族中至高法门之一的‘道心种魔大法’。如今已经初入门径，一身修为大增。我就不相信，帝释天修炼再快，能快的过我。最多不过是刚刚凝结内丹。我就是要将他抓住，让他带上御兽圈，从此当我坐骑。”

　　楚芸的嘴角边拉出一道有些诡异的弧线，眼中陡然闪过一抹古怪的血芒。此刻她实力大增，自信心在实力的变强中，越加的庞大。

　　楚家有一门亦正亦邪的诡异功法，就是道心种魔大法，修的是魔功，可却要让心境为道心，极为的诡异，首先种下魔胎就困难无比，需要那种充满邪性，魔性的天地灵粹，还非万年之上不可。成功的机会更是仅仅只有一成不到。

　　十分的苛刻，可威力也是相当不可思议。历代以来，楚家仅仅只有三人成功过，楚芸就是这第三个。一种下魔胎，她的修为直接跨越数个层次，依靠万年血参的精华，一举在魔胎中凝结出魔婴，可见，魔功真可怕。

　　钟云飞看到楚芸一听到帝释天就兴奋起来的神情，微微有些异样，突然摇头道：“通天塔太辽阔，天枢子师叔说过，这里的世界就跟是一个完整的世界一样，广阔无边，在这里，要找到他，不是一件容易的事情。而且，这里到处是蛮兽，一不小心就会遭遇险境，乃至陨落。”

　　“咯咯！！——”

　　楚芸轻笑着拿出罗盘，罗盘上有神秘符篆，中央天池中有三根指针，长短不一，微微拨动了几下，得意的道：“这个你不用担心，祖爷爷这次连通灵罗盘都送给了我，在进来前，我用摄气瓶对着帝释天晃了一下，收了他的一缕气息，有他的气息为引，我们就可以轻而易举的找到他。”


第370章 危机四伏

　　通灵罗盘本就是一种异宝，作用之大，其中之妙用，简直是妙不可言，是修仙界中，人人渴望而不可求的珍宝。试问，那位修士不希望自己手中也能有一只这样的罗盘，可以随身携带，自如的搜索世间隐匿的灵粹与宝物。

　　除了寻宝之外，它还有着另外一种独特的能力。那就是搜寻追踪目标。

　　不管是什么样的强者，只要能弄到他身上的一缕气息，以神秘的秘法送入罗盘中，罗盘就会发挥出无与伦比的神通，为主人指出对方的方向。在顺着罗盘所引，自然可一路追踪过去，十分的灵验，不过，要施展这项能力的话，一是要耗费极为珍贵的极品灵石，二是需要至少元婴境界的修为，否则，是无法运用的。

　　再加上，通灵罗盘，本身存世的数量就不多，稀少无比，是千金难得的异宝，能施展这种手段的，在世上不会有几个。

　　没想，当前的楚芸就是其中一个。楚家，竟也有一只通灵罗盘。

　　而且，其心计更是不简单，在塔外时，就已经开始将主意打在帝释天身上，暗中以摄气瓶摄取他身上的气息。只怕，早在第一眼中就已经在心中暗自做出了决定了。

　　“可是，我师叔跟楚前辈前去探察白天碰到的那处蛮兽‘狮蝎’的洞穴，让我们在此等待，这样贸然离开，只怕不太好吧。”钟云飞眉宇间带着一丝迟疑。看着楚芸那一副期盼的神情，有些担心贸然离开会遭受责罚，但内心中，看着那副乞求的神色，怎么都无法忍心阻止。

　　暗道：当年在无名谷中，与帝释天相遇，那时，他在修为上，比我都要差，却能爆发出那般强悍的战力，如今，短短十几年，就抵达如此境界，若在等上几年，一直保持这样的可怕速度的话，那到时，我必定会被他远远的甩在身后。再无法及其项背。或许，这是一次机会。妖，全都当诛！！

　　幼年的遭遇，早已经在他的内心中种下了偏执的种子。

　　“没关系，大不了我们在这里留下消息，让你师叔和我姥姥随后跟过来就是了，不会有事的。”楚芸看出钟云飞有些动摇的神色，连忙对着他露出一个微笑，狡黠的说道：“我们都好不容易出来一趟，本来就是想要在外面历练磨练自己，要是一直跟随在长辈的身后，又怎么起到磨练的效果呢。”

　　“好！！我们这就出发！！”

　　钟云飞眼波流转，点点头终于答应下来。

　　楚芸欣喜，站起身来，在这里留下信息，让天枢子他们回来后，可以找寻的到他们，接着，灭掉火堆，向远处离去，没入到黑暗当中，转眼间已经消失不见，四周被黑暗覆盖。

　　越是在黑暗中，向来，隐藏的危险就越多，越可怕。

　　一处较为稀疏的山林间，那参天而起，枝叶茂盛的古树间，寂静的没有一丝杂音，宛如一片死寂，显得异常的诡异。

　　“噗！！”

　　一声轻微的破土声传出，在寂静中，显得格外的显耳，一只泛着紫金光芒的小塔从地下迅速的钻了出来，并在瞬间，一道黑影从塔中窜了出来，这黑影也古怪，若不是亲眼所见，根本无法想想这会是一个活着的生灵，连一丝声响气息都没有。包括体温在内。好似一块石头被抛了出来。

　　黑影站在地上，伸手将那紫金小塔收了起来。

　　周围虽然很黑暗，可在帝释天的眼中，黑夜与白天都没有太大区别，视黑暗如白昼，一景一物，都看的清晰无比。周围并没有什么，没有蛮兽，也没有其他事物，只有一株株古树屹立而起，树下，还落着一些粗大但并不起眼的枯枝败叶。

　　“‘冥’，这次我天衣无缝神通已经小成，身上属于帝凰鸟的那丝气息已经被收敛到体内，总算是可以放心的在通天塔中行走，不用再担心帝凰鸟会突然出现，不过，塔中情形我不懂，为免再出现像帝凰鸟这样的事情，不如你给我讲讲塔中还需要注意些什么。尽量避免一些麻烦。”

　　帝释天看看四周，收敛气息，天衣无缝已经小成，可以随时闭合周身毛孔，收敛气息，不过，无法做到自然而然，而又需要收敛体内的那丝帝凰鸟的气息，在收敛这丝气息时，其他的遮掩就无法继续。属于本身的气息，还是会散发出去的。但他本身想要的就是掩盖帝凰鸟之气，其他的倒没有什么关系。

　　只是，经过那次事情，对于通天塔他也起了浓浓的戒备之心。

　　“通天塔第一层本身就是实力最低等的一重，帝凰鸟这样的蛮兽王者，已经是这一层的顶峰存在。以你的修为，只要不去招惹它们，一般时候，是不会有太大凶险的。不过，在这里，蛮兽出没，有成群结队的，也有单独出行的。隐藏在各个角落的危险都极为可怕。不管是那一种，都千万不能轻易忽视。嘿嘿，要是碰到蛮兽的话，还是该杀就杀，它们身上，全身都是宝。”

　　‘冥’毫不犹豫的说道。

　　“嗯！！通天塔中世界内，有大批天地灵粹，蛮兽体内的血液更是好东西。进来一趟，不能空手而回。”

　　帝释天对此亦是赞同，不过，这要在打的过的前提下，与蛮兽撕杀，一来有利于锤炼自身战技，磨练自身。二来可以得到种种好处，何乐而不为呢。

　　然则，在他与‘冥’交流的时候，却没有发现，就在附近，一根根落在树下的枯枝败叶，正无声无息的诡异的移动起来，移动中，没有一丝气息与响声，好像如虚无一样。

　　一寸接一寸，缓慢的向帝释天的位置靠近过去，看起来移动似乎并不是很快，可却在几个呼吸间，出现在了他附近十米处。

　　“唰！！”

　　一阵无形的响声中，那些本来看起来很缓慢的诡异枯枝，突然在一瞬间中，猛的全部从地上竖了起来，在顶端，绽放出一张丑陋的如厉鬼一样的面孔，是花状，可却满口的獠牙，如笼罩在黑暗中的恶鬼。张开大嘴，露出那一根根锋利的獠牙，口角边上，还有一滴滴黑色的液体向下滴落，落在地上，地面竟发出‘嗤嗤’的怪响，出现一个个洞口，冒着怪烟。动作迅捷无比，真是静若处子，动若狡兔！！连它们的动作都看不到，就已经出现在帝释天面前。

　　数量不少，一下子竖立起来，将方圆百丈中全部占据的满满的，帝释天此刻就好像是落进了这怪花的海洋中一样，面对一张张狰狞可怖的怪脸，情景当真无比恐怖。

　　“我靠！！”

　　饶是帝释天一向自认心性不错，在看到这突然从地上一下子窜出来的古怪敌人，口中也不禁爆出一句粗口，身躯一震，无数妖气瞬间自周身无数毛孔中疯狂的涌现出来，并在涌出的瞬间，快速的凝聚在一起，化为一柄柄漆黑的残月型刀刃，数量足有数百柄之多。

　　一下子覆盖周身上下，每一个角落，不断的肆意飞舞着，划出一道道玄奥的轨迹。向扑过来的怪花，闪电般的向它们劈斩过去。

　　妖雾刃！！

　　帝释天第一次创出的攻击法门，可将妖气以不可思议的速度瞬间凝结成锋利无比的刀刃。对敌人发起最犀利猛烈的攻击。不过，一直来，他有了七罪妖琴，音刃同样可以做到它的攻击，还能更加强悍，不知不觉中，这项法门已经暂时的被封存，没有再用过。

　　可在此刻，怪花来的太突然，突然到可以隐瞒住他的灵觉，不产生半点警兆。变故来的太突然，突然到连拨出虎魄的机会都没有，危机中，自然而然的将这本已经被封存的法门使了出来，一下子护住全身。

　　“当当当！！”

　　一柄柄刀刃漫天飞舞，闪电般的划破虚空，当场轰在那十几株正想要将帝释天一口吞掉的怪花的上，古怪的是，这些足以将法器切碎，将法宝都能正面碰撞的妖雾刃落在怪花身上，巨大的力量让怪花全部往后倒退出去，可犀利的刀刃，却没有将这些怪花斩断，一声声惊人的如刀剑碰撞的响声传出，斩在怪花上，反而迸出点点火星。

　　“帝疯子，小心点，这是噬尸花，花如鬼面，长有獠牙，獠牙可噬金石，可一口吞下比自身大上百倍的物体，以各种尸体，生灵为食物，善于隐匿，攻击犀利，可喷射具有强烈腐蚀能力的鬼蜒，身体刀枪难入，群居，十分可怕。不过，它们体内有一种宝贵的东西，叫生命源种。快杀，快杀了它们。是宝贝，是世间难求的瑰宝啊。一个都不能放过。”

　　‘冥’兴奋的叫嚷声在脑海中疯狂的响了起来。

　　“连我的妖雾刃都破不开，这噬尸花竟然如此坚韧。”

　　帝释天听到‘冥’的叫喊，在心中已经有了底，右手早就落在了虎魄那修长的刀柄之上，‘锵’的一声，虎魄出鞘，出鞘的瞬间，金黄色的刀光在山林中，如一枚太阳般将四周的黑暗彻底的驱散。刀气肆意，横扫虚空。

　　“杀！！”

　　虎魄在出鞘的瞬间，霹雳般的一刀划破长空，在身前带着一道巨大的残影，似乎直接跨越了空间的界线，划出最玄奥的轨迹，夹带天地之力，劈在那朵噬尸花的那张鬼脸上。怪花张开一张怪嘴，獠牙闪着寒光，喷出一口漆黑腥臭的液体，液体好似雨点飞向帝释天，而獠牙却向虎魄一口咬去，看样子，竟是要将虎魄从中咬成两段。

　　“哼！！”

　　帝释天眼中闪过一抹冷厉的光芒，身上迸发出一股惊人的气势，惟我独尊的气势让他整个身体都仿佛无限制的拔升到了一个无以复加的境地，妖雾刃好似杂乱的飞舞，却将周身护卫的点滴不漏，无数刀光遮盖全身。挡住那些黑色的怪液，虎魄落在怪花上，那副獠牙了咬在刀上，如果是普通的兵器或许会被它咬的寸寸崩裂。可虎魄何等神兵，用的材料都是虎族中达到不灭之体境界的躯体，连时间都没有磨灭它，被炼制成刀，更加的强悍，又岂是那副獠牙能咬的断的，咬在刀身上，当场崩断一口怪牙。

　　虎魄刀刃上迸射出犀利的锋芒，一刀闪电般掠过，从上到下，一刀斩长两半。

　　同时，心神丝毫不放松，刀身一转，脚下一动，刀随身动，一刀横扫向四周的怪花，锋芒毕露！！

　　“咔嚓！！”

　　怪花那坚韧的身躯，在虎魄下，如豆腐般，一只只，被当场斩杀！！

　　“嘶！！”

　　怪花发出一声声怪叫，四周陡然一静，突然，剩余的怪花诡秘的‘唰’的一下，全部钻进土中，转眼就消失不见。仿佛刚刚的景象根本就不存在一样。

　　“啧啧，噬尸花就是噬尸花，还是这么胆小，一看到打不过，立即就逃走，藏起来。它们也就是偷袭最厉害。碰到你算是它们倒霉，要是换了别人来，哪怕是法宝都很难伤到它们的躯体。你的虎魄太锋利了。”

　　‘冥’啧啧怪叫：“快，快看看刚刚死掉的噬尸花，有没有起变化，有没有形成生命源种。”急促的向帝释天催促起来。看起来，十分的重视。

　　“什么生命源种？那是什么东西。”帝释天顺眼向地上扫去，但在一瞬间，他的眼瞳不禁猛的剧烈收缩起来。

　　之前被他斩杀的怪花，在死掉后，就倒在地上，跟枯枝一样，此刻看去，一种诡异的变化呈现在眼前。

　　那些怪花的尸体，竟不可思议的冒出一股黑色的火焰，将整具尸体全部覆盖在火焰中，一下子燃烧起来，燃烧的十分的迅速，转眼间，就将原先的躯体焚烧的一干二净，只剩下一团团漆黑的焰火散发着古怪的火焰。

　　“啪嗒！！”

　　一声声轻响传入耳中，火焰落在地上，竟发出犹如实质的响声，焰火也在瞬间迅速收敛，向中间汇聚过去，转眼间，就消失的无影无踪，反而，一枚有拳头大小碧绿色种子落在地上，声音就是由它发出来的。

　　这种子，晶莹的如一枚绿宝石一样。表面还有丝丝绿光闪烁，却又在里面感觉不到任何的气息，真如一枚普通的绿宝石般，看起来，十分的古怪。

　　弯腰将那碧绿种子捡了起来，握在手中，很是温润，让人心平气和，有静心的力量，看看身边，这样的碧绿种子，竟有上百枚。有大有小，大的有拳头大，小的有拇指大。本能的感觉到这有可能是好东西，一挥手，快速的将地上所有的碧绿种子全部收了起来。

　　“好东西，这可是好东西。我跟你说，这生命源种，是万金难求的无价之宝。只有这噬尸花死后才能形成，它们吞噬其他生灵，得到的大量能量，自己反而能得到的不多，大部分分散在体内，平时也就没什么，但在死后，全身的力量都会凝聚起来。化为这么一枚生命源种。在上古，这个也是十分珍贵的瑰宝。”

　　‘冥’兴致勃勃的叫嚷着，似乎看到生命源种显得十分的振奋。也不吝啬，就要为帝释天解说起这生命源种的种种神奇之处。

　　“等等！！”

　　然则，就在此刻，帝释天眉头一挑，一双眼睛如电光般向周围扫视出去。虎魄刀尖拖在地上，身上黑袍，无风自动。神情凝重无比，已经将所有的精气神通通提到了颠峰境地。强横的神念从体内冲出，向四面八方一寸寸的扫视过去。

　　皇极真力在体内疯狂的流转，不断的搬运着，充斥在体内每一寸角落。

　　“有杀气！！”

　　帝释天神情一片冰冷，他不会感觉错，就在刚刚那一刹那间，突然有一股杀气出现，虽然这杀气掩饰的很好，出现也只是一瞬间，当即就收敛不见，但却瞒不过他敏锐的灵觉。他可以肯定，那杀气绝对不是假的，更加不是幻觉。

　　“这杀气不是蛮兽发出的，是修仙者。”

　　脑海中各种念头飞快的闪过，只刹那间，就已经有了大概的猜测，蛮兽的气息他已经体会过，那杀气很纯粹，根本没带有那种属于蛮兽的蛮荒气息。蛮荒气息，就算是那怪花体内都有。

　　可古怪的是，帝释天以神念搜索四周，竟没有发现任何的修仙者存在。

　　“好敏锐的灵觉，本座不过才刚一发出一丝杀气，他就瞬间产生警惕，刚刚的刀法也极为犀利，那些怪花都能轻易的斩于刀下。那刀，绝不是普通的神兵。偷袭，只怕不好使。”

　　帝释天却没有发现，在一处茂密的杂草中，有一块黑色的大石头，大石头中散发出冰冷的气息，跟普通的石头没有什么两样，可石头在瞬间，却诡秘的动了一下。

　　这不是石头，是由人伪装而成。伪装的方式太高明，连帝释天的神念在上面扫过，都分辨不出来。而这伪装下面，确实是一个人。

　　“哼，虽然没办法偷袭，那我就创造机会，你不是杖着那柄刀锋利吗，那我就给你找个大家伙过来碰你玩玩，等你跟它两败俱伤，本座再出来收这渔翁之利。”


第371章 金色怪花

　　“唰！！”

　　无声无息，在那块大黑石下，一只青铜棺木没入土中，如鱼得水，没有带出半丝声响的在土中快速穿行起来。在青铜棺木上的无数神秘符篆不断的闪烁着神秘的光晕，向西面快速遁去。这一遁，速度飞快，转眼间，就穿过百里之遥。

　　“噗！！”

　　青铜棺木从地下冲了出来，他冲出的位置，是一处死寂般的山谷，谷中到处扑满了无数的枯枝败叶，几乎遍布了每一寸角落，那数量，数不胜数，多达百万，千万之众，看起来，这里似乎是一处堆积柴火的据点。

　　可在这些枯枝中央位置。有一根足足有十人环抱都未必抱的圆的金色枯树倒在地上，金光闪闪，好像是赤裸着的金子一样，发出的光芒，将周围一片都照耀的很是明亮，如白昼般。

　　“砰！！”

　　青铜棺木出现，一点不顾其他，凌空飞起，对着山谷就横冲直撞过去。

　　“哗啦！！”

　　在青铜棺木一动时，顿时，本来死寂般的山谷陡然间诡异的活了过来，本来覆盖在地上，厚厚的堆积了一层的枯枝，纷纷自地上闪电般的倒竖起来，变成一株株张着一张丑陋鬼脸的怪花，有大有小，大的花茎跟水桶差不多，小的也有成人大腿粗大。一个个张着满口的獠牙，散发出一种异常愤怒的气息。

　　“噗噗噗！！”

　　怪花咧开怪嘴，一个个蠕动着花茎，张口对着青铜棺木奋力喷吐，霎时间，大片大片的黑色液体自它们体内喷了出来。转眼间汇聚成一片漫天的长河般，铺天盖地的向青铜棺木呼啸而去，见到青铜棺木，就好似见到了天生的敌人，人间的美味般，显得激动无比。一个个卖力的对着它发起攻击，争先恐后。要将棺木淹没在谷中。

　　“嗡！！”

　　然则，青铜棺木并没有不其他动作，只是在棺木上的那些神秘篆文却在那漫天液体即将落下来的时候，迸发出万丈毫光。覆盖整个棺木，液体与毫光碰触在一起，立即发出‘嗤嗤’的怪响声。那黑色液体就跟雪花碰到阳光一样，迅速消融，化为黑烟，但青铜棺木上的符篆发出的豪光也同样在渐渐的黯淡。可见，并非是没有影响。

　　青铜棺木并没有因为这漫天黑液就退缩，凶猛的向前冲撞过去，其目标，赫然是山谷中央的那根巨大无比的金色朽木。速度极快，所过之处，但凡只要有怪花阻挡，都毫不客气的迎头撞了过去，将怪花撞的四分五裂。

　　以一种一往无前的气势，疯狂的撞出一条道路。

　　“嘎嘎！！”

　　在那根金色朽木四周，有四株十分巨大的怪花守卫四方，它们的根茎，足有水桶粗大，十几丈高，泛出银色的光晕，那张鬼脸更庞大，咧开的怪嘴，可以一口将十几个人同时吞下去，一口獠牙闪烁着金属光泽，上下开合，发出怪异的响声，锋利无比。

　　一见青铜棺木撞来，那银色怪花身下土壤蠕动，闪电般的冲出两条巨大无比的分枝，对着青铜棺木如灵蛇般卷了过去。

　　“啪嗒！！”

　　这两根长鞭出现的太突然，直接从棺木下方伸出来，闪电般的卷住棺木，一下子将正凶猛的向前冲撞过来的气势硬生生的止住。而同时，那银色怪花立即咧开那一嘴的银色獠牙，对着棺木一口咬去。那气势，当真不凡，獠牙下的空气都发出一声声凄厉的破空声。‘咔嚓’一声，血盆大口将棺木吞下半截，满口獠牙啃在棺木上。

　　青铜棺木上无数篆文陡然爆发出惊人的力量，迸射出万丈光芒，光芒大炙，青铜色的神光闪耀，棺身一震，将那一口獠牙当场崩的跟咬在一块大石头上一样，獠牙与棺木碰撞处，还迸出了大片火星。

　　同时，棺盖毫无征兆的掀开，一只银色的利爪，在怪花口中划出银色的爪风，咔嚓一声，在怪花嘴巴中开出一道口子，利爪闪电般的收了回来，但银色的利爪上面竟然冒着丝丝黑烟，有被腐蚀的迹象。棺盖迅速的盖起，青铜棺木自开出的口子中轰然撞了出去，从银色怪花口中洞穿过去。

　　“轰隆隆！！”

　　青铜棺木一突破银色怪花的阻挡，整副棺木带着恐怖的力量轰然撞在那根巨大的金色朽木上。轰隆一声巨响，金色朽木上猛的爆发出一股惊天动地的可怕气息。横扫整个山谷，本来还兴奋的在对青铜棺木进行攻击的怪花，在瞬间全部蜷伏在地上，向金色朽木的位置弯下了根茎。

　　而青铜棺木嗖的一声，立即向谷外遁出，不过，却依旧停留在谷口，并没有彻底逃遁，在棺中，第一次迸发出一股股浓郁到极点的尸气，滚滚如潮，毫不遮掩的散发出去。

　　噬尸花之所以有这个名字，就是因为它们天生喜欢吞噬尸体，对于尸气，那是再敏感不过，一闻到如此浓厚的尸气，一个个全部都振奋起来。

　　发出‘嘎嘎’的磨牙声。连口水都流了出来。

　　“嘶！！”

　　在中央，被青铜棺木撞了一下的金色朽木上，金光如流水般流动着，轰然间，一声咆哮震破山谷上空，一朵巨大无比的金色噬尸花诡秘的显现出身形，通体金光闪闪，身上跟大树一样，长着一根根粗大的枝条，顶端，一副跟房子般大小的狰狞鬼脸呈现出来，这鬼脸，连眼睛，鼻子都能清晰看到。表面金光流转，如黄金铸就，露出獠牙，不经意间，只怕会以为这是一副黄金铸就的面具。浑身散发出王者的威压。所有的怪花通通蜷伏在它身下。恭敬无比。

　　两只金色的眼眸落在那副青铜棺木上，感受到自棺木中散发出的挑衅气息，顿时勃然大怒，发出一声震天嘶吼，身上的枝条发狂的肆意飞舞，咆哮着对四周的怪花发出命令，一时间，山谷气息大变，无数噬尸花如潮水般排山倒海的向青铜棺木追击过去。

　　青铜棺木一见，立即向前逃遁，这逃遁，亦有讲究，不快也不慢，既不急着脱离噬尸花的感知，又不让它们靠近，只是不远不近的吊着它们，有意识的带着这些怪花向前奔去。那株巨大无比的金色怪花也咆哮着被簇拥在群花当中，一路追赶。

　　所过之处，所有蛮兽，一感觉到它们的气息，纷纷往远处逃遁，逃不掉的，纷纷被花海吞噬的一干二净。

　　仔细观察的话，就会发现，青铜棺木竟是将这铺天盖地的怪花海洋向帝释天所在的位置引去。

　　“成功了，帝释天啊帝释天，今天本座就在这里看你怎么去死，那朵金色的怪花，连本座都抵挡不住，不得不退避三舍。如今我来个借刀杀妖，看你还不死。”

　　伪装成石头的修士暗自在心中得意的想道。他已经感觉到，派遣出去的青铜棺木已经成功将那群怪花引动，想到即将到来的好戏，不禁暗自得意。

　　这名一直伪装在这里的修士自然就是五行宗的宗主邓天华，他在进来后，也算是相当倒霉的一个，直接落在刚刚青铜棺木过去挑衅的山谷中，当时，哪里会想到，本来寂静一片的山谷，竟是隐藏着如此可怕的杀机。

　　在谷中拼杀一场，深深的了解到那些怪花的恐怖之处，数量繁多不说，喷出的黑液铺天盖地，更能遁地潜行，攻击起来快如闪电，周身坚韧的刀枪难入，极为的难缠，被卷住的话，逃出来，异常艰难。尤其是那金色的噬尸花王，更是恐怖。他差点就陨落在里面，逃出来时还身受重伤。

　　在这附近，其实是因养伤的缘故，今天才刚恢复，就又碰到帝释天，一看到他，心中一转，一条毒计就记上心来。想要借助那些怪花的力量来对付帝释天，再坐收渔翁之利。

　　此刻，在距离这里不过千里外的地方，一群修士正不过黑夜降临，在林中小心的前行。

　　“快，快，大家小心点，别惊动那些厉害的蛮兽，通灵罗盘已经有反应了，顺着这个方向，大概还有千里距离就能抵达。”

　　楚芸眼中闪过丝丝狡黠，一边看着罗盘，一边暗暗咬着银牙，暗道：哼哼，这次看我还会不会让你逃脱本公主的五指山。这次本公主可不仅仅只是学会道心种魔大法，祖爷爷连那件宝贝都赐给了我，一定会给你难忘的惊喜。

　　钟云飞白衣飘飘，背后古剑生香，一举一动，都带着一种完美，有着说不出的潇洒俊朗，风度不凡。并没有开口说话，只是不时的将目光放在楚芸身上。

　　一行人在山林中快速穿行。

　　而帝释天自察觉到那丝莫名的杀气，将神识向四周扫视不下十次，每一寸土壤都没有放过，可就是没有半点发现。

　　眼波一转，身体突然放松，喃喃自语出声：“奇怪，难道刚刚只是我的错觉。是我感觉错了，或许真的是我太紧张了。”

　　说着，身体表面完全呈现出一种如释重负的模样。一副没有太多防备的样子。空门大开，破绽百出。


第372章 点燃怒火

　　“哼，想要诱惑本座出手，你可小看了本座，这点伎俩焉想瞒的过我，放心，本座不出去，自有厉害的东西来招呼你。”

　　伪装成石头的邓天华心中暗自冷笑，以他的老奸巨滑，岂会看不出帝释天在使什么手段，只是冷笑，却不出去，反而将自身伪装的更加彻底，身上气息一点不露，说是石头，我就是石头。看你怎么找的到我。

　　“好狡猾的修仙者。”

　　帝释天站在原地，静静的等了片刻，看似一副放松的样子，其实，在这副轻松的外表下，却是无比警惕的心神，周身每一寸血肉中都充满着庞大如浩瀚般的力量，只要敌人一露出破绽，立即就可以施展出雷霆一击。

　　不过，本身也没有将这种小计谋太过看重，只要不是太卤莽，大多都不会出手，倒也没报太大希望，只是暗自向‘冥’问道：“刚刚我感觉到的杀气一定不会错，肯定有什么厉害的高手隐藏在暗中，正在窥探我的一举一动。不过，他的隐藏手段太高明，可以瞒过我的神念，你有没有办法将他找出来。”

　　“没有！！”

　　‘冥’有些丧气的道：“不知道哪个老不死的怪物将我禁锢在这鬼地方，这些年我的元气大损，实力连全盛时期的一成都不到。又被这该死的紫色眼睛禁锢住，什么手段都施展不出来。出出主意我还行，但要让我出手帮你对敌，那是想都别想。不过，别以为我不知道你这疯子，手里面还不知道篡着多少底牌，要找出隐藏者，依我看，你要是打算用这只紫眼的话，未必就没有办法看破。”

　　帝释天听到，并没有否认，淡然道：“紫眼是我最后的底牌，施展出来，确实可以找出隐藏者，不过，以我如今的修为，打开紫眼，体内真力会损耗大半。连我连续下至多可以施展两次，太过宝贵，这里面，蛮兽众多，危机四伏，这张底牌，不到万不得已，我是不会用出来的。或许，它就是我保命的唯一手段。”

　　神情自若的说着，看看四周寂静的情景，顿了顿，接着道：“走，离开这里，我感觉这个地方很不对劲。对了，你刚刚说起生命源种，你就趁这段时间给我讲讲，这生命源种究竟是做什么用的。听起来，不是一般的异宝。”

　　帝释天本能的感觉到四周有一种压抑的气息，有种莫名的危险似乎正在朝自己席卷而来。不想再继续在这里逗留。脚下一动，身形如浮光掠影，随便找了一个方向，向东掠去，在东边，他听到过一丝水声。

　　“想走，可没那么容易。”

　　伪装下的邓天华见到帝释天离开，嘴角边露出一丝冷厉的笑意，一股神念破空而出，已经靠要靠近这里的青铜棺木陡然一颤，速度加快几分，带着身后铺天盖地一片噬尸花海洋向帝释天离去的方向追赶过去。明显想要祸水东引。

　　诡异的是，怪花数量随多，可移动起来，却没有太大声响，似乎它们的根须扎在土中，就能直接以土遁的方式行走，追赶在后面，只有一种无形的威慑力，铺天盖地的压来。所过之处，鸟兽尽绝。

　　“唰！！”

　　正向前快速掠走的帝释天，耳边陡然传来一阵怪响，两只耳朵抖动了一下，连忙转身，在一片空阔的地方站立下来，向后扫视过去，眼瞳在瞬间猛然收缩起来。

　　“又是这具青铜棺木。”

　　那具泛着青铜色的棺木，哪怕是在黑暗中都一样极为的显眼，上面的篆文依旧清晰可见，只是显得暗淡了许多。脑海中快速转动着念头，一下子就将之前的事情猜测了一个八九不离十，终于知道那丝杀气是从谁的身上发出的。

　　“是他！！”

　　帝释天眼中射出两道冰冷的寒光，背后虎魄一声轻鸣，迅速出鞘，握在手中：“来的好，上次让你逃掉，这次本王让你有来无回。”

　　心中暗自下定决心时，虎魄内，一股股精纯的皇极真力疯狂的灌注进去，刀身上，金黄色的神光越来越强盛。然则，就在他已经准备要再跟这青铜棺木中的银甲尸一决高下的时候，脸色陡然一变，口中猛的倒吸一口凉气，惊骇的看着青铜棺木后面的景象。

　　“我XX你个OO，祸水东引，借刀杀人，TMD好毒辣的手段。”

　　帝释天看着那漫山遍野，到处都是，一眼望去，根本看不到边际的噬尸花，惊讶的连眼珠子都差点没掉下来。一句国骂冷咧的从牙缝中吐了出来。漫天的噬尸花连他在看到的刹那间，连头皮都不禁开始发麻，周身寒毛纷纷炸起。

　　同样是噬尸花，可先前遇到的不过是几百只，与现在漫山遍野，多的数都数不清的庞大海洋相比，那真是小巫见大巫。不值一提。里面还有根本没见过的银色噬尸花，金色的噬尸花，尤其是那只金色的，体形庞大的跟一只怪兽一样。强大的压迫力迎面扑来。

　　而罪魁祸首的青铜棺木哗啦一声，往地下一钻，转眼就消失不见，失去了目标的噬尸花显然将帝释天看成是同伙，是敌人。

　　“嘎嘎！！”

　　金色噬尸花王怪叫几声，咆哮声中带着浓浓的怒火。挥舞着金色的枝条，对着帝释天猛的一指，刹那间，庞大的怪花群，仿佛得到了某种命令，向着他如潮水般涌了过来。更可怕的是，不知道什么时候，大量的噬尸花从地下钻出来，一举堵住了退路。

　　一时间，整个身躯陷入到噬尸花的围剿当中。

　　地下还在源源不断的钻出怪花，上天的话，只怕漫天的液体如雨般落下，将会变成活脱脱的把子，被直接打下来。眼前情景，端的是上天无路，入地无门。

　　“邓天华，这笔帐，本王一定会亲自跟你算清楚。”

　　帝释天冰冷的向天吐出一句话，声音在真力的灌注下，向四面八方呼啸而去，远远的传开，他可以肯定，邓天华肯定就隐藏在附近，布下这样的杀局来对付他，如果不是亲眼在旁目睹，那岂不是一种遗憾。这句话，他不愁其会听不到。

　　“杀！！”

　　帝释天深吸一口气，神情冰冷的没有一丝表情，手中虎魄紧紧的握在手中，口中吐出一字，如惊雷降世，咆哮声中，天空中响起一声炸雷。

　　震的空中传来阵阵音爆！！

　　虎魄横扫千军！！

　　金黄色的刀芒自刀身迸出，长达数十丈，宛如实质，刀气完全收敛在刀芒中，锋芒毕露，闪电拌的在身前一刀横扫出去。虎魄锋芒惊人。犀利无比。所过之处，当场将身前的噬尸花从中斩成两段，犀利的刀气更是顺之进入它们的体内，大肆的破坏它们的躯体，一刀过去，当场斩灭数千怪花。

　　“啪嗒！！”

　　脚下不停，往前一踏，脚下的大地上裂开一道道密密麻麻的裂缝，如蜘蛛网般向四周蔓延，庞大的皇极真力灌注在脚中，以一踏之力，将脚下地面中正要钻出来的噬尸花以无比狂暴的力量生生摧毁。

　　刀随身走。

　　帝释天修炼的早已经纯熟的不能再纯熟的刀法，再此刻，一刀接一刀，行云流水般挥洒出来，每一刀都是又最简洁的方式挥出，每出一刀，必然斩在一株噬尸花身上，将其斩断，刀法并不高深，只是基础刀法，可每一刀，都似乎有着不可思议的力量，在空中划出一道玄奥的轨迹。带着天地伟力。

　　划出绚丽的刀光！！

　　“帝疯子，不要再打了，这些噬尸花中有金色噬尸花王，那家伙很可怕，落在这些家伙的包围中，你的功力经不住这样不断消耗的。而且，旁边有人在窥视，肯定是想趁你跟这些噬尸花两败俱伤的时候出来收渔翁之利。”

　　‘冥’张口大声叫嚷起来。眼前的景象已经很明显，是有人在设局。

　　“‘冥’，那些生命源种到底重不重要，珍不珍贵。”

　　帝释天一边挥舞虎魄，一边却问起别的事情来。

　　“你现在还关心这个干什么，珍贵，当然珍贵，这些生命源种，等你修炼到上古妖王境界的时候，有大作用。就算是在上古都很难得的瑰宝。不过，生命源种再珍贵，也比不上性命重要，趁那只金色的噬尸花王还没过来，赶紧离开这里。”

　　‘冥’有些气急败坏的大声吼叫起来。庞大的龙躯在禁锢空间中急噪的舞动起来。

　　“哼！！走？这我还没想过。邓天华，竟然敢布局杀我，那今天就绝对不能留他，不是我死，就是他亡，生命源种既然珍贵，送上门来的，哪怕很扎手，我也照样要吞下去。”

　　帝释天心神间一片冰冷，四周的事物，通通出现在脑海中，那些怪花的攻击，在脑海中，变的缓慢无比，一处处破绽浮现在心中，虎魄迸发出惊人的锋芒，一刀刀杀气腾腾。浓烈的战意冲天而起。

　　知晓有人设局要诛杀自己，心中的杀意就掩盖不住的呼啸而出。自到了通天塔，先是被帝凰鸟追杀，再被噬尸花偷袭，如今，又是修士要布局杀他，种种事情，接踵而来，积压在心中的怒火，在这一刻，彻底的被点燃……


第373章 虎魄神威

　　他从来就不是一位被人欺凌的对象，才智超群，一眼就看出眼前的局面是何人所置，在塔中，接二连三的遭遇，内心中早就积攒了一股无名的业火，一而再，再而三，终于将这股怒火彻底的点燃，在体内疯狂的翻滚。

　　布杀局杀我！！

　　今天就看谁杀谁。

　　给我布杀局，那本王就让你死在局中。

　　脑海中闪动着丝丝疯狂的意念，但神情与目光依旧显得极为的冷静，冷静的有些可怕，此刻如果谁看到他的眼睛的话，说不定会被那眼中蕴涵的杀意当场惊的身体冰冷，心跳骤停，窒息而死。那凌厉的杀意，足以跟蛮兽中的青铜蛮牛的凝视相媲美。轰碎对方的神魂。

　　“疯子，你真是一个疯子，普通的噬尸花你能抵挡的住，但这里不仅仅只有普通噬尸花，还有银色的噬尸花侍卫，有金色的噬尸花王，尤其是那只花王，要对付它，至少也需要有上古妖王，修仙者中渡劫的修为。你现在跟它影拼，只会落到两败俱伤，给敌人以可趁之机。”

　　‘冥’眼见帝释天竟然如此的固执，气急败坏的大声叫嚷起来。

　　“哼！！不用，既然邓天华布下杀局要对付我，我要是就这么走了，岂不是辜负他的一番‘美意’，何况，他想要杀我，我也同样想要将他这隐藏在暗中的毒蛇引出来，一举诛杀掉，放心，‘冥’你虽然知道我不少事情，但有些事情上，你同样不曾知晓，不管如何，这次是将这条毒蛇一举抹杀的大好机会。”

　　帝释天握着虎魄，一刀接一刀，只在周围十米范围内游走，可在方圆百米内，普通的噬尸花没有任何能够躲过他的攻击，刀刀致命。怒火并没有蒙盖他的头脑，眼前是杀局，但同样是机会，他看到了将邓天华在这里诛杀的机会。

　　若是不解决掉，在身后，始终跟随着一条毒蛇，更让人心中侵食难安。哪怕付出再大的代价，都要将这条尾巴去掉。

　　“哼，疯子就是疯子，我不管了，到最后你别求我帮忙，我倒要看看你究竟有些什么样的底牌。”

　　‘冥’冷哼一声，似乎在赌气，嘟囔一声，没有再继续说下去，它也清楚，帝释天做出的决定，向来很难更改。只是眼前的景象，明显不利，暗中更有敌人在窥视，无论如何都不应该继续待在这种危险的境地中。

　　噬尸花数量庞大无比，已经将附近全部占据住，里三层，外三层的围住帝释天。

　　“砰！！”

　　在四株噬尸花侍卫的簇拥下，那株宛如擎天之柱，金光闪闪的噬尸花王已经快速的向帝释天冲来，那张犹如黄金铸就的金色鬼脸上，一对金色的眸子带着怒火的看过来。身上一根根枝条愤怒的抽打在四周的参天古树上。古树都被当场抽打的断裂掉。凌空横飞出去。

　　落到百丈开外，还在地上划出道道沟渠，撞倒大片古树。

　　恐怖的力量带来无穷的威势，铺天盖地的向四面八方压了过去。

　　“嗷！！”

　　噬尸花王咆哮一声，身边四只银色的噬尸花侍卫立即向帝释天闪电般的掠了过去，在它们身上跟大腿一样粗大的银色枝条好像是手臂一般，如灵蛇般席卷过来。大嘴一咧，喷出一口带着浓烈的腥臭气息的液体，扑头盖脑的覆盖住帝释天四周百米范围。密集无比，连躲闪都没有任何效果。

　　“哼，来的好！！”

　　“皇极帝道——神魔殇！！”

　　帝释天冷眼看着四周漫天的花海，任凭怪花一拨接一拨的冲杀而来，自身却犹如磐石般始终稳固如山。一见那四只银色的，明显比普通噬尸花更加强大的侍卫冲杀过来，不单不惧，反而一副正等着它们到来的神情。

　　眼中迸射出一抹逼人的精光，唯一懂得的战技——神魔殇，毫不犹豫的使了出来，那股独特的刀意自虎魄中奔腾着划破长空。贯穿天穹。那股远古神魔陨落时散发出的殇意，贯穿古今，跨越时间长河，降临世间。

　　数千神魔自刀中飞出。每一个都带着残缺，手中握着战刀，瞬间覆盖在天空中，一下子遮盖数百米范围，将下面大片噬尸花统统覆盖在一道道璀璨的刀光下，神魔挥刀，就要杀人，刀法简洁，却是杀人的刀法。

　　无数刀光如瀑布般扑洒而下，刀下的空气，都被劈出一道道璀璨的裂纹。爆发出狂暴的力量。自神魔身上散发出的殇意，令万物同悲，它们在用生命挥洒出最后的一刀。

　　“轰轰轰！！”

　　无数刀光划破长空，将无数噬尸花斩断的同时，更在地上劈出一条条可怕的刀痕。瞬间在刀下覆灭的噬尸花数量不下数十万。其中，虎魄的刀芒迸射出数十丈，以横斩之势向那四株银光闪闪的噬尸花侍卫斩去。

　　“砰！！”

　　虎魄锋芒无限，刀光所过之处，刀下的空间都在不断的扭曲，破出一道绚丽的刀痕。但这银色的噬尸花坚韧强悍之极，比起普通的怪花来要强大不知道多少倍，虎魄斩在它们身上，竟发出阵阵剧烈的碰撞声，一条条枝条从它们身上抽打过来。挡在刀前。

　　“嘎嘎！！”

　　这噬尸花的再生能力亦相当的恐怖，被斩断的枝条，在阵阵银光中，以肉眼可见的速度飞快的重新生长起来，显得异常的诡异，无数枝条，在它们四周结成一层由蔓藤编织成的大网，斩断一根，马上就会再长出一根，密密麻麻交织在一起，竟生生的让虎魄无法取得战果。

　　“防，你能防的住吗？看我神魔殇最终的变化。”

　　帝释天看到那编织的坚韧屏障，心中非但没有沮丧，反而越加的冷厉，左脚向前一踏，虎魄一抽，收回刀势，再顺势一刀以开天辟地之势向前轰然斩下，劈出的同时，分布在四周的数千神魔突然如乳燕归巢般纷纷飞回虎魄当中。

　　每有一名神魔回归，刀中的气势就骤然高涨一分，虎魄刀中散发出的锋芒越加的凌厉。每一位神魔，其实力，都等同于帝释天本身，如今通通化为力量，凝聚在虎魄当中，这就等于是千百个帝释天叠加在一起。每叠加一个，力量都增上一分。

　　上千个帝释天的实力，全部凝聚在一起，那力量之强，已经达到了不可思议的境地。

　　虎魄金黄色的刀身上，那鱼刺般的纹路如有生命般不断的游动，迸射出万丈神光，每一缕神光中都带着犀利的刀芒，能将人眼睛直接刺瞎掉。被这无量神光包裹住，虎魄就如一枚小太阳般，照耀千里山林，被光芒照射到的，古树上，树叶似乎被无数毫针洞穿过，出现无数密密麻麻的洞孔。千疮百孔不足以形容那场景。

　　照耀的天地如白昼一般。

　　毁灭性的力量全部凝聚在虎魄刀身当中，握着虎魄，惟我独尊的气息自帝释天身上冲天而起，无穷的威严向四面八方疯狂的散播出去，在这一刻，他有一种当年在枯骨荒原上无意中踏进盖世强者时的感觉，无穷无尽的力量自刀中传来。

　　这一刀，劈出去，连天地都要劈开，所有一切，都将在刀下恢恢湮灭！！

　　“是谁，是谁使出这么可怕的力量？好可怕的一股刀意。”远在不知名的一处湖泊边，一身宫装的白狐抬头向远处看去，脸上浮现出一丝惊骇。

　　“谁有这么恐怖的实力，是渡劫还是羽化？”正在千里外的楚芸等人，感受到自天地间涌来的毁灭性气息，当场被一股霸道的威压压的不由自主的跪倒在地。恐惧的看向中间那爆发出无数金光的位置。

　　同样，在第一层通天塔中，大批强者不约而同的看向帝释天的位置，眼中露出不敢置信与无比忌惮的神情，更有一些强悍的蛮兽若有所思的向某个方向看了一眼。

　　“嗥！！”

　　然则，远在数十万里外，正悲愤的在天空中到处盘旋的两只帝凰鸟突然同时对视一眼，发出一声凄厉的悲鸣，翅膀一振，疯狂的向东掠去，身后的三道神羽在后面拉出一道道绚丽的神光。一丝丝毁灭性的气息将下面的蛮兽压的纷纷蜷伏在地上。

　　“轰隆隆！！”

　　虎魄夹杂着无穷的力量，轰然劈斩下来，浩荡的力量令刀下的空间寸寸湮灭，落在那些银色噬尸花编织的坚韧屏障上，竟连一妙都支撑不住，瞬间化为恢恢，落在那四株怪花身上，无数犀利的刀气扫荡虚空，将它们切割成千万断，生机尽绝。惊天的一刀落在地上。

　　爆发出一声惊天动地的轰鸣，地上裂开一道恐怖的刀痕，将大地从中劈开，刀痕深不见底，里面还有凌厉的刀气肆掠。

　　一刀之威，可断天穹。

　　“嗷！！”

　　就在此时，一条巨大无比的金色长鞭如一株古树般向帝释天轰然砸下。其速度，比闪电还要快，几乎一瞬间就跨越了天地的界线，抽打在帝释天身上。无边的蛮力将他的身躯抽的倒飞出去。金色枝条抽在地上，抽的大地‘咔嚓’一声迸裂出一道可怕裂缝。


第374章 设下杀局

　　“噗！！”

　　那股蛮力之强悍，饶是帝释天比起以前变的更加强大的妖躯也无法彻底的抵挡住，冲进体内，肆意的破坏，气血翻滚下，一口逆血涌上喉咙，当场喷出，化为一团血雾。身体也在半空中向一侧倒飞出去。

　　“帝疯子，你要是有什么手段赶快使出来，这噬尸花王可不是你现在能匹敌的，你刚刚的那一刀很厉害，可你现在也未必能施展的出来。”

　　沉默了半响的‘冥’终于开口说道。言语中的急迫与担忧显而易见。

　　“杀曲——杀破狼！！”

　　帝释天顾不得抹掉嘴角的血渍，虎魄插回刀鞘中，手中光芒一闪，一张闪耀着白光，带着妖异气息的九弦琴赫然出现，是七罪妖琴，琴身上闪烁着妖异的玉光。整张琴凌空悬浮在身前，修长的双手在琴弦上轻轻一抚，十指按在琴弦上。

　　“铮铮铮！！”

　　体内一股股皇极真力顺着妖脉进入十指中，拨动琴弦，三声充满杀戮气息的琴音骤然响起。一圈圈音波向四周散播开来，周围十米在内，空间呈现出波浪形的情景，空间在音波下开始扭曲。而在音波中，因那无边杀戮的缘故，竟带着一丝血色。

　　三声琴音，如两军对垒阵前的战鼓声一样。无穷杀气，冲天而起。强横的杀意随着琴音贯穿天地，带着无穷的杀念。具有可怕的伟力，每一道琴音，都仿佛是一柄犀利的杀剑扑面而来，这柄杀剑，针对的不是身躯，而是神魂。闻听杀音，神魂都在震荡，在被攻击。

　　杀破狼，乃是紫微的一种命格，是七杀、破军、贪狼三颗杀星，七杀、贪狼、破军在命宫的三方四正会照时，就是所谓的“杀、破、狼”格局。

　　“七煞星”、“破军星”、“贪狼星”。

　　七煞为搅乱世界之贼

　　破军为纵横天下之将

　　贪狼为奸险诡诈之士

　　此三星一旦聚合，天下必将易，无可逆转！！

　　古时大将，多为此命格，为战争而生，一生中，杀戮无数，脚下浮尸千里，白骨铮铮，血流成河，能颠倒乾坤，是为最可怕的杀星。

　　帝释天当年在枯骨荒原曾亲身体验那种惨烈的战场，在秘境问心路中，更曾亲眼目睹那浩瀚的杀场。水到渠成般的谱写出了这一曲杀破狼！！

　　十指不断的在琴弦上快速的拨动起来，一声声琴音中，那种战场的气氛，无边的杀气，激昂而起。伴随在琴音中，直接攻击起神魂，所有闻听到琴音之后，在脑海中，都会浮现出一副一名浑身包裹在漆黑战甲，手中拿着滴血战刀，脚下踏着一座尸山血海的战将，目光冰冷的注视着自己，正一刀向自己挥来。

　　而后，更有无数道血色的音刃向四面八方迸射出去，连绵不绝，闪电般的斩向四周的无数怪花。那些怪花，在音刃下，跟割草一样，纷纷被切割成无数段，其中，大部分的音刃却是同时向那株金色的庞然大物铺天盖地的轰击过去。

　　噬尸花王浑身金光闪闪，音刃斩在它身上，竟只能在它身上划出一点点刀痕，稍微的破开一道细小的口子，可这些伤口，相对于那庞大的身躯而言，简直跟是被蚊子给叮了一口一样，丝毫给它造成不了太大的损伤。

　　不过，琴音中的杀意却无视它那变态的防御，冲进噬尸花的体内，对着它的意识发出一拨接一拨的攻击。自灵魂中产生的痛苦，顿时让花王疼痛难忍，发出一声声凄厉的吼叫声，身上的一根根枝条疯狂的向四周挥舞，在这范围中，大批怪花惨死在它们大王手下。

　　那张金色的怪脸也因痛苦而变的极为的狰狞可怕。隐隐有些扭曲的模样。

　　四周的怪花，也在琴音加音刃的攻击下，大片大片的倒下。以琴音来对敌，最不畏惧的就是群攻。无差别的攻击，足以横扫一切，在身外，有音刃闪电的冲杀过来，在内，神魂遭受琴音最直接的攻击。尤其那是浓烈的杀意，足以刺破虚空。

　　让整个意识都迷失进去，被杀意所淹没。

　　“好可怕的妖孽，这帝释天哪来这么多的手段，刚刚那一刀已经犀利的可怕，换了是我，都会被当场劈成两半，没想到他连音攻之术都懂。不行，再这么下去，说不定这些怪花也会被他一一灭杀，那这次布的局就彻底失败了。反而让他察觉到我的存在。必须想一个办法，让他跟这些怪花拼个两败俱伤。”

　　在战场边缘，一株枯败的朽木上起了一丝波动，竟是由人伪装而成，是邓天华，目睹战斗的景象，他的眼中闪过一丝丝阴狠的寒光。

　　突然，似乎下定了某种决心一样。心念一动，在脚下，那副之前消失不见的青铜棺木顿时快速的在地下穿行。其所去的方向，赫然就是帝释天的位置。一路潜行，无声无息。

　　而帝释天却一边不断的拨动琴弦，弹奏起‘杀破狼’之曲，杀意之凌厉，能将普通人一下子刺激的心神破灭。却谁都没有看到，在这途中，在琴弦旁边的那枚土灵珠光芒一闪，一道神华无声无息的落进地下。四周的音波也出现了一丝异变。

　　他的脸色，越来越见苍白，嘴角边的血渍不断的有血液流出，身躯不时的摇晃一下，一副身受重伤，体内真力消耗过度的神情。仿佛已然是强弓之末。

　　“杀！！”

　　“破！！”

　　“狼！！”

　　帝释天露出一副奋起最后必杀一击的神态，脸上陡然泛出一阵红润，手下的琴音猛的变的异常的急促，口中吐出三个饱含无穷杀意的字眼，这三字，以独特的韵律吐出，一股股诡秘的音波自口中散播出去，与琴音融合在一起。

　　霎时间，身前的空气中剧烈波动起来，无数音刃同时向中间汇聚过去，转眼间，形成一只巨大无比的血色苍狼，咆哮一声，向那株金色怪花轰击过去。

　　却在同时，身后的地面上诡秘的闪过一层光晕，一具诡异的青铜棺木毫无征兆的从他背后窜了出来，泛着青铜光芒，迸发出一股强横的气息，向帝释天后背轰然撞击过来。

　　前面，一条金色长鞭带着‘嗤嗤’声响一鞭抽打在身上。

　　“砰！！”

　　连接遭受两次可怕的攻击，帝释天的体内顿时传来一阵剧烈的骨折声，一口鲜血张口喷出，血液中还带着肉屑。血液喷出三丈远。脸色一下子白的跟白纸一样。身体凌空飞起，重重的砸在地上，又是几声清脆的骨折声，体内不知道有多少骨头断裂。前后攻击，生生的被他全部承受下来。

　　倒在地上，当场昏厥过去。

　　而那金色怪花，先被琴音不断的冲击意识，弄的心神剧痛，虽然一记抽的帝释天当场重伤，可那条巨大的血狼带着浓郁到极点的杀气，对着它的身躯咆哮着撞了过去，撞在它身上，轰然一声，从它的身躯中穿梭过去，身躯上出现一个巨大的洞口，金色的液体从洞口哗啦啦的流出来。在它表面的金光变的暗淡无比。气息渐渐的变的微弱起来。

　　一时间，眼前呈现出的是一副‘两败俱伤’的局面。

　　“啧啧，帝疯子，亏你想的出来，竟然以重伤为代价来引诱暗中隐藏的敌人献身，够狠，对敌人狠，对自己也毫不客气。具有枭雄的潜质。不过，小心对方不上当。”

　　帝释天倒在地上，一副重伤昏厥，濒临死亡的模样，‘冥’在脑海中怪叫起来。

　　“不会，如果我没有猜错，当年我在天妖秘境中曾杀过一位五行宗的青年，那人口口声声说是五行宗的少主。那他爹，必定是五行宗宗主邓天华。我杀他亲生骨肉，他必恨我入骨，在内心中，肯定恨不得将我亲手挫骨扬灰，碎尸万段。”

　　帝释天笃定的在脑海中道：“之前他布下杀局，引来这些噬尸花，其想法，就是要让我与之两败俱伤。现在，已经是‘两败俱伤’的局面，应该是邓天华心中最想看到的情景，我已经失去反抗能力。如果，在这种情况下，他仍然可以保持冷静，隐藏在暗中的话，那我也不得不说声佩服。我精心为他准备的杀局，也只能废弃。”

　　表面的昏厥，可心神却依旧冷静的可怕，心神并没有散播出去，只是进到手边的七罪妖琴上，上面的土灵珠闪烁着微弱的光芒，一股无形的灵波自灵珠中进到大地中。依靠灵珠的神异，向四周探察过去，周围的一切，都清晰的浮现在脑海中。

　　“没想到你还会音攻之术，音攻最不怕的就是围攻，难怪你有信心在这里设局。这一手将计就计你用的还真是出神入化。”

　　‘冥’毕竟暂住在他体内时间不长，以前一直都没有施展出音攻之术，所以，它也不知晓，这次使出来，倒是让它大为的惊讶了一下。

　　如今也不担忧了，只是满眼趣味的观望着接下来的发展。

　　不过，邓天华到底是警惕非凡，就算看到帝释天‘昏厥’过去，也没有立即现出形迹。轰隆一声，刚刚凶猛的撞击过帝释天一次的青铜棺木再次凌空飞了起来，出现在帝释天上空，棺木泛着青铜神光，带着万钧之力，轰然对着他凶猛的砸了下去……


第375章 诱你入局

　　青铜棺木这一压，比起之前在背后的一撞，还要气势磅礴，还要霸道凛然。凌洌的劲气在空中带出冷厉的嘶吼声，棺木下面的空间在剧烈的震荡，不时的呈现出扭曲的景象，仿佛随时要崩碎，要湮灭一般。

　　还未曾压在身上，就已经可以感觉到自空气中凶悍的压下来的恐怖力量。

　　无须怀疑，只要真被这样压中的话，四分五裂还算是轻的，怕不得当场压的粉身碎骨，压成一滩肉泥。凄惨无比。

　　“帝疯子，你就不怕他丧心病狂真的压下来，那时，你可就惨了。”

　　‘冥’将眼前的一切都瞧在眼里，不仅调谑的怪叫道。

　　“这不过是虚张声势，在试探我而已。我岂会上当。这点小伎俩，跟我当年经历的大风大浪比起来，不过是小儿科而已。”

　　帝释天在土灵珠的帮助的下，将四周的一切都清楚的映在脑海中，看着上空一副要将他压的粉身碎骨的青铜棺木，连眼皮都没有抬，不屑的在脑海中道了一句。前世在商场上，见过的风浪不少，早就炼就了一双犀利的眼眸。

　　感受到如刀子一样刮在脸上的利风，帝释天‘昏厥’的身躯一点反应都没有，任由那利风在身上刮出一条条血痕。就是一动不动。仿佛没有一丝知觉，已经濒临死亡，将要身陨似的。心神一片冷静。

　　他相信自己的眼光不会错，当两位具有深仇大恨的人走到一起，仇恨会驱使对方做出最让人恐怖的事情。就算是啖其肉，喝其血，都是最平常不过，亲手将敌人挫骨扬灰的快感，是最为吸引人的。

　　帝释天料定，邓天华不可能放过这样的机会。

　　“轰！！”

　　不得不说，帝释天的目光果真犀利无比。已经将人心看的通透，青铜棺木以雷霆万钧之势轰然落下，那气势，看似有一种不将他砸成肉泥势不罢休的意思。可棺木在落到距离帝释天仅仅只有0.01公分时。

　　棺木的去势哑然而止，棺木四周，空气中由极动到极静之间的突然逆转，令四周的空气传来阵阵沉闷的音爆，一股霸道的气浪轰向周围，连空间都有些扭曲。显得极为可怕。要是再往前一公分的话，这股力量都会彻底的施加在帝释天身上。

　　试探！！

　　果真是试探！！

　　青铜棺木悬浮在他身上，静静的迟疑了片刻，似乎是在犹豫，又似乎是在确认什么，半响才平移着向一侧飘逸出去，转眼间落在地上，沉重的棺木震的大地发出阵阵轰鸣。

　　“好家伙，真让你给猜对了。”

　　‘冥’看到帝释天一直冷静沉重，哪怕棺木加身，都未曾有过半丝抵挡的预兆，那刻，要是真的压下来，他就算不死，也会被压的当场重伤，体内骨头碎裂。这份胆识，饶是它这个老古董，都暗自钦佩。

　　“不用急，他不会就这么轻易相信的话，不出预料，肯定会再次试探。”

　　帝释天心神笃定，依旧躺在地上，呈现出一副彻底‘昏厥’的模样，像邓天华这种善于伪装的人，必定是极为小心谨慎的一类，就算是试探，也不仅仅只会来一次，后面应该还有，要是这个时候放松警惕的话，说不定就会露出破绽。

　　“嗖！！”

　　就在这时，一道金色剑光陡然出现在天空中，破空而来的时候，在空中拉出一声尖锐的剑鸣声，剑光闪电般的向他掠来，看起位置，竟是要刺破他的喉咙。

　　“嗯！！”

　　帝释天睁开眼眸，鼻中发出一声沉闷的闷哼声，脸色惨白，口一张，一口淤血喷了出来，转头看向剑光，眼中露出骇然之色，有些无力的举起左手，挡在剑光前，向要将它抓下来，可他遭受的损伤太重，手只举起来，却无力将剑光抓住，反而那道金色剑光‘噗’的一声从手掌心生生穿了过去，鲜血当即喷涌出来。

　　“够狠，竟然用自残身躯来取信敌人。一环扣一环，看对方还不上当。”

　　‘冥’在他脑海中看的精精有味，啧啧有声，惊叹着叫道。

　　果然，那剑光也只是过来试探的手段，一见帝释天清醒过来，可整个人已经变的虚弱无比，连像样的抵抗都做不出来。很明显的表示出虚弱的本质。如果帝释天还是‘昏厥’不起的话，隐藏在暗中的敌人反而会觉得反常，这醒来的时机恰倒好处，一挡间，暴露出虚弱的本质。种种景象，都让暗中窥探者心中暗自满意。

　　尤其，他坚信，在青铜棺木与金色噬尸花王的同时轰击下，就算有通天之能，都难逃重创的结局。这接连的试探，只是一种验证而已。

　　“唰！！”

　　无声无息，剑光倒转，向一侧飞去，返回一株朽木前，那株朽木外表陡然出现一丝丝扭曲的波纹，一道穿着金边玄衣的中年男子诡秘的出现在天地间，那道剑光飞入他背后，化为一柄金剑落进剑鞘中。

　　“哈哈哈……苍天有眼，我儿，你在天有灵，可要好好的睁眼看看，看为父如何为你报着杀身之仇。”邓天华张狂的狂笑起来，笑的脸色都变的异常狰狞，恶狠狠的盯在帝释天倒在地上一副虚弱不堪的模样，厉声叫道：“帝释天，你当年在杀我儿时，可曾想到过会有今天，会落到本座的手中。”那声音，如鬼在嚎叫，异常尖锐，里面散发出的浓郁恨意却是远隔千里都能感觉到。

　　“邓天华，想你堂堂五行宗宗主，却是如此卑劣小人，引来噬尸花不说，更在背后伤人，小人一个。”帝释天坐在地上，冷眼看向邓天华，不屑的道：“你儿子要在通天阴阳桥上挡我，谁挡，我杀谁，就算知道会有今天的结果，本王依旧不会有半点留情。你儿，该死！！”

　　一字一句，双眼与邓天华那仇恨的目光毫不退缩的对视着，那目光中，带着丝丝不屑，不错，就算能再重来一次，只要在通天桥上碰到那位五行宗少主，他手中的刀，绝对不会有半丝颤抖。照杀不误。

　　“啊！！好，好，好的很！！”

　　邓天华一步步向帝释天走过来，几个字，跟在牙缝里崩出来的一样，冰冷中带着疯狂，狠厉的指着他，道：“本座要将你挫骨扬灰，千刀万剐。喝你的血，啖你的肉。将你的骨头，一寸寸捏成齑粉，神魂抽出，置于万丈魔渊，日日受魔风贯体。九幽魔火焚身，阴雷轰顶，万万年受次折磨。以尝我心头之恨。”

　　一样样酷刑，让人一股凉意自脚底直上脑门。肝胆欲裂。

　　一边走，一边说，邓天华的身影已经接近帝释天五十米之内。那神情，当真连鬼都要惧怕三分。

　　“好歹毒的心思。”帝释天神情漠然，陡然间直接自地上站了起来，一身黑袍哗啦啦的无风自动，淡漠的看着邓天华，道：“不过，依本王看，你未必有这样的机会。”虽然站了起来，但脸色依旧显得异常的惨白。

　　“你在诈我。”

　　邓天华神情大变，心中猛的闪过一丝不好的念头，看着帝释天脸色惨白的模样，一身气息都极为的浮夸，摇摇欲坠，当即镇定下来：“哼，就算你诈我出来又怎样，凭你现在这副残破的躯体，难道还想跟我拼杀，看你样子，就算还有点能力，也只是强弓之末而已。明年的今日，就是你的忌日。”

　　虽然如此，但他依旧以神念快速的向四周扫视出去，丝毫未曾察觉到任何的陷阱，顿时大为放心，本来，就算帝释天全盛时期，与他相比，也只是维持个平手而已，如今身受重伤，他可谓是彻底的占据了上风。

　　“哼，你难道不觉得奇怪吗？”

　　帝释天冷厉一笑，看着他，意味深长的说道。

　　“奇怪什么？”

　　“我明明知道你就隐藏在暗中，依旧不逃离那群怪花的围攻，跟它们在这里惨烈拼杀一场，我明明知道你此刻远比我要强，为什么却不逃走。”帝释天淡然的吐出一句让邓天华心神陡然一冷的话语。

　　“为什么？”

　　“因为……我要杀你！！”

　　帝释天断喝一声，手中抱着的七罪突然发出一声尖锐的音鸣，琴音中，仿佛有一股积攒了千万年的恐怖杀气在一瞬间被释放出来。惊破苍穹。一抹抹血色的杀气向四面八方迸出。所过之处，四周的景象陡然变幻。

　　一副铺满无数骨骸的血色古战场一点点的呈现出来，好似潮水般向四周扩散开来。覆盖之处，一切都被这副古战场所替代。

　　“不好！！”

　　邓天华眼瞳陡然一阵收缩，意识到眼前的一切只怕是帝释天布下的局，一个专门针对他而设下的杀局，想都不想，对着青铜棺木一指，棺木一震，轰然向地下冲去，然则，就在棺木碰到大地时，地面上，泛出一层层土黄色的神光。撞在神光上，竟分毫不入，好似金刚一体，阻隔住他想要土遁的行径。

　　“你要杀我，我必杀你，你给我设了一次杀局，不过，想要我命，还差点火候，现在我就借你的局给你设次杀局，岂会容你逃脱。”

　　帝释天嘴角边露出一丝讥讽之色。


第376章 逆天神通

　　邓天华的行为早就将他的怒火彻底的点燃，致使帝释天不顾一切的要设局灭了这老家伙，在之前，遭受的攻击，确实令他身受极大的重创，但绝对没有想象中的那么严重，当青铜棺木撞到身上来的时候，他早就将土灵珠中的神力引入体内，护卫在身体表面。

　　土灵珠本就是土之本源，其在防御上，可谓是最为强大，最为擅长，这股神力灌注到身上，当场就让整个身躯变的如铜筋铁骨一般。加上本身的妖躯就强悍的不像话，防御力之强，前所未有，青铜棺木与噬尸花王的攻击，确实让他受了伤，但真实的伤势仅仅只是震荡的五脏六腑篡位，气血翻滚，身上的肋骨断了两根，轻松的就复原过来。

　　在‘昏厥’的这段时间里，体内的伤势早就好的差不多，连刚才吐的血，都是用真力逼出来的。为了引诱邓天华这老狐狸入局，可是下了好大的功夫。

　　早先在对敌中，就已经在地下施展了指地成钢的神通，一直隐而不发，就是等现在这一刻，阻挡他们以土遁逃走，当初青铜棺木土遁的情形他可是看在眼里。

　　在音攻之术中，帝释天早就已经达到以意凝物的境界，一曲出，种种异象纷纷呈现，当初在南蛮一曲‘十面埋伏’，更是当场在虚空中形成一片古战场，真正的现出将士百万。如今一曲‘杀破狼’，亦是杀曲中的杀曲，杀气贯穿古今。

　　按道理而言，不可能不进到以意化物的境地，可偏偏，一直以来，出现的只是音波，音刃，乃至是琴音中的那抹杀意，其他的，什么都没有。

　　不是没有，而是别他硬生生压制着没有释放出来而已，等的，就是这一刻。

　　指地成钢，挡其退路！！

　　以意化物，摄其入战场！！

　　一旦进入古战场，那主场的，就不再是邓天华，而是帝释天！！

　　一环接一环，环环相扣，直接在邓天华的杀局中不可思议的为他也设下一道杀局。其中种种，最困难的就是如何引诱邓天华从暗中现身。

　　这边大地上泛出土黄色的神光，马上，血色的纹波闪过，以不可思议的速度瞬间将邓天华与那具青铜棺木一并罩了进去。顿时，不给他们任何机会，再次出现时，已经是在一片巨大的古战场上，地上无数骨骸铺路。血河盘旋。浓烈的杀气，将整个战场都渲染成血色。

　　在战场上，有一位身披血色战甲的杀神，冷眼横扫天地。

　　帝释天依旧站在邓天华的对面。神情显得异常的平淡。只是静静的站在原地。

　　“这是……以音化物。”邓天华再次惊骇，不可思议的看向帝释天：“你竟然能将音攻之术修炼到这等境界。不可能，这绝对不可能。”言语间，满是一种难以置信的神色。显得震惊无比。

　　不过，转眼，脸色变的异常狰狞，手中五彩光芒一闪，竟多出一只白玉般的玉环，玉环分内环外环，内环不动，外环旋转，环上，有五彩光芒接连闪烁，背后，背着五柄古剑。古剑发出阵阵清吟。身上升起一股强势的气息。

　　青铜棺木上的棺盖轰然打开，一举魁梧的银甲尸浑身尸气弥漫，死死的盯着帝释天。

　　“哼，就算你发功夫布下这么大阵仗又有何用，看你样子，也仅剩下半条命，本座要杀你，易如反掌，给我死来。”

　　邓天华发出一声怒吼，手中玉环中闪耀着五彩光芒，里面带着浓郁的五行之力。竟在环中构成一个五行循环。挥动间，五行之力凝聚成一股，凶悍无匹，四周的空间都在寸寸扭曲。浩瀚的气息不断的向四周散播出去。

　　那银甲尸同样是一副随时准备攻击的模样。

　　“哼！！你应该感到荣幸，本王这道神通第一次发威的对象就是你！！”

　　帝释天丝毫不在意自邓天华身上爆发出的强横气息，合体期的强悍气势如排山倒海般涌过来，可他依旧屹立如山。傲然不动。

　　轻轻抬起右臂，伸手在额头那道紫痕抚摩了一下。

　　“紫眼开——夺魄！！”

　　眉宇间的那道紫痕陡然迸射出一抹抹惊艳的紫芒，这紫芒，并不立即向外散去，只是在眉宇间不断的流转。紫痕缓缓的向两边打开。仿佛是一只闭合了许久，神的眼睛要睁开一样，每睁开一分，紫光越加强盛。

　　一股股强横的气息，如潮水般自这只眼瞳中迸射出去。同时，里面更带有着一股威临天下，无穷无尽的威严，仿佛，任何生灵，在它面前，都如同蝼蚁一般，宛如天道降临，刹那间，那股威势，贯穿古今。纵横日月星空。跨越三界六道。在它的衬托下，帝释天在此刻，就如同是掌管三界六道无穷众生的天帝。傲立于众生之颠。真正威临天地。

　　“唰！！”

　　第三只紫眼睁开，一道神光自眼眸中迸出，好似激光一般，瞬间落在邓天华身上。快，快的几乎没有任何人能够看清楚这道神光是何时出现在他身上，只瞬间就将其彻底的覆盖在神光当中，在神光中，本来一副准备跟帝释天大战一场的邓天华。两眼陡然发直。

　　脸色骤然惨白，闪现出丝丝浓郁到极点的恐惧，整个身体，一动都不动，仿佛在顷刻间，被施展了定身术，在神光下，空间，时间，通通被禁锢住。空气被禁锢，时间被静止，空间彻底凝固。那情景，堪称诡异。

　　无可言语的恐怖力量一下子施加在邓天华身上，额头的那只紫眼中，射出的目光有的只是无情的冰冷。

　　在神光中，在邓天华身上，一道犹如实质的虚影诡秘的从他体内飞了出来，这虚影的轮廓赫然就是邓天华的模样，此刻，那神情上，满是惊恐之色，想要挣扎，却施展连动弹都不能。顺着神光，诡秘的往紫眼中倒飞过去。

　　“唰！！”

　　犹如实质的神光猛的凝成一束，重新回到紫眼中，缓缓闭合上。眉宇间，再次形成一道紫痕。随着紫眼闭合，那冲天而起的无上威严同样快速的收敛不见。

　　可在紫眼中，却起了惊天动地的变化。一种不可思议的变化正在产生。

　　“我的祖宗，这……这……这也太强大了，竟然可以越阶将一名合体修士体内的神魂直接给摄出来，还被摄到这只紫眼中，天，这紫眼究竟是他妈什么玩意，那老不死的究竟从那里找来的，竟然这么可怕。我终于明白了，原来将我摄到这里来的罪魁祸首就是这只该死的紫眼。”

　　‘冥’也不禁被紫眼这突然爆发出的恐怖神通一下子给惊骇着大吼起来，虽然早就知道紫眼不简单，却没预料到，会如此的神异。

　　“不对，这紫眼怎么突然出现变化。这是……这是……难道那群老不死的想在这里建出那个世界，难怪，难怪那老不死的要将我摄进来。我XX你个OO，卑鄙，无耻。”突然间，‘冥’感觉到四周的空间陡然开始发生奇异的变化。

　　似乎因为帝释天施展的一次神通，彻底的开启了紫眼的变化。紫眼正在发生某种不可思议的变化，而‘冥’似乎已经猜测到这种变化是什么。

　　帝释天亦在瞬间感觉到眉宇间的那只紫眼陡然间正在产生某种神秘的变化。无法再动用其分毫力量。但隐隐感觉，这种变化对他只有好处，没有坏处。倒不过多理会，只是连‘冥’也一起失去了联系。仿佛紫眼中的空间也跟着封闭住了一样。

　　“紫眼果然神通无限，威力无穷，可惜，施展时需要的消耗委实太大，凭我现在的修为，根本支撑不住几次。”

　　帝释天的脸色变的异常的苍白，这次是真的苍白，体内的皇极真力竟在这短暂的几个呼吸间，变的人去楼空。消耗的一干二净，要不是妖府中的炼妖鼎正源源不断的吞噬着四周的天地之力转化成真力的话，只怕得当场陷入虚弱中。

　　可这神通，威力却是堪称逆天级。神光一出，连时间，空间都能通通禁锢。邓天华可是有着合体的强悍修为，可在神光下，连一次象样的攻击都来不及发出，就被当场禁锢住，神魂被生生的抽取出来。死的不能再死。

　　眼前站的，不过是一具没有任何生机的空壳而已。

　　那银甲尸似乎是完全受邓天华的控制，如今，邓天华身陨，没有命令，它只知道呆呆的站在原地，依旧摆着那副准备进攻的神态。

　　轻轻抚摩一下眉宇间的那道紫痕，眼中露出一丝浓烈的自信。

　　这只神眼第一对敌，已经展现出如此不可思议的力量，似乎，这神通中带着当初自身的天赋神通王纹的力量，只是，当初王纹能摄取的也仅仅只是死去的躯体中残留的魂魄。根本无法直接从活生生的生命体内硬生生剥夺神魂。这种力量，更加可怕。比王纹更加强悍。

　　暗自收敛心神，散去古战场，收回七罪，向四周扫视过去，看到周围的景象，他的眼中陡然迸射出强烈的精光，带着丝丝激动。


第377章 冥狱十九

　　生命源种！！

　　铺满大地的生命源种！！

　　噬尸花是一种很奇妙的蛮兽，生前的话吞噬各种有生命的物体，可这些生命体内的生命之力却是它们无法消化的，反而会一直储存在体内，不会有丝毫的浪费，却又利用不到，这些庞大的生命之力在生前没办法发挥出来，可却会在它们死去的时候，它们的躯体再也无法束缚它的时候，燃起生命之火，将所有的能量全部在火焰中炼为一体。

　　这就造就了生命源种这种独特的瑰宝。而且是独一无二，只有噬尸花才可以诞生，而噬尸花属在蛮兽，只有通天塔中才有。

　　本身极为稀少，一般都是分布在各个地域，像这次在山谷中聚集起成百上千万的庞大数量，完全是一种极为特殊的情况，因为谷中诞生了金色的噬尸花王，簇拥花王而居，才会聚集着那样的庞大噬尸花。

　　在帝释天肆意大杀一阵，再加上七罪音刃漫天飞舞，横扫一切，一场激战下来，地上不知道铺盖着多少闪耀着丝丝神光的生命源种，这些源种因为体内积攒的生命之力多寡，大多都是大小不一，但大部分的颜色都是碧绿色，晶莹的跟一枚枚无暇的珍贵宝石一样。

　　最耀眼的，还是其中四枚闪耀着银白光泽，足有拳头大小的源种，在这四枚源种中散发出的气息与光泽，与其他的源种对比一下，就能看出根本的区别。如果是普通的源种是千金难求的珍宝，那这四枚银白源种，就是万金难求的稀世珍宝。两者，完全不在同一层次上。

　　“发财了！！”

　　帝释天心中一阵狂喜，体内的伤势根本不需要他多费心，天品妖府就是这样好，炼妖鼎自行的大肆吞噬天地灵气，让体内真力快速恢复，无须多发半点精力，正在快速的恢复，但眼前的一切，却是真正的宝藏。

　　“邓天华已死，那五柄古剑，手中的玉环，还有这具青铜棺木以及银甲尸，都是难得的宝物，尤其是这具棺木与银甲尸，若能归于己用，是难得的助力。如此多的生命源种，不下数十万枚，通天塔中危险中果然带着不可思议的机遇。”

　　帝释天深吸一口气，专门拿出一只储物袋来，轻轻一拍，往地上一挥，顿时，大片大片的生命源种立即自地上凌空摄了起来，快速的往袋子中涌了过来，哗啦啦的落了进去，速度十分快，几个呼吸间，已经将四周地上的生命源种一一摄进袋中，一枚都没有遗漏。

　　虽然依旧不清楚生命源种的真正用途，但他早就有种隐约的感觉，这些源种，肯定是极为稀缺，无比珍贵的宝贝。要不然，以‘冥’那种早就不知道看过多少瑰宝的目光，岂会失态大叫。不管如何，收起来就不会错。

　　快速的扫荡了四周，将那只储物袋慎重的收藏起来，并将其中四枚银白源种另外以玉盒保存，分开放置。又将邓天华身上的储物戒指，一身法宝，全部收缴，张口一吸，直接将他的尸首吞进腹中，扔进炼妖鼎中，以炼妖鼎之力，快速的将他周身血肉炼制成一股股精纯的能量，灌注到黑莲中。

　　抽魂，夺宝，连尸骸照样要榨出最后一滴油！！

　　浪费是可耻的。

　　做完这些，帝释天想都不想，随便找了一个方向，快速的向远处遁走，遁走时，更是不忘运转天衣无缝，遮掩住周身气息。

　　在遁出千里后，找到一处山谷，谷中有一座湖泊，也不节外生枝，直接在山中开出一个大洞，进到里面，再封死洞口，不露分毫气息。外表根本看不出后面会有一道洞府。

　　帝释天盘膝坐下，心神一边运转功法，一边冲进眉宇间的那只神秘的紫眼中。

　　他在将邓天华的神魂剥夺，摄进去之后，就感觉到，紫眼仿佛彻底被激活，被触动了一样，正在发生某种不可思议的蜕变。这种蜕变，对于紫眼，将是最不可思议的，他有一种预感，这次的变化，将会让紫眼的神秘面纱向他揭开一面。

　　这种神异的事情，他是无论如何都不想轻易的错过。

　　紫眼自进到他体内，将自身的天赋神通都给吞噬掉，就已经与他完美的融合在一起，不分彼此，仿佛天生就是长在额头上的一样。

　　对于帝释天并没有任何的阻隔，轻而易举的就进到紫眼之内，然则，这一看，饶是他自问心性不凡。也不禁目瞪口呆，有些呆楞的看着眼前的变化。

　　眼前竟是一片混沌样的虚空。

　　虚空中，一条血色长龙在里面骂骂咧咧的，大声咆哮起来。仿佛是有谁欠了他千百万一样，但在叫骂的同时，龙身疯狂的向混沌虚空中轰击过去，身下血色龙爪不断的向虚空中挥去，将混沌虚空撕扯的剧烈震荡。

　　“是‘冥’。”

　　帝释天一眼就看出那条万丈血龙不是‘冥’是谁。

　　“该死的，别让我知道是谁，别让老子脱身，别往老子找会冥书，这个仇我一定要报，要不然，我这冥狱之主白当了。算计我，这个早有预谋，将老子禁锢到这里来，原来是要让老子开辟冥狱，我XX你个OO，这笔帐老子不会就这么算了的。”

　　‘冥’在口中骂骂咧咧，但手下不停，疯狂的向虚空中发起一次次猛烈的冲击，将整个混沌虚空撕扯的纷纷破碎。

　　一片混沌破碎！！

　　无数可怕的力量疯狂的向四面八方肆掠起来。无量混沌破碎，竟形成无穷古怪的黑气，这些黑气迅速的向整个虚空挥斥而去，转眼间，不可思议的变化出现了。

　　只见，黑气一路往下沉去。但在同时，最上面，黑气剧烈翻滚，突然化为虚无，虚无中，呈现种种奇妙的变化，演变出一个异常诡秘的天地，里面充斥着幽暗，连风吹过，都带着可怕的风吼，阴风阵阵。一根根漆黑的铜柱屹立而起，上面根根铁链环绕。四周还有一把把狰狞的铁钳，一只只火炉上窜出幽绿的幽冥之火。凭空的，在里面，突然冒出一名名身穿紫色战甲的战魂，在里面巡视不休，拿起一柄柄的铁钳。身上蓦然多出一种阴冷。

　　这一层天地不算太大，可容纳万人，里面阴森恐怖，带着彻骨的寒气。

　　这一重天地演化成后，再接着下去，下面的黑气也归于虚无，同时，又有天地在演化，这一层，与第一重极为相似，都是极尽阴森可怖，死人来了当场吓的魂飞魄散，活人来了，也要吓的神魂出窍。在这一层中，到处是根根铁柱，一柄柄大大小小，各式各样的剪刀凭空的呈现出来，十分的诡异。同样也有大批身穿紫色战甲的战魂出现，拿起那些各式各样的剪刀。

　　一层加一层，足足十九重！！

　　一重加一重，重重都带着彻骨的阴寒，里面的景象，再胆大的人，都要吓的半死，每一层，似乎都代表着一种刑罚。

　　刀山火海，亦属寻常！！

　　“这是……这是十八重地狱！！”

　　帝释天看着眼前的演变，两只眼睛惊骇的差点没直接瞪的掉下去。

　　他自前世来，华夏中一些神话传说早就熟记在胸，这，这明显就跟传说中阴曹地府内的十八重地狱一模一样。

　　他还清晰的记得，十八重地狱，一重一重，都是极为残酷的酷刑。乃是地府威慑众生，悬挂于道德之上的一柄无形利剑。

　　第一层，拔舌地狱：

　　凡在世之人，挑拨离间，诽谤害人，油嘴滑舌，巧言相辩，说谎骗人。死后被打入拔舌地狱，小鬼掰开来人的嘴，用铁钳夹住舌头，生生拔下，非一下拔下，而是拉长，慢拽……可谓极为残酷的酷刑。

　　第二层，剪刀地狱：

　　入此地狱，自有刑罚，正所谓十指连心，若是伤到手指，其疼痛，比心脏受创还要巨大。打入剪刀地狱，自有小鬼剪断你的十个手指！剪断后，更会令你手指再次复原，反复再三，轮回不休，让你遭受一次次永无止尽的痛楚。

　　第三层，铁树地狱：

　　其中种满铁树，这铁树，可不是普通的树木，在树上皆是利刃，只要入此地狱，自来人后背皮下挑入，吊于铁树之上。无数利刃加身。不断搅动，让你经受无穷痛楚。不管你如何的痛苦，在里面，都轻易难以死去。

　　第四层，孽镜地狱：

　　打入孽镜地狱，照此镜而显现罪状。然后分别会有不同的恐怖幻境加身，让你在无边恐惧中轮回，一次次遭受难以想象的可怕景象。心神沉沦，万劫不复。

　　第五层，蒸笼地狱：

　　此地狱中的刑具为蒸笼，顾名思义，就是将罪人扔进蒸笼中，以火在下蒸烤，投入蒸笼里蒸。不但如此，蒸过以后，冷风吹过，重塑人身，反复不休，尝受无边恐惧与痛苦。

　　第六层，铜柱地狱：

　　铜柱地狱中有无数根铜柱，铜柱里面为中空，小鬼们扒光你的衣服，让你裸体抱住一根直径一米，高两米的铜柱筒。在筒内燃烧炭火，并不停扇扇鼓风，很快铜柱筒通红，是为炮烙之刑，能活活的将人烤熟。

　　第七层，刀山地狱：

　　刀山地狱真正的是无边刀山，里面有无穷尖刀，锋利无比，脱光衣物，令其赤身裸体爬上刀山，每爬出一尺，都足以将其千刀万剐。碎尸万段。在上面，身体传出的痛楚，都是十倍百倍。

　　第八层，冰山地狱：

　　这处地狱，是一座座苦寒无比的冰山，冰山上有一根根冰链，将人锁在冰山上，悬挂其上。日日吹以九天寒风，遭受无边酷寒。足以将魂魄吹散，冻成齑粉。

　　第九层，油锅地狱：

　　里面只有一口口滚烫的油锅，剥光衣服投入热油锅内翻炸，啪，啪直响！那种酷刑，残酷之处，令人发指。

　　第十层，牛坑地狱：

　　牛坑地狱中，只有无数野牛存在。死后打入牛坑地狱。投入坑中，数只野牛袭来，牛角顶，牛蹄踩，再有五牛分尸，牛裂而死。

　　十一层，石压地狱：

　　石压地狱，为一方形大石池（槽），上用绳索吊一与之大小相同的巨石，将人放入池中，用斧砍断绳索，万钧巨石落下，当场将下方之人压的粉身碎骨，化为齑粉。

　　第十二层，飞剑地狱：

　　每日，在此中有万剑穿心。一次次经受死亡的恐惧。

　　第十三层，血池地狱：

　　此地狱中，有一口血池，投入血池中，自有无数污秽侵入躯体，身躯会被血池吞噬，这种吞噬，并不快，反而异常的缓慢。使痛苦无限放大。

　　第十四层，雷火地狱：

　　入此地狱，日日有雷火击之，焚烧躯体，每日饱受无穷苦楚。连神魂都要焚烧殆尽。哪怕仙神也经受不住。

　　第十五层，阴风地狱：

　　此地狱中，阴风阵阵，这阴风，吹的不是躯体，直接自脚底涌起，不断的体内焚烧，寸寸湮灭。直至引火自焚。

　　第十六层，火山地狱：

　　火山地狱。被赶入火山之中活烧而不死。受地火侵体，火毒之苦。万般火焰，皆在其中。

　　第十七层，石磨地狱：

　　地狱中，致有一具具石磨，将之磨成肉酱。后重塑人身再磨！周而复始，永无解脱之日。

　　第十八层，刀锯地狱：

　　此地狱中，有无数刀锯。呈“大”字形捆绑于四根木桩之上，由裆部开始至头部，用锯锯毙。


第378章 天罚神眼

　　十八地狱，重重可以让人快活的活来死去，死去活来，每一重，都能让神魂破灭后，重新恢复，反复来回的折磨。一次次的让你享受到地狱豪华之旅。享受到你一生都无法享受到的美妙酷刑。

　　而这里，除了那十八重地狱外，更有第十九重，最后一重，为无间冥狱，进入里面，就是真正的万劫不复，永无重见天日的一天。更是最为恐怖的一重炼狱。里面充满着无尽的黑暗。而在其中，还有一口神秘的紫池。如当年王纹中的紫池一般。

　　帝释天亲眼目睹这一重重炼狱的诞生，亲眼看到里面的种种刑具，诡秘的自虚无中诞生，那种震撼，那种惊骇，是这一生都从未有过的。

　　“轰隆隆！！”

　　不知道何时，整个天地一阵轰鸣，各重地狱全部连接在一起，形成一个整体，真正的化为十九重冥狱，冥狱中的空间，也开始渐渐的变的稳固起来。

　　“啊！！”

　　一声凄厉的惨叫声从冥狱中传来，只见，在第一重的拨舌地狱中，邓天华整个身躯被铁链捆绑在粗大的铜柱上，一名身穿紫色战甲的狱卒正拿着一柄铁钳，将他的舌头不断的往外拉，往外拨，一声声凄厉的惨叫声不断的传出，痛苦的脸色都变的扭曲。就算是他生前有着合体修为，进到这里，依旧被死死的压制住，剧烈的反抗没有任何效果。

　　拨掉舌头，再扔进滚烫的油锅中榨，每经历一次，就被扔进下一重冥狱中，不断的历经种种酷刑，那凄厉的嚎叫，不断的在冥狱中回荡。

　　“帝疯子，这次老子亏到了，我跟你说，你必须补偿我，天啊，为了帮你开辟这十九重冥狱，老子最后的一点力量通通的消耗的干干净净。告诉你，你算是捡到了一个天大的便宜，十九重冥狱啊，比老子当年的冥书还要多上一重。逆天神通，这才是逆天神通。”

　　‘冥’自冥狱中冒了出来，看着帝释天，一副有气无力的样子，显得异常的憔悴，看起来，这次只怕是消耗了大量的精力，瞪着他，眼中露出一种你小子走了狗屎运的眼神。

　　“这……我的紫眼中怎么会出现这种变化。这十九重冥狱，又有何神通。”

　　帝释天也不在意他的眼神，立即就询问起眼前的变化来，他可是看到了，这十九重冥狱似乎完全是由‘冥’布置出来的。眼前的剧烈异变，委实让他有点难以反应过来。

　　“哼，你小子可别得了便宜还卖乖，十九重冥狱可是我的颠峰之手段。无量神通，更是你那只神眼的本源……”

　　‘冥’得意非凡的叫嚷起来。

　　帝释天也不打扰，只是仔细的听着，这一听，眼睛也不禁暗自发亮。

　　原来，这十九重冥狱果真威力无穷，神妙无方，几乎等同于传说中的冥书，这里自成天地，每一重冥狱都有着无穷的威力。冥狱越强，神眼的威力就越强，更可以随着冥狱的强大，而不断的进化，蜕变。

　　具有无限成长的可能。

　　而冥狱的成长，更加诡异，那就是摄取无穷神魂，将这些神魂致于冥狱中，在冥狱下的恐怖刑罚下，所散发出的那种恐惧意念，就是冥狱强大的一种力量。再之，就是神魂的力量，每经历一次刑罚，冥狱会自然的摄取神魂体内的一部分力量，融入到冥狱当中，让冥狱更加的稳固，更加的强大，当千百次刑罚之后，神魂就会在这一次次剥夺中消散，只剩下最后一丝灵魂烙印，这丝灵魂烙印中不会存有任何的记忆，化为一种本源，到时，扔进最后无间冥狱中的那口紫池中，就会诞生出一名狱卒。忠心于帝释天，虔诚无比。

　　那口紫池，叫万寿冥阳池，进入其中，即可得新生。真正的融入冥狱。

　　可谓是，一进冥狱中，不将你榨的连一丝油水都不剩下，绝对不会放弃，神魂之力可以稳固冥狱，强大冥狱，恐惧之力，可以让冥狱更加的可怖，刑罚之力更加威力无穷。一旦冥狱强大，则同时就会令紫眼的力量大增，发生蜕变，进化！！

　　只要不断的往冥狱中摄取神魂，就可以让紫眼的力量神通，不断的变强。乃至是进化，冥狱不断强大，则紫眼也在不断强大，这意味着什么，意味着无限成长的可能。这才是真正神奇与不可思议之处。

　　“嘿嘿，怎么样，这十九重冥狱可是我精心的杰作，当年我身为冥书器魂，威力何等强大，就算是盖世强者老子都照样敢摄进去。一入冥狱，不脱三层皮，休想出去。不过，这里的冥狱还无法与冥书相比，至多镇压渡劫修士的神魂。要是羽化境界的神魂进来，要镇压就会很困难，有被他挣脱出去的可能。要是吸收一位羽化期的神魂，啧啧，说不定可以让冥狱直接蜕变一次，你那紫眼也能进化一次。”

　　‘冥’看着一重重冥狱，深吸一口气，闻着那阴冷的气息，竟带着一种享受的神情，半响，才道：“帝疯子，你这只紫眼绝对不是普通玩意，只怕是一件不可思议的瑰宝，来历绝对惊天动地，你可要小心运用，不到万不得已，千万不要随意的使用，要是别一些强者知道了，说不定会直接跑过来，将你的这只紫眼给挖走。”

　　帝释天深吸一口气，暗自惊叹，紧接着，心中就是狂喜，冥狱，这真的是冥狱，有这只神眼，他算是真正的有了保命的资本。神眼越强，他就越强。如今就可以直接剥夺合体修士的神魂，此刻，那神魂还在冥狱中经受一重重刑罚的炼狱。

　　仅仅这片刻间。他已经清楚的感觉到，在邓天华身上散发出的恐惧之力，种种负面情绪，都在不断的融入到冥狱中，每经受一次刑罚，在他身上，神魂的本源力量就会不知不觉的流失一部分，融入到十九重冥狱当中。让冥狱变的更加的稳固，力量更强，连神眼也在一点点的变强。

　　这种变强，几乎是可以清楚的感觉到的。十分的奇妙。

　　“放心，这将是我的最后一张底牌，不到万不得已，我是不会轻易施展的，就算施展，所见之人，也要通通诛绝。宁叫我负天下人，不叫天下人负我。”

　　帝释天眉头一挑，一抹煞气上扬，傲然说道。

　　“啧啧，成大事者，就要不拘杀戮，那位盖世强者踏上颠峰的路上，不是铺满了累累白骨，以鲜血铸就一条血路。每一颗狠绝的心，焉能成大事。不过，你还是快点找一批魂魄进来，嘿嘿，老子多少年没有亲自审问过犯人了。”

　　‘冥’啧啧怪笑，笑声中，阴风阵阵，连帝释天听到，都不禁闪现出一丝寒意，森冷的道：“帝疯子，等下我给你送份大礼，只要在冥狱中的人，但凡他肚子还有半点货，都要给我吐出来，这邓天华不是什么五行宗的宗主吗，这次我就让他将他知道的功法，秘密，通通吐出来，这些对我没用，对你建势力还有点用处。”

　　不知道多久，帝释天离开紫眼中的冥狱，心神回转，蓦然间，两道神光自眼眸中迸射而出。

　　身上涌现出一股无形的威严，更有一股浓烈的自信在眼中呈现出来。

　　“神魂，大量的神魂。塔中的蛮兽也有魂魄，虽然大多智慧低下，可神魂却很强大，要是将它们摄进冥狱中去，将它们的神魂通通吸收，必然可令我神眼威力无穷。”

　　帝释天暗自思量，应该为紫眼取个独特的名字，嗯，神眼可摄取神魂，里面更有冥狱审判，将来会更加的强大，既如此，叫天罚之眼才算恰当。

　　只一念间，未来，威慑诸天万界的逆天神通——天罚之眼，就如此轻易的定下了名字。谁都不会想到，在将来，多少强者，会闻听天罚之眼而勃然变色。心中胆寒。

　　没有多想，怀着欣喜的心情，再次闭上眼眸，运转功法，吞吐天地之力，快速的恢复真力。

　　却不知，此刻，在他先前与那金色噬尸花大战的位置，两只硕大如鹏的怪鸟拉着一道道神光，疯狂的向这边掠了过来。

　　“嗥！！”

　　一道道震天的鸣叫声在山林上空响起，带着无尽的威严，两双犀利的眼眸在地上快速的扫视着，一边在半空中来回的盘旋。

　　来回盘旋上百次，依旧没有寻觅到那道身影时，这两只帝凰鸟终于发怒了，纷纷振翅，一道道可怕的飓风疯狂的向四面八方肆掠起来，所过之处，所有的一切统统被绞的粉碎，大片大片的山林，生生的化为齑粉，移为平地。

　　这种怒火，似乎无可截止，不断的向四面八方肆掠。咆哮着不断的扩散搜索的范围，所过之处，一切被摧毁的什么都不剩下。在附近的蛮兽，大片大片的向外逃窜，根本没有半点敢于反抗的心思。

　　鬼使神差的，这对帝凰鸟夫妇，一路搜寻的方向，竟是帝释天先前遁走的方向。


第379章 妖王天堑

　　蛮兽本身就是极为蛮横的种族，在上古之前，蛮荒时代中，它们就是主角，在天地间横行无忌，脾性异常的暴躁，往往招惹到它们，就是千里追杀，万里索命，那都是再为平常不过的事情。

　　帝凰鸟在第一层中，堪称是顶尖王者级的存在，罕有可与之匹敌者，这次自己的亲生骨肉被盗，还有可能被吃掉，知道这些事情，没有当场疯狂已经是相当不错的事情。但它们的执着不可谓不可怕。

　　竟然在帝释天爆发出一丝气息之后，就敏锐的感觉到，并且数十万里追踪，以无与伦比的速度赶到此地，可却一无所获，三番两次的失望，终于让它们彻底的暴怒起来，陷入巅峰的境地中。

　　再也无所顾忌，肆意的破坏起来。

　　眼前所看到的一切，通通都在它们毁灭的范围内，山林，古树，山丘，纷纷被移为平地，在不断出现的飓风下，化为齑粉，一些根本来不及逃窜的蛮兽，也遭了鱼池之秧，在飓风中，粉身碎骨，憋屈的死去。

　　一路上，走到哪里，就破坏到哪里，所过之处，寸草不留。没有任何的生命气息。

　　渐渐的，就在这在大肆的破坏中，两只帝凰鸟已经不知不觉的开始接近帝释天藏身的那处山谷，但因之前在四周布下的种种禁制，到现在，帝释天依旧没有察觉到，一股强大的危险正在向他快速靠近。

　　“‘冥’，趁现在有时间，你将生命源种的事情跟我讲讲，这次在与那群噬尸花大战一场后，我又搜刮了差不多数十万枚源种，听你之前的语气，就知道这肯定不是什么普通的宝物，你给我说说这源种的真正用处是什么。”

　　帝释天分心二用，一边在运转《皇极惊世书》，一边忙不迭的向体内的‘冥’询问起来，之前有心想问，却被接二连三的事情一次次打断，到现在，对于生命源种的作用依旧很是迷惑。但至少肯定是宝贝无疑。

　　“数十万枚源种？哈哈……，这下发了。帝疯子，你这次真的发财了，告诉你，就这数十万枚生命源种，在上古，你就是天下有属的富有，会有大批高手到你面前求着你给上一枚在源种。你知道什么叫做源种吗，那是生命的本源，开启体内内世界的最重要引子，是让内世界快速强大的最好养料，没有它，就算能够开启内世界，那也仅仅只能做为领域用，永远都无法蜕变成真正的世界，能让生命在里面生长。领域跟内世界相比，那只是垃圾。”

　　‘冥’张狂的狂笑起来。一声声笑声，将十九重冥狱震的不断的轰鸣，竟在不断的晃动。可见其心中的激动，连力量都没有控制住。

　　“内世界？领域？”

　　帝释天略带疑惑的喃喃自语了一句。

　　眼中陡然闪过一抹精芒，心神变的异常的慎重，沉声问道：“‘冥’，我也曾阅过妖族典籍数万卷，更是侥幸创出《皇极惊世书》这部旷世奇书，不过我自己清楚，我的《皇极惊世书》并不完整，还有着极大的缺陷。这缺陷是因我无法彻底的理解那些妖族典籍中在一到上古妖王境界时，突然出现的领域与内世界的涵义，无法了解，就无法尽数的体悟，所以，我的《皇极惊世书》真正完整的只有在上古妖王境界之前，后面存在着巨大的缺陷与破绽。我必须了解内世界与领域，否则，无法彻底的完善这部旷世奇书。”

　　帝释天的话音中，首次带了一丝向‘冥’寻求解答疑惑的语调。

　　在听到‘冥’说起内世界，领域之时，他的内心中就是一阵咯噔，暗自感觉到，一直困扰自己的问题，或许会在今天得到解答，心神不禁变的十分凝重起来。

　　“哈哈哈——”

　　‘冥’听完，却不由张开大嘴，疯狂的大笑起来，笑的眼泪鼻涕一起流出来，那模样，哪里还有半点冥书器魂的风度。

　　“笑……笑死我了。实在是太好笑了，没想到这世界上还有这种不可思议的笑话，一个不知道内世界，领域为何的妖族，可以创造出《皇极惊世书》这样惊世奇书，我真不知道是应该说你是天才中的天才，还是应该说你真是够胆量。还真被你创出这样的奇书来。”

　　“哼，你还是快点跟我讲讲内世界与领域的事情，别忘了，你还需要靠我帮你寻找冥书的下落。”

　　帝释天微微有些尴尬，但当即冷哼着打断那声声刺耳的狂笑声。

　　“啧啧，也难怪，内世界与领域的事情，就算是在上古，也是口口相传，一般不到一定层次是无法了解的。”

　　‘冥’也来了兴致，趾高气昂的叫嚷道：“你可知道，为什么在妖族中，妖与妖王之间多了一个‘王’字，这个字，就是天堑之别。一位妖王，哪怕是最普通的妖王，在妖王之下，哪怕再天才，除非有逆天神通，否则，是绝对没有可能打赢一位妖王，当然，不算你这个怪物。”在这话中，直接将帝释天给排除在外。可见，在‘冥’心中，对于帝释天那已经是完全不以常理的眼光来看待。

　　那是变态，‘冥’暗自叫骂一声，丫的，普通的妖，哪里会有皇极惊世书这样不可思议的功法，普通的妖，谁敢去碰欲望之力，普通的妖，竟然能领悟中一招惊世骇俗的绝世战技，普通的妖，能有天罚之眼这么恐怖的逆天神通吗。

　　“哦！！为什么？难道就是因为领域与内世界的缘故。”

　　帝释天脑海中快速转动着念头，一言就直指关键。

　　“不错，就是领域。”

　　‘冥’毫不犹豫的点头，道：“妖与妖王的最大区别在领域，在内世界，合体与渡劫的最大区别，也在领域，在内世界。因为，这是进阶的必要条件，没有内世界，就终生无法晋升到妖王境界，这是不可逆转的天地规则。”

　　帝释天骇然，竟不知道这内世界会是如此的重要。

　　“内世界，领域，我都曾在古籍上看到过，可只是，不管在那一卷古籍上，都没有如何修炼出领域，内世界的功法神通，正是如此，我才一直百思难得其解，一直难以释怀。没想到，它们会是如此的重要。”

　　帝释天倒吸了一口气，暗自惊叹，还好遇到了‘冥’，否则，只怕要想晋升成上古妖王，不知道要发费多少的功夫。更是连半点头绪都没有。要是一直卡在这个关卡中，终生都无法寸进的话，那才是真正的冤屈。

　　“嘿嘿，你当然不可能从那些古卷上知道这些事情。”

　　‘冥’怪笑两声，得意的道：“正所谓，法不可轻传，别以为得到一卷神通功法，就能修出大神通，修的盖世神通，那是绝对不可能的，因为有些东西，是无论如何都不会在古卷中描述的，这妖到妖王，就是最为关键一道关卡，领域是可以修炼的，到领域的修炼之法，不到那个警戒，是万万不会泄露的，而领域，却是依托内世界而诞生。内世界才是根本。内世界的修炼之法，更是不传之秘，要凭自身的力量开辟出内世界来，堪比凡人登天，哪怕是天赋再高，都难以做到，必须要有一样世间最为珍贵的至宝才可达成。没有它，修成内世界的几率绝对不会高于万万分之一。”

　　一句句话，听的帝释天心中暗自倒吸凉气，这实在是太过不可思议了，他已经预感到，或许，只有真正修成内世界，才是真正的成为强者的根本。但起难度之大，必定难以想像。

　　“不知要如何才可修成内世界，练出；领域来。”

　　帝释天并不在意脸面，不耻下问，本身就没有什么好可耻的。

　　“内世界是炼不出来的，除非你有能力到天外虚空混沌中取得混沌之气，所以，想要靠自己开辟出内世界，那是不可能的事情。但方法不止一种，在天地间有一种最神奇，最伟大的存在，古今第一神树——世界树！！”

　　在说到世界树时，连‘冥’的语调中都带着丝丝敬意，带着一丝缅怀，道：“世界树谁也不知道究竟存在了多少年，有人说，在天地诞生时就已经存在，是世间最为古老的存在。最伟大的生命。而在它身上，每隔万年，就会孕育出一批世界种子。这世界种子，最为神奇，里面竟孕育着一个世界的本源……”

　　款款而言，帝释天静静的听着它所说出的每一句话，没有遗漏哪怕是一个字。

　　随着时间的推移，他的脸上也不禁露出一种震惊的神色。终于算是明白到世界树与世界种子是何等不可思议的瑰宝。

　　世界树姑且不说，那是生命神树，同称为天地间两大神树之一。

　　其中孕育出的种子，里面蕴涵着一个世界本源，也就是说，这种子里面，藏着一个世界的本源之力。只要将里面的本源之力全部激发出来，则种子就会演化成一个独特的世界，这个世界中，你就是它的主宰。它就是你的内世界。


第380章 一道神光

　　可世界种子并非那么容易可得的，需要进入紫金大陆上最为神秘的天罚森林，因为，世界树就在天罚森林中。每万年，就是世界种子成熟的时刻，到时，亦是大批强者争先恐后进入天罚森林的时刻。

　　为何！！

　　为世界种子而已。

　　进到里面，得到世界种子那就是最珍贵的瑰宝，只要得到一枚，那就是演化出内世界的机缘，那就是成为强者的最根本保证。

　　确实，就算没有内世界，仅仅领悟出领域来，照样可以进入到下一层次，进入妖王，进入渡劫境界，可关键时，这样进入的妖王与渡劫修士，与拥有内世界的妖王相比，那就是小巫见大巫，十个也未必打的赢一个。

　　在修仙界中有句话，叫做：领域好悟，世界难求！！

　　讲的就是内世界，万年世界树才会孕育出一批种子，这批种子多寡姑且不说，单单讲讲世间每万年中，会有多少的妖王与渡劫修士出现，不管有多少的种子，都照样是不可能满足所有强者的需求。

　　能拥有内世界的，只是其中极为少数的一部分。这一部分，就是等于直接拿到了成为强者的通行证。

　　人多粥少，就是那种局面。

　　但关键是，就算是得到世界种子，没有一样东西，那是根本无法引动里面的世界本源之力，那样引子，就是与世界树齐名的生命神树树种，其名字很让人熟悉，就叫做生命源种，世界种子要成长，恰恰就需要生命源种的灌溉，滋养，否则，根本无法引动世界之力。

　　可惜，生命神树的所在地根本无人知晓，只在上古时曾有强者无疑中进去过，出来后总会或多或少的带出一些生命源种，这也让生命源种得以闻名于世，而除了生命神树，就只有噬尸花死后能化为生命源种，除这两者外，再没有任何事物可以诞生这种不可思议的瑰宝。

　　世界种子，生命源种，两者缺一不可，缺少其一，就无法演化出内世界。

　　人力有穷尽，修为再高，功力亦不可能无穷无尽。

　　而内世界，一个完全属于自己的世界，里面蕴涵的力量，就是支撑不断战斗的源泉，内世界越强，则战斗力就越强，这话，绝不是虚的。

　　要是两个修为境界都相同的人，在一起拼杀，其中一个没有内世界，一个有内世界，那不用说，肯定是拥有内世界的人会赢，那是有着一个世界做为后盾在战斗，那战斗的潜力，是无法估量的。

　　上古时，内世界，也是无数强者为之疯狂的至宝。

　　这样说来，帝释天手中那数十万枚生命源种，又是何等不可思议的财富，何等庞大的至宝。

　　“原来是这样，不过，以我的修炼速度，皇极惊世书前三重若我愿意，随时都可以突破，此刻已经是第二重，只要再有一段时间让我稳固修为，凭借之前那枚帝凰鸟蛋中蕴涵的能量已经足以让我在最短的时间中晋升到第二重巅峰，亦是妖丹二转巅峰。要不了十年，必定会抵达妖丹三转巅峰，若没有世界种子，那我岂不是无法继续修炼。”

　　帝释天微微皱起眉头，暗自苦恼起来。

　　确实，现在手中是有大批的生命源种，可关键的世界种子却是踪迹全无，在没有世界种子，再多的生命源种也是白搭。这样的至宝，没有机缘，只怕弄到手。

　　“嘿嘿，不用担心，自从脱困后，我就已经算了一下，现在距离天罚森林开启，世界树种孕育完全的时间已经不长，等你一修炼到濒临妖王屏障的时候，正好可以去天罚森林历练，亲自在寻找世界种子。说不定，可以得到其中的至尊种子。”

　　‘冥’满是自得的叫嚷道。看起来，一副胸有成竹，什么都已经谋划好一样。

　　“也好，正好去见识一下这传说中的世界树。”

　　帝释天眉头一挑，眉宇间露出一抹浓浓的自傲。

　　“嗥！！”

　　“轰隆隆！！”

　　然则，就在此刻，突然，一声声霸道尖锐的鸣叫声充斥在天地每一寸空间中，同时，大地在剧烈的轰鸣，爆发出毁灭性的气息。恐怖的声响冲天而起。

　　“怎么回事？”

　　帝释天瞬间自修炼中醒转过来，下意识的抬头一看，只见，他藏身的这座山峰竟恐怖的被削掉一半，将他挖出的洞府给露了出来。在头顶，两只硕大的帝凰鸟正在不断的盘旋着，两对眼睛却同时死死的盯在帝释天身上。那眼中，满是仇恨的同时，也有一种惊喜，惊喜能在此地以这种方式将一直在寻找的仇人给挖了出来。兴奋莫名。

　　“帝凰鸟！！”

　　帝释天心中一个咯噔，脑海中仿佛突然间起了一阵炸雷，将他炸的七荤八素的，有些难以置信，无法想像，帝凰鸟怎么会找寻到这里来。

　　“‘冥’——”

　　帝释天在脑海中发出一声愤怒的咆哮声：“你不是说天衣无缝一旦小乘就可以遮掩住我身上属于帝凰鸟的气息吗，怎么它们还会找到这里来。你莫非在诓骗我。”

　　“老子怎么知道，不可能，绝对不可能，天衣无缝绝对是上古也极为强悍的神通法门，绝对不可能有错的。”

　　‘冥’在冥狱中缩了缩脑袋，嘟嚷了两句，他也疑惑，帝凰鸟究竟是如何找到这里来的，难道帝凰鸟真的有这种不可思议的神通？

　　饶是他们想破脑袋，都不会想到，帝凰鸟会如此的执着，竟以地毯式的方式疯狂的破坏能看到的一切事物。这种行为，是正常人无法想像的。

　　“卑鄙……蛋……交出来……”

　　突然，在那只略小一点的雌帝凰鸟口中，竟吞吞吐吐的讲出一句人类的话语，虽然不是很清楚，可却清楚的将她的意思彻底的表达出来。

　　“别跟他废话，杀了他，为我儿报仇。”

　　雄帝凰鸟厉叫一声，两只怪翼猛的一振，霎时间，两道巨大无比的飓风疯狂的平地卷起，里面万千犀利的锋刃在疯狂的飞舞，一切进到里面的，统统被切割成齑粉。

　　“我草！！”

　　帝释天口中爆出一句粗口，手中虎魄应声出鞘，以无法以肉眼捕捉到的速度疯狂的向那两道飓风中劈出两刀，万千刀气自刀中疯狂的呼啸而出，冲进飓风中，与飓风剧烈的碰撞起来。

　　“镪！！”

　　脚下往前一踏，手中虎魄迸发出万丈刀芒，充斥在虚空，将四周的空间撼动的在剧烈颤动起来，无穷刀气咆哮，令空间片片扭曲，每一缕刀气，都有着将大山洞穿的恐怖威力。帝释天的修为在此刻，没有任何保留的倾泄而出。

　　砰！！——

　　虎魄如惊雷过境，批练般划破长空，在天地间，划出一道惊艳的轨迹。可这一刀，却在半空中，被生生的挡了下来。

　　一只有着密密麻麻无数鳞甲覆盖的苍劲利爪直接出现在虎魄刀锋下，将刀刃直接抓在手中，上面出现一道细小的伤口，可虎魄却生生的挡了下来。

　　“今天你要死！！”

　　帝凰鸟冷眼看着帝释天，丝毫不管被虎魄破开的伤口，身后的三道神羽泛出阵阵神光，只见，里面的那根赤色神羽陡然一动，向帝释天轻描淡写的一刷。

　　“唰！！”

　　一道神华随着神羽闪现，自帝释天身上迅速的刷过，赤色神光笼罩全身。

　　帝释天在看到那三道神羽的时候，心中隐约闪过一丝不好的念头，然则，就这一念之间，连闪躲的机会都没有，神光一闪就出现在眼前，笼罩全身，紧接着，就感觉到，自己的身体有一瞬间完全不受控制。

　　蓦然间，再看时，眼前的景色已经大变，再也不是之前所在的山谷，而是在一片无边无际的火海中，在这火海中，无数种恐怖的火焰疯狂的向他身上窜了上来，不断的焚烧着他的躯体。

　　可怕的剧痛不断的传进体内。

　　“帝疯子，你走‘大运’了，这是帝凰鸟身后的三根神羽，那才是它们最恐怖的地方，神羽刷人刷物，无不被刷进神羽中。一旦进到里面，想要逃脱，除非是有着比帝凰鸟还要强悍的力量，否则，就是难入登天的事情。这次，你麻烦大了。”

　　‘冥’带着一丝惊恐，叫嚷起来。

　　“这是什么神羽，怎么会如此的逆天，竟然刷我，我就直接被刷进这里，这，这……难道这是跟传说中五色神光一样的逆天神通吗。”

　　帝释天有些苦涩，想到那神光，怎么看怎么像前世神话中一代牛人孔宣的逆天神通五色神光，那可是连圣人都能刷进去的恐怖神通。刷人刷物，无不如意。实乃是天地间，最不可思议的神通。

　　没想到，自己也会遇到这样的逆天神通。

　　“快，快想爆发脱离这里，否则，会被这神羽给炼死掉。”

　　‘冥’大吼起来：“快用你的天罚神眼，如今只有天罚神眼才有能力破开神羽的世界。再晚就来不及了。”

　　“哗啦！！——”

　　却不知，此刻，在外界，两只帝凰鸟刚将帝释天刷走，在远出，传来阵阵让人压抑的古怪响声。


第381章 送你入棺

　　“哗啦啦！！”

　　“啪嗒！！”

　　只听到一阵仿佛铁链在地上不断拖行的响声，以及一声声沉重的脚步声自山林深处传了出来，每一声，都似乎是敲打在心脏上一样，有种让人的心神不自觉的跟随着这种古怪的响声一次次的跳动起来。连心脏跳动的节奏都在跟着这股响动而跳跃。

　　同时，一股恐怖的气息铺天盖地的充斥在天地间，并向天空中那两只已经将仇人捕捉到，正要返回自己的地域，再好好的想办法炮制帝释天，让他将偷的蛋从肚子里吐出来。再碎尸万段。

　　可怎么都没想到，会在这个时候，一股连它们都感觉极为恐怖的气息突然冒了出来，跨越天地的界限，直接向它们压过来，这种恐怖的气息，连它们都不自觉的生出丝丝忌惮，在半空中来回盘旋，两对犀利的眼眸，向四面八方，不断的扫视着，仿佛要在第一时间将那气息的主人给找出来一样。

　　“嗥！！”

　　突然，一声尖厉的嚎叫声从帝凰鸟口中爆发出来，只见那只雄鸟，向右边的茂密丛林中陡然一振翅，那招牌式的飓风再次呼啸着卷起万丈尘烟，带着毁灭性的力量向茂密的古树中冲撞过去。

　　“轰隆隆！！”

　　飓风中夹带着的力量可怕之极，里面更有不知道多少的风刃在不断的湮灭诞生，随着飓风向四周飞快的移动，转眼就抵达那片山林，大批不知道生长了多少年年的古树就这样在飓风中，被无数风刃当场切割成千万段，生生化为齑粉，顷刻间，数十里范围内，通通被移为平地。

　　“哗啦！！”

　　不，飓风中央，竟还有一团灰气傲然屹立，任凭飓风如何的激烈，都无法将这团灰气剿灭，不管多少风刃落在上面，都别灰气无声无息的吞噬进去，仿佛那里就是一个无底洞一样，不管多少攻击过去，都照吞不误。

　　“砰！！”

　　在灰气中，隐约可见人形，仔细观看，会发现，那灰气内，赫然就包裹着一名魁梧的大汉，在大汉的身后，背着一口诡异的漆黑棺木，这棺木上，每一寸空间都布满了数不清的神秘篆文，这些篆文都带着不可思议的力量。

　　根根铁链捆绑住那名大汉，铁链拖在地上，发出一声声清脆而有十分恐怖的声响，飓风中，那口黑棺豁然打开，棺盖一掀，一根漆黑的铁链以肉眼可见的速度不断的拉长，一下子变的接天连地，轻轻一甩，向飓风卷了过去。

　　铁链卷住飓风，飓风急剧缩小，在缩小到一定程度后，直接被扔进后面的黑棺中，两道飓风依次落进棺中。

　　这铁链——

　　连风都被捕捉！！

　　背棺者，尸魔！！傲然屹立在帝凰鸟前，两只没有生气的眸子落在两只帝凰鸟身上，身上的尸气轰然咆哮着涌了出来，冲天而起，在上空，形成一团灰色的恐怖尸云，浓郁的尸气滚滚如潮。死亡的气息席卷而来。

　　“哗啦！！”

　　尸魔手臂一动，一根漆黑的铁链轰然向其中一只帝凰鸟卷了过去，那速度，看起来仿佛并不快，如乌龟一样，可却又在眨眼间，跨越了空间的界线，出现在了帝凰鸟的身前，哗啦一声，对着它的脖子就卷了过去。

　　“嗥！！”

　　帝凰鸟愤然发出声声愤怒的惊叫，脖子上的羽毛一下子跟斗鸡一样，根根倒竖而起，无边的怒火呼啸而出，那眼中似乎要直接喷出火来一样。在它们心中，可谓是狂然大怒：反了，反了，帝凰鸟不发威，你们真当是麻雀了，前次被偷蛋，这次直接被人挑衅。麻雀能忍，帝凰鸟不能忍。

　　帝凰鸟是什么，那可是通天塔第一重中顶尖的王者，蛮兽中谁都不敢轻易得罪的强者，大半蛮兽见到它们，只有亡命逃奔的份，哪里跟与它们敌对。可现在，刚刚收拾了偷蛋贼，马上又出现一个当面挑衅的。

　　这直接就让它们体内的蛮兽血脉彻底的狂暴起来。

　　看着面前那给与他们极大威胁感觉的尸魔大声鸣叫起来，也不再扇起飓风，身后的神羽再次闪耀着神光，向尸魔轰然刷了过去。

　　“轰隆隆！！”

　　这次，帝凰鸟动用的，是身后三根神羽中的那根蓝色神羽，一道蓝色神光冲天而起，照着尸魔所在的位置扫了出去，神光所过之处，空间没有半点变化，可在下面的所有事物，通通在瞬间莫名其妙的无声无息消失不见。那消失，极为的彻底，没有一丝征兆，就在神光闪过后，莫名的消逝。

　　转眼间，出现在尸魔头顶，一刷而过。

　　在刷过后，似乎有某种不可思议的力量降临，覆盖在尸魔身上，要将他摄进神羽当中，哗啦间，尸魔的身躯竟在慢慢的虚化，以肉眼可见的速度在不断的变成虚幻。在这当中，尸魔亦在竭力的抵挡某种恐怖力量，可凭他自身，似乎无法彻底的抵御。依旧在不断的被拉扯，不出意外，他亦将步上帝释天的后尘。

　　那三根神羽，那三道神光！！

　　根本不是常人所能想像的神通，逆天，绝对的逆天，神光出，就要刷人刷物，哪怕你再强，也要想给我到神羽中走上一槽，能不能破开神羽出来是一回事，但想要阻挡，那是千难万难的事。

　　“嗡！！”

　　然则，就在尸魔无法抵挡的时候，突然，他背后背着的那口黑棺猛的一震，泛出无比深邃的黑光，无数篆文陡然间活了起来，灵活在棺木上游动起来，一股黑芒瞬间将尸魔全身上下彻底的覆盖住。

　　在黑光下，尸魔本来即将要消失的身体，猛然重新恢复过来，眼中的眼眸，依旧充斥着浓郁到化不开的死寂，身躯一震，捆绑在身上的九根铁链凌空飞起，哗啦一声，如八爪鱼一样，将四周数百丈范围通通覆盖住。

　　每一根铁链都带着孤寂的死气，如灵蛇舞空，出现在帝凰鸟身边每一寸空间，张牙舞爪，要将帝凰鸟给捆绑住。

　　九根铁链一直捆绑在尸魔身上，这既是他用来捆绑黑棺的工具，又是自身独门的神兵，一铁链下去，连大地都会被当场抽的断裂，山川崩塌。

　　平时，用一根就已经让大半强者兴不起半点反抗，可此刻，对于帝凰鸟，一次就将身上九根铁链同时挥了出去，在半空翻腾，好似九龙狂舞。以不可思议的速度，分别锁住帝凰鸟的脖子，两只翅膀，翅膀下的两只利爪，身下的利爪，连身躯上都死死的缠绑着两根铁链，全身上下，通通被束缚住。

　　“嗥！！”

　　被捆绑住的雄鸟，只感觉自铁链上冲出一股充满死亡的气息，在体内大肆的破坏起来，自己的身躯，竟然在这股气息开始变的慢慢的僵硬起来。

　　心中顿生恐惧，身后的三道神光再也没有保留，一道接一道，紫色神光，赤色神光，蓝色神光，接连的迸发出，这次，刷的不是尸魔，而是身上的九根铁链，轰然间，九根铁链被刷的剧烈震荡起来。

　　似乎，要将铁链给刷的寸寸断裂一样。

　　可这九根铁链本身就与黑棺是一体，是一种为止的瑰宝，神光虽然厉害，可刷在铁链上，只是刷的上面黑光连连闪烁，自铁链中飞出无数篆文，剧烈的震荡，可就是没有给于它们实质的损伤，依旧将它死死的束缚住。

　　“啪嗒！！”

　　尸魔向前重重的踏出一步，这一步，落在地上，如生了根一样，身上散发出顶天立地般的气息。任凭帝凰鸟如何挣扎，都无法让他身躯动摇哪怕半丝，整个身躯，如擎天之柱，屹立如泰山。

　　手臂上块块肌肉盘结，好似虬龙，一股股浩瀚般的力量涌进九根铁链中，眼眸依旧死寂，身躯一震，背后的黑棺棺口大开，就要将这只帝凰鸟如以前其他生灵一样，直接卷进棺中。吞噬的连残渣都不剩下。

　　可就在此刻，他的动作却不由诡秘的停顿下来。

　　看向帝凰鸟神羽的所在位置。

　　只见，在那三根神羽中的赤色神羽上，神羽诡秘的剧烈颤动起来，上面闪烁的光芒都显得极为的不稳定。

　　“轰！！”

　　一道紫光轰然自神羽中迸射出来，将一根神羽洞穿，这神光中，带有一抹不可思议的无上伟力，随着神光闪动，一道浑身笼罩在黑袍中的青年只轻描淡写的往前踏出一脚，整个身躯从神羽中走了出来，并迅速的变大，变到寻常大小。

　　而那根赤色神羽，一下子神光黯淡，显得没有光泽，显然，已经元气大损。

　　尸魔亦是将时机把握的恰到好处，九根铁链骤然收回，往黑棺中一甩，竟将庞大的帝凰鸟直接甩进黑棺中，在铁链捆绑下，似乎连力量都被禁锢住，帝凰鸟连挣扎出来的力量都没有，一进到黑棺中，再没有半点响动。

　　黑棺真真诡异非凡，连帝凰鸟这样的蛮兽王者都说吞就吞，还吞的如此轻描淡写。

　　这些，说起来长，实则不过是眨眼之间的事情，雄鸟就已经落入棺中，这途中，那只雌鸟连反应的机会都没有，就已经丧偶。


第382章 换取源种

　　“嗥！！”

　　雌鸟发狂，两只眼睛瞬间变的赤红一片，带着深仇大恨的无边恨意看向尸魔，身形一动，接连三道神光对着尸魔刷了过去，这一刷，神光下的空间都寸寸扭曲，轰然湮灭，其中，万丈烈焰扑啸而下，九天寒气接踵而来。

　　夹在当中，尸魔彻底的领教了一次冰火九重天的顶级享受。

　　可有黑棺磅身，万法不侵，任凭冰火如何猛烈，无边尸气席卷天地，彻底的抵挡在身外，根本无法接近身躯。九根铁链再次挥出，向雌鸟卷去——

　　“尸魔？”

　　以天罚神眼的逆天神通生生的自神羽空间中轰出一条道路，冲出神羽的帝释天，也在第一时间看到眼前的景象，不由微微有些呆楞。

　　“他怎么会在这里，还与帝凰鸟起了冲突，连帝凰鸟也敢直接卷进黑棺中。这——”

　　心中惊骇乍起，尸魔的举动，在他心中卷起阵阵惊涛骇浪，帝凰鸟是什么样的存在，何等的强大，他自身就亲自领教过，刚刚更是直接被它们用神光刷进神羽当中，若不是有天罚神眼在，只怕此刻依旧在里面遭受无边折磨。

　　可尸魔却能将它们压制在下风，更是直接抓住一只，卷进黑棺中，这是何等可怕的实力，其战力之强，只怕比起真正的上古妖王来，还要来的更加强悍，当然，这里面那口黑棺有着不容忽视的恐怖伟力。

　　其强悍之处，比起之前得到的那口青铜棺木相比，那简直没有任何需要对比的，那是孙儿见到祖宗。

　　“古怪，那口黑棺有古怪。似乎不是一件寻常的瑰宝。”

　　‘冥’亦不由喃喃自语的嘟囔一声，看到大发神威的那口黑棺，有种莫名的感觉，这黑棺，绝非普通的瑰宝，其品阶，说不定会是一件了不得的至宝，但他在脑海中搜索，却始终没有找到任何一条跟这口黑棺有关联的信息。

　　“难道是上古之后才出现的瑰宝，竟然能够将帝凰鸟的神光都抵挡住，相持不下，这份力量，普通的瑰宝绝对无法拥有，莫非，是上古后才出现的一件先天灵宝？”

　　在心中不断的猜疑。显然，十分的疑惑黑棺的存在。

　　虽然猜测其有可能是某件先天灵宝，可又不能肯定，先天灵宝太过神异，不仔细观察，是很难看出其与众不同之处。

　　“哗啦！！”

　　在阵阵铁链声与帝凰鸟凄厉的鸣叫声中，那只雌鸟也步了雄鸟的后尘，悲鸣一声被扯进黑棺中。

　　“砰！！”

　　一声沉重的响声中，棺盖盖上，一下子黑棺再次紧密的闭合起来，转眼间，之前在通天塔中称王做祖的帝凰鸟，就这样不可思议的被吞噬掉，陨落在尸魔手中。

　　“难怪，难怪尸魔能在天地间卷起一次次惊涛骇浪，传闻，尸魔是有不死之身，每被镇压诛杀一次，再次出现时，实力就会更加的强悍，看样子，这传闻，并非是假的。”

　　帝释天看到眼前一幕幕，心中暗自警惕，看着尸魔屹立如山的身影，四周寸草不生，尸气弥漫，脚下的土地早已经变的一片枯败。

　　而尸魔在收拾完两只帝凰鸟，其那双没有一丝生气的眼眸竟直直的看向帝释天，从来没有表情的眸子中，更是难以置信的闪现出一丝迟疑。

　　对于帝释天，竟没有跟以往一样，挥动铁链将他卷进黑棺中。似乎在顾忌着什么一样。看起来，很是诡异。

　　帝释天亦心神狂跳，四周空间隐隐被锁定，尸魔的气机已经莫名的将这里全部覆盖住，他有种感觉，如果自己有什么动作的话，毫不怀疑，不知道从什么地方会冒出一根铁链来，对自己发起攻击。

　　对于尸魔，他可谓是忌惮到了骨子里。

　　帝凰鸟他有把握斗上一斗，可是对于尸魔，他是半点把握都没有，真要打起来，说实话，他唯有拼命逃脱。

　　“哗啦！！”

　　尸魔扬了扬手臂，捆绑在手臂上的铁链顿时哗啦的响了起来，带着清脆的声响，落在帝释天耳中，却是一种沉重的压力。

　　“镪！！”

　　眉宇一挑，手腕一转，虎魄应声出鞘，刀尖斜指大地，眼中神光内敛，体内皇极真力疯狂的在一条条妖脉中迅速穿梭起来。

　　灌注到虎魄中，在刀尖，金黄色的刀芒吞吐不定，刀中，散发出丝丝不可思议的恐怖力量。一股无尽的殇意已经在刀中渐渐的汇聚起来。随时有爆发的趋势。

　　“帝疯子，你要小心掉，可别死心眼，这尸魔，不是你现在能抗衡的，比你强的太多，尤其是他背后的那口黑棺，我竟然看不准它究竟是何种瑰宝，在黑棺里，有一丝生命气息，棺中应该躺着一个另外的生命。能跑的话，绝对不要犹豫。”

　　‘冥’的神情，在此刻变的异常的凝重。这种凝重是从未有过的。

　　“别……别……误会……我……不想……跟你打！！”

　　一股股沉重的气息在空气中回旋，突然，尸魔张了张嘴唇，艰难的吐出一句话，这话说的结结巴巴，一个字都要停顿一下，那模样，就好像是他有几百年未曾开口说过话一样。突然说起来，有种不熟练，很生疏的感觉。但说到后面，已经慢慢的变的顺畅起来。

　　“不想打？”

　　帝释天微微一楞，有些呆楞，尸魔会开口说话，这已经让他大大的惊骇了一下，但话中的意思，又再令他惊讶不已。

　　“你的……那道神光很厉害。我赢不了。”

　　尸魔两只没有生气的眼睛，就那么一直看着帝释天，开口吐出一句话。

　　竟是因为帝释天之前破开神羽时发出的天罚神光，里面散发出的无上伟力，虽然只是一闪就逝，可却依旧令他忌惮无比，没有与帝释天拼杀就是为此，但他还又接着道了一句：“你也赢不了我。”

　　“那好，既然如此，你我分道扬镳。各自离开。”

　　帝释天看着尸魔身上浓郁到化不开的尸气，依旧没有放下警惕。

　　“不行！！”

　　尸魔当即就摇头，眼睛依旧盯着他，丝毫不肯放，那语调，可谓是斩金切铁，没有丝毫回转的余地。

　　“你要如何？”

　　帝释天微微皱眉，手中握着虎魄的手指微微动了动，搭在刀鄂上，身上真力随时能搬运到任何地方。不理解，这尸魔到底是何意思。看起意思，不想打，可却有不放他离开，这就有矛盾了。

　　“换……生命源种！！”

　　尸魔迟疑了一眼，死寂般的眼眸中陡然闪出一抹期盼的神色，希冀的看着帝释天。那神情，对生命源种有着难以莫名的渴望。说这话时，左手不自觉的在黑棺上抚摸了一下。

　　这一隐晦的动作，并没有逃脱帝释天的关注。立即就意味到，似乎与黑棺有某种关联。

　　“帝疯子，快，答应他，在黑棺里有一个生命，好像是在沉睡，那生命身上的气息很强大，我也只是在棺盖打开的时候才察觉到一丝，生命源种里面孕育着庞大而又精纯的生命本源，不出意外，这尸魔，肯定是要为黑棺中的生命换的。”

　　‘冥’当场怂恿道：“帝疯子，刚刚被他卷进黑棺中的帝凰鸟，一身最神奇的就是它们身后的三根神羽，具有不可思议的大神通。你快跟他换，将那六根神羽换到手，等到你成为妖王后，我就可以告诉你如何祭炼它们，炼成你的神通。那是真正无比强悍的神通。要是放弃了，下次可就没有这样的机会。”

　　‘冥’的语气显得很激动，对于帝凰鸟的三道神光，已经是眼红之极。本来落到尸魔手中，要拿到，那几乎是不可能的事情，可现在竟然出现如此好的机会，如何不让他激动万分。

　　“你说什么，可以将那几根神羽炼成神通？”

　　帝释天的眼中猛然迸发出骇人的精芒，被‘冥’的话惊的连心神都震荡起来。他可是亲身领教过他们身后的三道神光的恐怖威力，不是说说而已，真正的霸道逆天，连他都轻易的就被刷进去，要是尸魔没有黑棺突然爆发，只怕也要被刷进去。

　　这种强悍的神通，要是能掌握到自己手中，那又是何等的助力，与天罚神眼匹配在一起，简直是逆天的存在，凭他们，越级挑战将是轻松的跟吃饭一样轻松。

　　“如何换？”

　　帝释天眉头一挑，并不畏惧的向尸魔的眼睛看去，询问一句。

　　“我要生命源种，我知道你有，你身上有很强的生命气息，我……可以拿东西来换。”

　　尸魔转头看了一眼黑棺，那死寂般的眼眸中竟流露出一丝温柔，一丝虔诚。

　　“我要刚刚被你收进去的帝凰鸟身后的那六根神羽。你给我神羽，我给你源种……十万枚！！”

　　尸魔迟疑了一下，点点头，轻轻抚摸了一下棺盖，棺盖飞起，里面六道神光飞出，落进他的手中，在神光下，正是六根如利剑一样的神羽。

　　神羽并没有在他手上停留多久，竟一点不怀疑的直接将它们抛向帝释天。似乎丝毫不怕他会拿到神羽却不给源种一样。


第383章 神羽到手

　　尸魔看起来似乎有些耿直，没有修仙者之间那些汝奸尔诈，如换取生命源种与神羽之间这么大的事情，竟也能如此直接，直接就将神羽送到帝释天身前，这种毫无机心的举动，反而让帝释天微微的呆楞一下，有些不知所措的感觉。

　　“唰！！”

　　伸出手去，向前一抓，将六道神光抓在手中，就算在手中，也不安分，似乎想要脱离掌控飞走一样，不断的迸发出一道道神光，剧烈的跳动着，想要从帝释天手中逃离出去，向远处遁走。可帝释天岂会让它们得以逃脱，心念一动，皇极真力瞬间涌出，覆盖在神羽上，将神羽当场镇压下去，不过，镇压的并不轻松，竟用到了大半的真力与心神放在上面。

　　“帝疯子，你是不是真的疯了。看对面那尸魔似乎不同人情世故的样子，正是大占便宜的好机会，你怎么会这么轻松的拿出十万枚与他交换，这个价值，就算与神羽本身相比，都不会差上分毫。你不会突然犯迷糊了吧。”

　　‘冥’在脑海中有些癫狂的叫嚷起来，血色龙躯疯狂的扭曲起来，大声咆哮道。神羽是天地间少有的至宝，来是祭炼得当，将来又有一道逆天神通磅身，自身实力，安全，都将大大的增强，可生命源种可是与世界种子相媲美的神奇瑰宝。就如此轻松的换出去，还一拿就是十万枚，这次虽然大丰收，可总共也不过收获五六十万枚就是极限。拿出十万，等于拿出两三成。这笔买卖，可不是那么划算。

　　你说它如何能不发狂。

　　亏本！！

　　这是在赤裸裸的败家，活脱脱的败家子，你真以为生命源种来的容易就不把它当回事了，这次是运气后，下一次，还不知道有没有这样的机会。

　　‘冥’抓狂的十九重冥狱中来回的窜动，那神情，似乎只要能出去，当场就要用爪子狠狠的敲上帝释天这个败家子几下。

　　“不用多说，我这么做，自然有我的道理。”

　　帝释天神情自若，一点都不为‘冥’的言语所动摇，眼神依旧如以往一样深邃，毫不躲闪的与尸魔的目光撞在一起，眼角的余光，却意味深长的看向尸魔背后的那口黑棺，隐然有一丝莫名的韵味。

　　轻轻抚摩了手中六根神羽，能清晰的感觉到在神羽中蕴涵着不可思议的神秘力量，从身上拿出一只玉盒，将神羽放进盒中，更是慎重的在玉盒上布下种种禁制，连体内的十一种咒术通通打进盒中，除了他，任何人胆敢碰上一下，就会遭受盒中十一种咒术的瞬间反噬。再谨慎的收藏起来。

　　再拿出一只空白的储物袋往里面不多不少的装上十万枚生命源种，毫不吝惜的往尸魔身前抛去。仿佛，这抛出去的不是世间不可多得的瑰宝，而是一些毫无价值的草芥一样。

　　尸魔也接过袋子，看上一眼，木纳的没有一丝表情，浑身死气森森的眼眸中，露出一丝欣喜，看向帝释天，肃然的注视几瞬，仿佛要将帝释天的样子直接记在脑海中一样，并没有开口说半句话，可在其眼光中，隐然有一抹感激之色。脚步一转，身下铁链纷纷发出清脆而又极为邪意的响声，尸气弥漫，向左侧转身离去，依旧尸气漫天，所过之处，吞噬掉一切的生命，四周寸草不生。

　　帝释天也跟尸魔一样，转身就向不同的方向快速的离去。

　　“帝疯子，难道你就这样走了。那十万枚生命源种就这样轻易的给出去了？”

　　‘冥’依旧在脑海中有些不忿的叫嚷起来。显然，依旧难以释怀。

　　帝释天并未因此而着恼，知道‘冥’也是为他在着想，才会如此的在意这些东西的得失，只是淡然一笑，嘴角边闪过一抹意味深长的神色，一边向远处离去，一边道：“不管在什么时候，目光都要放的足够长远，若只顾眼前得失，不过是一时之雄，有舍方有得，生命源种虽然重要，但我却感觉，在尸魔身上应该藏有一个大秘密。而且，以尸魔的实力，若能与其交好，那这次的投入，或许在未来会回报更多。”

　　生命源种的重要，珍贵，在‘冥’解说过后，他自是不会不明白，可他有种感觉，这十万枚源种，在将来，或许会给自己带来十倍百倍的回报。何况，生命源种得来，本就是意外之喜，身上还有数十万枚，与他而言，已经完全足够。

　　“哼！！这尸魔古古怪怪，你可别看走眼。”

　　‘冥’虽然不忿，可如今木已成舟，米已成炊，再多言也无益，也没有太过执着下去。

　　“对了，这次来通天塔，首要目的就是为了寻找化妖池，‘冥’，你见多识广，不知可有办法找出化妖池所在的位置。”

　　帝释天蓦然间，想起这次来到通天塔的主要目的，一进塔来，先就遭遇到种种事情，后面又被帝凰鸟追的上天无路，入地无门，狼狈不堪，也没心思去想其他，现在帝凰鸟已经喂了那口黑棺，连最珍贵的六根神羽都落在他手中，邓天华被摄进十九重冥狱中日日遭受最可怕的刑罚，在痛苦中煎熬，身上的威胁隐然尽去，陡然有种淡淡的轻松，一连窜的紧张下来，顿时也想起了这次到来的主要目的。

　　化妖池虽然说是被遗失或是被镇压封印在某个地方，可从未叫过的东西，要找起来，那可不是一个困难能概述的，这通天塔中，又是辽阔无边，大片的山川丛林，无数蛮兽纵横，这不，在帝释天向前前行的途中，就遭受到不下十次蛮兽的袭击。

　　这些蛮兽，气息古怪，有浑身如精铁，细如铁线一样的怪蛇，有最擅长隐藏伪装的各种可怕植物，有攻击力犀利的蛮禽，你就算是走在看似没有一个生命的山丘上，都有可能从地上蹦出一只火着眼睛，通体冰蓝的蛮兔，它们可以释放出极为强悍的冰封之力。

　　其中种种，不胜繁举。不过，与帝凰鸟比起来，那是小巫见大巫，往往都无法彻底的瞒过帝释天的妖识，虎魄不时的闪过刀光，将一只只蛮兽斩于刀下，尸体是好东西，皮毛坚硬如铁，体内血液蕴涵着庞大能量。周身骨头什么，都被帝释天一一以各种工具分别装起。尤其是血液，蛮兽体内的血液中蕴涵着一身的精华，为此，专门炼制出一只只白玉葫芦，将这些血液按照不同种类而分别装置，收放好。

　　但，对于化妖池的寻找，依旧没有一丝头绪。

　　这种事情上，帝释天终究是缺了那种底蕴，搜刮出脑海中所有的知识，都没有一种切实可行的方法，要是像这样如无头苍蝇一样盲目的撞运气的话，他有预感，哪怕在这里呆上一辈子，只怕都休想达成目的。

　　不得不问起‘冥’来！！期盼他能有什么方法可以尽快找到那件至宝。

　　“要找化妖池？嘿嘿！！”

　　‘冥’打了个哈欠，道：“就凭你们不到十个连妖王都不到的妖族跑到通天塔中来，别说现在还不知道究竟有没有化妖池，就算有，再找上一百年也未必能有半点收获。除非是瞎猫碰到死耗子，难！难啊！！”

　　“莫非真的没有一点办法。”帝释天微微皱起眉头，化妖池可以将大批寻常的普通飞禽走兽转换成妖体。有它在，妖族想亡都难，虽然他有造化玲珑塔中的百万妖族做后盾，可关键是，谁都不会不希望自己麾下妖族更多。

　　有它在，必将大大缩短发展潜伏的时间。有着无与伦比的重要作用。

　　“也不是没有办法。”

　　就在帝释天已经不抱什么希望时，‘冥’却又突然开口道了一句。

　　“什么办法？”

　　“造血祭坛，血祭唤祖，以你血脉中的气息召唤你虎族中祖先的气息。气息牵引，方有可能找到化妖池的位置。”

　　‘冥’款款道来，在化妖池中，对于活着的飞禽走兽，乃至是妖族，都有着相当的好处，可对于陨落的生命，那是埋骨之地，但凡不是妖族的尸骸，扔进池中，顷刻就会消散的无影无踪，连一丝气息都不会留下。成为化妖池的力量，可要是妖族，虽然尸骸也会化为力量进入池中，造福妖族后辈，可它们身上的一抹独特气息却不会消散，只会在池中汇聚，沉淀。

　　这些都是妖族身上的残留气息，这些气息，要是有一缕融入到某只进入池中的飞禽走兽体内，就会令它们的资质大大增加，惠顾于后人。

　　这血祭唤祖的方法，俨然就是要帝释天以自身的血脉，去引动化妖池中属于虎族先辈残留气息，以此来找寻化妖池的位置，这种手法，亦是神奇。只是，在现今的紫金大陆上，知道的只怕没有几个，屈指可数。

　　“血祭唤祖？”

　　帝释天双眼陡然一亮，闪过一抹精光，身形在一处山丘上停留下来，询问道：“如何血祭？”


第384章 玲珑仙岛

　　“血肉铸就万丈台，血祭招来先祖魂！！”

　　“血祭坛惟有以血肉来铸就，高有万丈，仅此一条，就非你独自所能办到，通天塔乃是蛮兽的世界，不管是修仙者，还是你们妖族，都是外来者，或许，在这里你保命可以，可要对蛮兽发起挑衅，引发的后果，绝对不是你所能承受的住的。”

　　‘冥’亦不隐瞒，将其中的一个先决条件说出来，用血肉来铸就万丈血台，仅此一条，饶是帝释天自信，在第一重中，碰到那些强大蛮兽，或许打不过，可逃脱性命决计不成问题，要在蛮兽中卷起无边杀戮，仅仅只他的话，只怕会引来莫大的祸害。一旦引出如帝凰鸟一样的蛮兽王者，那可不是开玩笑的事。

　　“这个方法真的有用？”

　　帝释天向‘冥’再三确认道。冥也没有一丝犹豫的给予他答复。听到那极为果决的话语，他没有再言语，直接拿出一枚玉符。玉符是在进来前他们几个各自都佩带的一块用来感应其他人所在位置的宝物。

　　“唰！！”

　　帝释天将皇极真力再不迟疑的灌注到玉符中，顿时，在玉符内，立即迸发出一股强盛的气息，那气息，是属于他自己的。只是一闪就逝，再看时，已经什么都察觉不到，不过，玉符已经变成金黄色，一直泛着淡淡的光泽。

　　将玉符放进手中。找了一株古树，在树中掏出一个树洞，藏身进去，拿出玲珑塔，将玉符放在洞中，自身却嗖得一声进入塔中。

　　玉符一被激发，自然会散发出独特的气息，这股气息，会将信息传入白狐她们身上的玉符内，感应到后，不出意外，都会向他的位置汇聚过来，这是在进塔前商议好的联络手段，只要遇到生命危险，是唯一求援的方法。

　　“既然我独自做不到，那就只要将天香她们找来，聚在一起想想办法看看能否建出一座血祭坛来。”暗自在脑海中嘟囔一句，闪过一道念头，身体已经进到玲珑塔内，从身上拿出那六根神羽，爱不释手的仔细探察起来……

　　不说帝释天在玲珑塔中等着白狐她们的到来。

　　却说，自他们进塔开始，已经过去数个月。虽然修仙界中，时间不过是弹指一挥间，最寻常不过的，一个闭关，或许就是几十年上百年，几个月，那只是眨眨眼睛的事情，在通天塔外面，并没有谁觉得不耐烦。该修炼的修炼，该呼朋唤友的呼朋唤友。

　　不过，相比起当初比斗的那天进塔时，大猫小猫三两只的情景，现在这里，可谓是热闹非凡。在塔下，云集着大批的修仙者。这些修仙者，什么层次的都有，从筑基开始，一直往上，哪怕是合体修士都不在少数。

　　一眼看去，足有十来万。一个个三五成群的聚集在一起，小声的议论着。

　　“这次玲珑阁大开，十年一次的玲珑仙会竟然会在这极南苦寒冰域之地，还好我听到消息，要不然只怕真要错过这次仙会，下次还不知道要等到什么时候。”一名老者捋着下巴的长须，暗自感叹道。

　　“玲珑仙会果然非凡，玲珑仙岛还未曾到来，就已经云集了如此多的修士，据说，在玲珑仙岛上，只要你有能力，连传说中的仙器都有。什么样的珍宝都不缺，每次去过的，都说不虚一行啊。这次可一定要好好的见识一下。”一位青年满脸憧憬的说道。

　　仙器其实并未脱离法宝，灵宝，先天灵宝的界限。依旧属于法宝的行列，强大的仙器，大多也就是处在灵宝品阶，只是，仙器乃羽化飞升成仙之人炼就的宝物，羽化后，仙人体内的不再是真元，而是仙元，炼制出来的法宝，件件都带有仙气，最差的仙器，亦是上品法宝级别，再高点，就是极品法宝，强大的仙器，诞生后天灵智，开启器魂，那已然是灵宝之列。至于先天灵宝，想都别想，不是谁能炼出来的，惟有天地自然孕育而成。炼制，始终多了一丝斧琢之气。

　　“听说，每次玲珑仙会的时候，重头戏就是玲珑阁举行的拍卖会，那拍卖中的物品，无一不是万金难求的稀世珍宝。要是能拍到一件，都是最为值得欣喜不过的事。传言，在千年前，拍卖中就曾拍出一株‘万载长春果’，灵粹中的圣品。被拿去炼制丹药——万年青！！服下后，一举增加万载寿元，已经羽化成仙了。”

　　“曾拍出七窍玲珑心，可逆转躯体，化为玲珑之体，威力无穷啊。”

　　“曾见过……”

　　种种议论声，无一不是围绕着玲珑阁，玲珑仙会，玲珑仙岛等等字眼在打着转，似乎在瞬间，所有人的注意力，通通都集中到了这上面一样。

　　这一切，皆是因为几个月前，玉玲珑一个小小的决定，将玲珑仙会的召开时间与地点都确定下来，并且就在这漫天冰域当中，消息一放出去，顿时，整个紫金大陆都震动了几下，大批一心就等着这次仙会的修士，纷纷怀着兴奋的心情丝毫不顾忌苦寒不苦寒，纷纷跟闻到腥味的野猫一样，向这边赶来。

　　玲珑阁在大陆上的影响，不可谓不大，一开启仙会，连那些一心潜修的隐士都照样会被吸引过来，每次，在岛上都是强者云集。

　　在一片无疆的海域上空——

　　有朵朵白云幻灭，簇拥而行，锦绣无边，云中，一座异常庞大的岛屿若隐若现，里面有仙音阵阵，烟雾缭绕，更是无数奇花异草，遍地绽放。参天古树，湖波涟漪，仙鹤展翅，白猿奔走。风吹云动，朦胧间，不亚于是一处仙境，这岛屿，悬浮在海域上空，正不缓不快的向前漂浮而去。宛如虚幻中的景象。不是人间该有的。

　　在路过时，海域中有不少水族看到，一个个跃出水面，化出形体，向那座岛屿飞去，云中仙岛亦是来者不拒，一一接纳。

　　一路过处，这样的情景，络绎不绝，有水族，有妖族，有修士。不管是那个种族，看到仙岛，都有种中奖般的狂喜之色。不顾一切的冲上岛屿。

　　此岛，既是玲珑仙岛！！

　　仙岛正是一座空中的悬浮岛屿，不单可悬浮，更可移动到任何去处，平时隐逸不见，如今现出形迹，正是代表着玲珑阁的再次出世。

　　仙岛移动方向，赫然就是向通天塔所在的位置而去，看起速度，只怕抵达目的地，还需要一段时间，但一旦抵达，就是仙会开始之时。

　　南蛮中——

　　接连快半年过去，万妖谷中的变化可谓是一天一变。每天都有新气象。首先，帝释天提出的功绩点，此刻在谷中已经彻底的推广开，但凡万妖谷所属，身上都有一面玉牌，牌上有各自本身的气息，一旦认主，则不可更改，玉牌的作用极大，一为身份的象征，二则是用来记载功绩点之用。玉牌在炼制时，曾加入过‘天忆石’，具有记录信息之作用，自身有多少功绩点，玉牌中都可显示。

　　谷中有寸阴塔存在，更是令大半妖族为之疯狂，第一层就可逆转十倍时间，里面十天，外面不过过去一天，第二层更能逆转五十倍，外面仅一天，里面就能修炼几近两个月。这是何等不可思议的事情。

　　当场令南蛮中的妖族为之疯狂起来，可惜，寸阴塔只开放第一层，要进第二层，需要功绩点。这一来，当即就令功绩点有了使用消费之处。带动谷中发展。

　　谷内，修炼之风大盛，每一个都恨不得天天呆在塔中不出来。

　　赤火他们各司其职，将万妖谷打理的井井有条，呈现出一片欣欣向荣的气息，谷中实力，再短时间中，再次往上跨升了一大节。

　　“嗷！！——”

　　谷中深处，一声充满威严的虎啸声冲天而起，笼罩在整个山谷上空，谷中，所有妖族，纷纷看向啸声传来的位置，眼眸中，带着丝丝恭敬。

　　“轰！！”

　　洞府的石门打开，一只雪白的身影，带着一股浓郁到化不开的浓烈威严，向洞外的一道素衣女子扑去。哗啦一声，扑进女子怀中，将脑袋噌了噌，找了个舒服的位置躺了下来。

　　“曦姐姐，小白终于突破了，不过，我背上刚刚好痛，不知道是不是有什么要长出来。”

　　晨曦抱着小白从未长大过的身躯，眼中露出一丝怜惜，看了一眼小白的背脊，在她背上两侧，竟冒出两个肉包包，看起来很是怪异。

　　“不用担心，这应该不会是坏事。”晨曦眼中闪过一抹异光，若有所思的道：“等你哥哥回来，他应该知道是怎么回事。”

　　小白看向远方，喃喃自语：“哥哥，你在哪里？小白一定会帮上哥哥的。小白会很努力，很努力修炼的。”

　　“他还好吗？这段时间，我的心神总是无法宁静，希望他不要遇到什么危险。若不然……”晨曦也默然看向虚空，仿佛，在虚空中，有一道熟悉的身影一直存在般。


第385章 万丈深渊

　　这段时间，晨曦虽然没有出面，可也在背后指点赤火他们，万妖谷能如此欣欣向荣的发展，她的功劳亦是不可抹杀的。

　　“不够，这些还不够。以释天的构想，一座万妖谷无关紧要，他要建的是万妖城，他要打造出妖族的圣地。以如今的底蕴，跟他所要抵达的目标依旧相差太大，虽然有寸阴塔可以加快修炼速度，让谷中妖族成长速度大大加快，可不管是数量还是修为上，始终太弱，除非他能将塔中百万妖族收服并放出。”

　　晨曦眼波轻动，默默在为帝释天思量着。如今的局面，只能说大概的制订了谷中各种规则，将功绩点的运用彻底的推广开来，但一座寸阴塔依旧不够，必须要真正的做到流通，那就只有谷中多出更多需要的物品。

　　比如，灵酒，丹药，法器，法宝，符篆等等，如人类的修仙城中一样，种种设施一应惧全，要做到这一点，并不容易，至少在短时间中无法做到。

　　晨曦这些天仔细的沉思过，真正要将帝释天的想法变成现实。有几点是必不可缺的。

　　一，必须要打出自己的名气。二，需有强大的修为。其余的，不用说，最重要的就是这两点，天地间，本就强者为尊，强者才有制订规则的能力，不要说其他，真要建万妖城的话，没有不畏惧任何强者的实力，怎么可能庇佑的住身后的妖城，不被人窥视。没有足够的威望，名声，妖族中谁会前来投奔，到你的万妖城来。

　　关键一点，就是如何吸引在大陆各处的妖族前来。这些，其他人是帮不了的，惟有帝释天自己去做，方可一举功成。

　　晨曦现在也只是帮着将万妖谷的底蕴打造的更加的深厚，等待将来，能帮帝释天一臂之力而已。

　　玲珑宝塔中——

　　帝释天面前摆放着五柄气息古朴锋锐的古剑，剑身藏于剑鞘中，锋芒收敛。每一柄古剑上散发出的剑意都各有不同。

　　或锋芒毕露，锐利无双，或暴躁炽热，霸道无比，或上善若水，柔意绵绵，或厚重如山，承载万物，或生机无限，生气勃发。

　　在古剑前，还有一卷泛黄的古卷。古卷上闪烁着莫名的禁光，看起来，带着一种古意。

　　“破！！”

　　帝释天将古卷握住，根本不在意古卷上的禁制，以皇极真力冲撞过去，轻轻一捏，那禁制如泡沫般‘噗’的一声幻灭掉。禁光消散，将古卷打开，眼眸落在卷上，陡然间，脸上竟闪过一抹诧异的神色。仿佛看到了什么不可思议的事情一样。

　　“后天五行剑阵……先天五行剑阵，五行剑阵阵图炼制法……五行战剑炼制法。”帝释天倒吸一口凉气，看着古卷上面，上面赫然有五柄古剑的形状，不单记载着种种炼剑方法，材料。更记载着两套剑阵，一副剑阵阵图炼制方法，等等。其中所记，玄妙无比。

　　“好家伙，这五柄战剑可是不凡，分属五行，每一柄需要用到的珍稀材料，多达上千种，尤为珍贵的是那五行精魄，啧啧，这五行宗的手笔可是不小，看样子，这五柄古剑就是五行战剑了，还好你之前一开始就用天罚神眼摄了邓天华的神魂，否则，真被他施展开来，你可未必好受。”

　　‘冥’亦看了一眼，微微惊讶了一下，怪笑道：“不过，这次正好便宜了你，这五柄战剑，每一柄都有上品法宝的威力，可惜，剑中的五行精魄太弱了点，否则还能更进一步，要是用来布成五行剑阵，倒是一项不错的手段。唯一遗憾的是，虽有战剑，却没有剑图，看样子，这邓天华进来通天塔，一是想找你报杀子之仇，二是想捕杀蛮兽，猎取蛮兽身上的兽皮，制成剑阵图。要是有阵图在手的话，帝疯子，哪怕你有天罚神眼在身，被卷进剑阵中，都要脱上三层皮。”

　　他的眼光自是不会错，看出这古卷的不凡之处。不免在心底暗自嘀咕，邓天华死的倒真有点憋屈，身上有五行战剑，懂得五行剑阵，哪怕没有阵图在手，只要施展开来，凭他的能力，只怕合体修士中，罕有敌手，却在一个照面下，连一丝威风都没抖出来，就被摄进冥狱中遭受无尽折磨。真是要憋屈死。

　　“可惜，阵图难炼，这古卷上虽然将所有的事项统统概述好，可里面需要的材料，耗费的时间，都不是轻易可得的。用来做阵图，蛮兽的皮确实最为合适，可这要的兽皮只怕不下数十万张，炼皮为丝，以丝织图，以剑意为引，置于三昧真火之上，纳于炉鼎中，以三昧真火锤炼千年，更要有取之不尽，用之不竭的天地灵气，五行之气！！困难之极。别说是邓天华，我看，就算是在五行宗内，都未必有这副阵图在。否则，凭借阵图之威，他们的实力只怕就不会让我妖族围困宗门了。”

　　帝释天神光烁烁，闪烁着精光，将五柄古剑拨出，果然，分属五行，一通体金色，带着金之锋利，一为赤红，一为冰蓝，一为土黄，一柄青光闪闪，自出鞘后，在剑身上就升起一丝丝各不相同的剑意。

　　剑光闪烁，是五柄难得的战剑！！

　　“先天五行剑阵……后天五行剑阵！！”

　　帝释天盯着身前五柄战剑，光芒闪烁，陡然间，似乎有了某种决定，伸手对着战剑一拂！！

　　“锵锵锵——”

　　五柄战剑拨地而起，剑柄朝上，剑尖向下，在一种莫名的牵引下，快速的凌空飞起，在帝释天身外围成一个圈，不断的旋转起来，张口喷出一口精气，分别落进五柄战剑中，每喷一口，双手间亦结出一道道古怪的印诀打进剑中。剑身轻颤，抖落一道道剑光，剑上的光芒越是灵动起来。

　　“一味求他人相助，非我性情，若掌握五行剑阵，布下剑阵，再引来蛮兽，一只只诱杀，未必不能诛杀足够的蛮兽，铸就出万丈祭坛。”

　　在他的骨子里，本身就有一种傲意，若不然，亦养不出那种皇者，帝王的独尊之气，这次发出传讯，招集其他妖族，不亚于是一种低头的行为。看到这五柄战剑后，心中升起一道念头，欲要以剑阵之力，针对蛮兽，布下杀局。

　　“啧啧！！可惜，剑阵好成，阵图难得。没有阵图的剑阵，只能发挥出一半的威能，阵图，才是阵法的颠峰体现。”

　　‘冥’亦是声声感叹。有了阵图的剑阵，阵中自成空间，一到落入其中，那就是战剑的世界，任何攻击，都可数倍，数十倍的发挥出威力，每一张阵图，都是颠峰的阵法宗师才能创造出来，这古卷中的阵图，更是纯攻击用的。要真能炼制出来，其威力，丝毫不在此刻依旧布置在万妖谷中的白骨噬魂图下，还会更加强悍。但，炼制太过艰难。

　　不说帝释天正在塔中演练剑阵，要仗之在通天塔中大杀一阵！！

　　此刻，在第一重通天塔世界内极北处，有一处诡异的万丈深渊！！

　　深渊四周，不管是白天还是黑夜，都显得极为的幽暗，仿佛，光线都被莫名的吞噬掉般。无形间，让这深渊，笼罩起一层恐怖的气息。深渊很长，似乎是被什么东西，一斧头在地上劈开一道裂缝一样，深不见底，扔块石头下去，老半天都听不到回响。在上空，飘着一团团诡异的黑雾。四周寂静无声。

　　一处深渊，只有无尽的深邃！！

　　莫名间，如是一只恐怖凶兽张开的大嘴一样，要将四周所有生灵通通吞噬掉。别说下去，就算是看上一眼，都令人心惊胆战，一股寒意自骨子里冒出来。

　　怎么看，怎么带着邪异！！

　　按道理而言，这地方，别说是人，就算是蛮兽都不会来。

　　可看天边，一名穿着素白雪衣，体态婀娜，头上插着一根紫木钗，束住一头秀丝的少女，脚下踏着一只五品青莲，御空而来。秀发柔顺的随风飘洒，身上衣袂飘飘，其容颜虽称不上绝色，只能说是清秀。可在脸上，身上，却有一种圣洁，在这圣洁的衬托下，反而令她身上多了一种凛然不可侵犯的气质。似超脱于凡尘。

　　背后背着一柄古剑！！却是不凡。看其所行，是要前往这万丈深渊。

　　在东面，一位青衣青年神光内敛，举步在虚空中漫步，步步有玄机，踏于虚空，竟让脚下的空气中泛出一圈圈的涟漪。看似缓慢，可转眼间，又跨越大片路途。不知为什么，他身上并没有背有什么剑器，可却给人一种有一柄古剑傲立于天穹的感觉。刹是古怪。

　　手中无剑，背上未有剑器，然其人，其骨，已是一柄最锋利的战剑。

　　一男一女，自不同的方向而来。其目标，却是相同的万丈深渊。两人身上，都有着各自的独特气质，女子圣洁，神圣不可侵犯。青年身如一剑凌空。如在无数磨砺中斩露锋芒的宝剑，眉宇间，有着一丝说不出的高傲。


第386章 四大圣地

　　“梦仙子，傲尘有礼！！”

　　那青衣青年看到踏着青莲而来的少女，身上本来就有的那丝傲意，自然的收敛起来，嘴角边露出一丝笑意，向着她施礼道了一句。但这并不是恭敬，只是一种礼貌的礼数而已。自身也是不卑不坑，举止得体！！

　　“自十年前一别，梦仙子于静斋中闭关潜修，看仙子神光内敛，想必已经成功渡过天劫，领域已成吧。”青年傲尘看向少女的目光中，隐然带着一丝柔和，有一丝不易察觉的爱慕一闪而过。连话音都带着柔和。

　　“傲师兄见笑了，梦瑶只不过得前人余荫，侥幸有成罢了。”梦瑶亦向傲尘还了一礼，脸上露出一抹淡淡的笑意，既给人一种亲和，又有一种很遥远的感觉。妙目轻眨，抿唇道：“傲师兄剑意内敛，剑域定是已成。与师兄相比，梦瑶只有甘拜下风。天剑谷的《青莲剑歌》实为天地间少有的神妙剑修之法。”

　　一个口说静斋，一个又说天剑谷。看似不经意的话语，如果是被别的修士听到的话，只怕会惊骇的当场呆楞过去。

　　在紫金大陆上，如万兽宗，五行宗，连云宗，凌霄宗等等，这些都可以说是修仙界中的大宗派，向来是中流砥柱般的存在，为无数修士想要进入的修行宝地。可这些宗派流传时间久，可也不是太过久远，都是近万年中崛起的宗派。看似风光无限，可若真有大灾降临，他们同样有覆灭的可能，被别人踏着尸骸登上颠峰。取而代之，这些，都是随时有可能发生的事情。

　　真正在修行界中，如中流砥柱般，源源流长，是真正自上古之后就一直存在的，仅仅只有四处：天剑谷、慈航静斋、太虚殿、万魔宫！！

　　这四处，不管经历多少风雨，始终都是屹立不倒，亘古长存到现在。里面，人杰辈出，一位位出来的弟子，都堪称是惊才绝艳般的天骄。行走于世间，别说是同辈中罕有匹敌者，就连老一辈中，都可与之齐肩。往往都具有种种神奇的神通手段。

　　在修仙者眼中，那就是圣地！！

　　所以，它们有被称为四大圣地！！

　　可古怪的是，四大圣地虽然一直在大陆上流传，可真正能看到他们的机会却很少，只是每隔一段时间就会有一批弟子在大陆上行走历练，往往，都会卷起阵阵风波。还有着寻找下一代资质绝佳的弟子的责任。

　　而且，四大圣地究竟在何方，也是少有人知晓，大凡知晓的，也都会三娴其口，闭口不言，使之显得更加的神秘，而越是神秘，就越是让人敬畏。

　　“梦仙子突然移趾来着深渊，可是为了深渊中镇压的那件妖器的缘故。”傲尘与梦瑶在深渊前落下，向深渊中看了一眼，开口说道。说话间，眼中不自觉的闪过一缕精芒：“这次我还在闭关时，被门中长老叫出，专门嘱托我前来这里一趟，看守深渊，相比，这里只怕会有异动。”

　　梦瑶走下莲台，宛如仙女嫡凡，不食人间烟火，一双如星眸般的眼眸看向眼前的深渊，微微颔首道：“这次梦瑶亦是被师尊吩咐前来，听师尊所言，深渊中镇压的妖物突然有异动，似乎在挣扎着从封印中逃离。这次在大陆上的外门长老亦传回消息，在修仙界中，妖族与修仙界突然起了冲突，双方撕杀不断，血流成河，双方更是定下赌约，要进通天塔比斗一场，更有言语讲，妖族的化妖池就在通天塔中。”

　　一言一语，如是天籁之音，微微沉吟道：“看情形，这次妖族名为比斗，其暗中肯定以寻找化妖池为主。门中让我们前来，亦是有阻拦之意。”

　　傲尘眉头一挑，眉宇间自然的洋溢出一抹浓浓的傲意，道：“据门中记载，当年在上古时，我人族崛起一战，为压制住妖族嚣张气焰，断其根基，曾有数百名惊世强者冲入妖族禁地中，硬以陨落大半强者的代价，从妖族禁地中夺出化妖池，连手镇压在这万丈深渊中。有诸多前辈先祖的封印在，就凭如今早就走进没落的妖族，焉能找寻到此地。若不是门中有训，曾与妖族定下约定，不得无故屠戮妖族后辈的话，妖族，早就将被屠戮一空。”

　　身上有着一种凌厉的傲意，似乎如一柄已然出鞘的神兵利剑般。眼中有一抹杀意闪过。剑器，杀戮也，修剑者，从不忌讳杀戮。反而，杀戮于炼剑而言，还有着莫大的好处。更能体悟剑中真谛。

　　梦瑶听着，脸上不置可否，只是淡然一笑，道：“这万丈深渊是由我们慈航静斋，天剑谷，万魔宫，太虚殿共同镇守，如今我们来了，想必这两地必定也会谴人过来。不如再等等，等人来齐后，我等亦可相互印证论道，彼此取长补短。岂不是一件美事。”

　　“梦仙子言之有理。”傲尘亦是精光一闪，点头称是。

　　正说话间，只见，在天边，又有两道身影正往这边赶来，其中一边，是一位宛如精灵般的少女，人未到，那阵阵清脆悦耳的金铃声却是早早传来。娇小玲珑的身躯却有着难以言语的诱惑。令一边，是一名男子，脚下踏着一对古怪的轮子，破空而来。

　　四大圣地，四位传人，竟在这万丈深渊前聚首……

　　而在同时，万丈深渊中，突然激荡起无数气浪，一股股黑雾在深渊上空剧烈的翻滚，‘轰隆’一声，整个深渊突然摇晃起来，发出可怕的厉啸声。好似在深渊中，有什么盖世的魔神即将要冲出深渊般。

　　震荡中，竟有一条漆黑无比的滔滔长河咆哮着升起——

　　帝释天可不清楚这些，依旧在塔中祭炼剑阵，演练阵法，准备等熟练后，就出塔去大杀一场，他看中的不是这五柄战剑，看中的只是这五行剑阵，只是欲借助剑阵之力来对付蛮兽而已，没有阵图的剑阵，说起来，他还未必愿意发费功夫去祭炼。战剑虽然不错，可又哪里能与自身的本命妖器相比。虎魄更是在不断的变强。迟早有一天，会蜕变成盖世神兵。一刀横空，破灭虚空！！

　　可惜，虎魄只能在战斗中不断的吞噬血肉，吞噬精魄来化为神兵的力量，无法如其他本命器物一样可以吸收各种材料，法器，法宝来不断变强。要不然，他早就扔给虎魄吞噬去了。至于七罪妖琴，帝释天也不想它吞噬别的宝物，只要不断吞噬欲望之力，就足以造就出一张惊天地，泣鬼神的盖世妖琴。专门去吞噬其他宝物，也没有太多必要。除非是如九大灵珠一般。那才是真正的天地灵物。

　　“咯咯！！没想到这通天石竟然能在这里找到。嗯，这里面竟然有一股神秘力量，与通天塔的气息相近，难怪可以连通外界。”

　　一身宫装的白狐手中拿着三枚玄黄色的晶石，这晶石，大小并非相同，晶石中却蕴涵着一丝与通天塔极为相似的古怪力量，连气息都相同。只略一探察，她就发现，这晶石，应该就是传说中的通天石，只要捏碎它，激发出其中的神秘力量，就可以连通外界，离开通天塔。倒是较为神奇。

　　在她脚下，一只长的跟穿山甲相似，和浑身长满了一根根尖锐的长刺，足有一丈高大的古怪蛮兽正气息全无的倒在地上。这是一处山洞中，看的出，这是这只蛮兽的巢穴。她手中的通天石就是在巢穴中找到的。

　　“咦？”

　　突然，白狐身形一闪，离开洞穴，出现在外面，手中拿出一枚玉符，玉符正在闪烁着光芒，感受到自上面传出的气息，白狐眉宇间闪过一丝惊疑：“这气息，是释天的，是他发出讯息，莫非，他到现在还没有摆脱那两只怪鸟？”

　　白狐心中暗自狐疑，莫名的猜测起来，当初她是亲眼目睹过帝凰鸟可怕之处，对它们的印象极为的深刻，连挥挥翅膀扇起的飓风都有那般恐怖的威力，那背后神秘的神羽，她能猜测的到，必然有着不可思议的伟力。

　　此刻看到是帝释天在发出召唤的信号，心底猜疑，亦是正常之事。

　　揣摩归揣摩，白狐也担心他会出什么事情，并未迟疑，立即向那有感应的方向赶去。

　　同样，在通天塔各个位置，进来塔中的那些妖王，也都得到了讯息，不过，他们的情况可比不上白狐，一个个在塔中，与蛮兽争斗起来，虽然不至于殒命，可却十分的艰难，身上或多或少的有些狼狈。

　　有些，还在强大蛮兽的追赶下，亡命的在逃奔。

　　可见到讯息，各自一楞下，纷纷都改变方向，向帝释天所在的位置快速赶去，每一个，在移动中，都能看出有着相当的讲究，每一个动作，都能尽量的避免不惊动四周的蛮兽，连气息也是竭尽收敛。

　　转眼间，进到通天塔后，妖族诸妖，也在帝释天的举动下，第一次开始汇聚！！

　　不过，通天塔太大，显然，非一时半刻所能聚齐的。


第387章 五行剑阵

　　“噗！！”

　　在一幽暗的山洞内，一名看起来，只有八九岁，长的粉雕玉琢，小脸轻轻一捏，就能捏出水来的小女孩，两只小手上持着两柄月牙般的月刃，上面晶莹如玉，可一柄上带着冰寒之气，一柄却带着炽热之力。看似一对的月刃，竟有着截然相反的力量。

　　右手中的月刃将身前一条满是黝黑，布有细密蛇鳞，足有水桶粗大的独角怪蟒，一刀从七寸处斩成两段，看怪蟒身上大大小小的伤口，俨然，他们已经在一起有过一番激烈的撕杀，怪蛇被斩断时，莫名的，一层雪白的冰晶突然从断口处迅速向四周蔓延。顷刻间，就将斩杀的怪蟒冰封在这层层冰晶中。

　　那白玉般娇嫩的手腕上，露出一只碧绿的镯子，镯子上碧光一闪，落在面前的蛮兽尸体上，顷刻间就消失不见，这是一只储物手镯，比起储物袋来可是好上不知多少。里面的空间更加的辽阔，将这庞大的蛮兽躯体装进去，亦丝毫没有半点不妥。

　　小女孩转身走到洞外，抬头看向远方，眨了眨眼睛，有些清冷的小脸上也闪过一丝疑惑：“这是……帝释天在发讯号，不是说好，进来后，先各自在附近搜寻，等最后再想办法聚集的吗？怎么会在这个时候发出讯息。”小脸上带着不解，小声嘟囔道：“莫非是他遇到什么关乎到生死的危险？不过，不对呀，叔父说过，他的实力在我们一行当中，是最顶尖的一个，一身修为已经突破到了妖丹二转，哼哼！！真不知道他是怎么修炼的。怎么突破会这么快。”撇了撇小嘴，话中带着酸溜溜的气味。

　　她就想不明白了，向她出身不凡，在化茧成蝶时，叔父不知道找来多少珍稀的天地灵粹帮她蜕变，洗髓易筋，自化蝶后就已经凝结内丹，先天就气血强盛，跟普通妖族相比，已经站在一个难以企及的高度。修炼起来，远比其他妖族要快。

　　可跟帝释天一比，她有些挫败的发现，自己就跟是一只井底之蛙一样，记得在进秘境前，帝释天才不过与自己处在相同的境界，可出来后，接连突破，自己只不过抵达快要突破到妖丹一转的关卡，而他却已经是妖丹二转的强者。再进一步，就有望踏进真正的上古妖王之境。

　　有时候，她真想跑到帝释天面前去亲口询问一下，他到底是怎么修炼的。没道理差距会如此巨大。

　　小玉撇了撇小嘴，握住月刃的小手不禁紧了紧，身躯在原地一转，整个身躯陡然消失，在半空中，却出现一只银白色的蝴蝶，这只银蝶很大，足有一个成人大小，浑身有点点银光闪烁，环绕四周。好似有一条银河披在身上般。

　　十分的绚丽，奇幻，有种梦幻的感觉，一眼看到，就禁不住的被彻底的吸引进去。不过，银蝶的身躯在眨眼间迅速的缩小，缩小成普通蝴蝶般大小，轻轻挥动翅膀，在半空中拉出一条银白色的流光，转眼就消失不见。速度之快，比起御风不知要快上多少。

　　通天塔辽阔，虽然接到讯息，可要赶到目的地却不是一天两天所能做到的。但都在竭尽最大的努力向前飞奔——

　　外面一天，塔中逆转时空，第一重就是十倍，第二重就是五十倍，帝释天处在第二重，外界一天，里面就是近两个月。转眼间，在外面三天过去。

　　被藏在树洞中的玲珑宝塔陡然泛出阵阵紫金宝光，陡然消失，在原地，赫然出现一位黑袍青年，背上背着一柄战刀，五柄战剑，眉宇间，莫名的多出丝丝凌厉的煞气。

　　“这五行剑阵虽然没有阵图在威力差的太多，本以为发费不了多少功夫，没想到却楞是用了如此长时间，还仅仅只是可以熟悉的掌握剑阵。可惜，我不是剑修，专门去控制剑阵，到底是太过吃力。不过，对付蛮兽，相比也基本足够。”

　　帝释天目光在树洞中一扫，将地上放置的玉符重新放回身上。伸手推开门，走出树洞，向四周看了一几眼，侧耳倾听了一下，在北面，一阵哗啦啦的清脆水声传入耳中，听起来，似乎有一条瀑布垂直而下，倒落下来产生的冲击声。

　　在林中掠过，如浮光掠影，顷刻间出现在一座好似一个大坑般的山谷，在山谷内中，有一条瀑布落下，在谷中冲击出了一口水潭，在水潭四周，有大批的古怪蛮兽，看模样，是一个蛮兽族群，样子很奇特，是一只只体型放大了数十倍，上百倍的大老鼠，更怪异的是，这些老鼠的背上，还插着一对翅膀。无独有偶，除了这些怪老鼠外，还有一群粗皮野猪，长着两根锋利獠牙，连眼睛都放绿光，背后也插着一对翅膀。两种蛮兽，喝水的地方间隔了相当宽的一段距离，边喝水时，还会相互瞪着眼睛，低沉的咆哮。看起来，关系并不是很好。

　　这群古怪的蛮兽在水潭边饮着潭中清澈的泉水，数量不少，足有数千只，略一扫视，可以看到，在各个隐蔽的角落，都有一个个大小洞穴，只怕，这里真的是这群蛮兽的巢穴。

　　这马要是插上翅膀，那叫天马，但这老鼠插上翅膀，是叫天鼠还是飞天鼠，野猪插上翅膀，难道要叫天猪？

　　当看清楚谷中情景，帝释天的脑海中，莫名的闪出一个怪异的念头。但转眼将这些杂念快速的甩出脑袋，眼眸中的光芒变的异常的犀利，暗道：“这里地形险要，正好就是一个山谷，若是在这里立下剑阵，足以化为一处最好的杀戮之地，牢笼之所。蛮兽的埋骨之地。这些古怪蛮兽，正好拿来祭剑！！”

　　“战剑出鞘，五行归位，生生不息，以剑立阵，阵起！！”

　　“锵锵锵！！——”

　　帝释天身躯一震，一股霸道的气息迸发而出，直上云霄，口中轻喝，心念一动，霎时间，背在身后的五柄战剑顿时应声出鞘，一道道惊人的剑光冲天而起。五道剑意炯异的剑气同时充斥在天地间，柔水般的缠绵，冰寒，烈焰般暴烈，五种各有千秋的古怪剑光绞碎云雾。腾空而起。

　　占据着五行方位。剑柄朝上，剑尖向下，连成一道剑圈，悬浮在山谷上空，各在山谷边缘，将整个山谷都覆盖在其下。五道剑光运转，金木水火土，五行生生不息，以相生之势，各占据玄奥的位置，每柄战剑都在不断的移动，每次移动的方位都玄妙之极。战剑运行的轨迹，如羚羊挂角，无迹可寻，覆盖住山谷，惊天的剑意瞬间落在山谷内所有蛮兽身上。

　　“吱吱！！——”

　　这一些发生的时间太快，只眨眼间，剑阵已经在山谷上空成功的布好，这时，在谷中的那些飞鼠与那天猪也感觉到不好，纷纷抬头看向天空，感受到自空中落下的凌厉气息，一个个眼中露出惊慌的神色。发出声声怪响。

　　那些天猪挥动翅膀，肥大的身躯竟然还真真从地上拔了起来，速度还不慢，就要向谷外飞去。那些老鼠，则要地下钻。

　　不过，落在帝释天眼中，却是冷酷的在嘴角边拉出一条弧线，十指在身前划出无数残影，一下子结出一道印诀，对着半空中正在运转的五柄战剑一掌劈出。

　　“咔嚓！！——”

　　掌心中噼里啪啦的一阵脆响，一道雷电自掌中如灵蛇般击了出去，一下子落在那柄冰蓝色的战剑上，战剑剑身受到雷电一击，剑身剧震，光华大盛，一股惊人的冰寒剑意瞬间直冲云霄，在剑身震动的同时，在战剑上，顷刻间落下万道冰蓝色的剑气，覆盖整个山谷，犀利无比，跨越虚空，落在谷中那些蛮兽身上。

　　数千蛮兽发出一声悲鸣，那坚硬无比的蛮兽之躯上，多出无数道狰狞可怕的伤口，身上更覆盖起一层厚厚的冰晶。这次攻击，也当场激起了蛮兽的蛮性，顿时红了眼睛，盯着天空中的那五柄战剑，咆哮着就直冲而上，要对剑阵发起攻击。

　　“咔嚓！！”

　　然则，帝释天又岂会给予他们这个机会，再次打出一道掌心雷，轰在那柄金色战剑上，顿时，万道金色剑气铺天盖地的呼啸而下，疯狂的谷中肆掠，金之剑气，最为犀利，落在石头上，石头被划成碎片，落在蛮兽身上，当场被切割成一块块碎肉。

　　谷中煞气，杀气，戾气弥漫！！

　　数千蛮兽只在剑阵发出两次攻击，就全部覆灭，剑阵之威，可见不凡。

　　“摄！！——”

　　帝释天口中轻喝，眉宇间的那道紫痕没有睁开，可却迸出一道紫光，在山谷中这么轻轻一扫，霎时间，在谷内的尸骸中，升起一具具有些懵懂的精魄，是那些蛮兽的。这些精魄，都极为的强壮，可惜，智慧低下，开启灵智比妖族更难。懵懂的看看四周，还不等明白怎么回事，就被紫光摄进紫痕中，短短时间中，就有数千精壮的魂魄收割，让他心中暗自欣喜——


第388章 魔女丁当

　　“哈哈——，快，快，快，上千只魂魄。太好了，这些蛮兽的魂魄每一个都极为的强大，可智慧却低下，等将他们的神魂之力全部剥夺掉，融入到冥狱中，肯定会让冥狱变的更加的强大，彻底的稳固下来。”

　　‘冥’本身就是这种做狱王的祖宗，在上古时，就镇守冥书中的冥狱，每天都是与各种魂魄打交道，这种事情，才是他的最爱，若不是如此，它也不会甘心的帮助紫眼开辟出十九重冥狱来，如今眼见一具具魂魄被摄进来，顿时咧开大嘴狂笑起来，喜不自禁的叫嚷道：“帝疯子，杀，杀，杀，快去多多杀蛮兽，蛮兽的血肉可铸造万丈血祭坛，魂魄对冥狱那可是大大滋补啊，等我将这些魂魄体内的神魂之力压榨的点滴不剩，整个十九重冥狱都会变的更加稳固起来。威力大增，哪怕你摄进个渡劫修士的神魂进来，也肯定能镇压的他没有半点反抗之力。”

　　怪叫一声，立即冲进冥狱中，在里面大呼小叫，指挥着冥狱中那一名名身穿紫色战甲的狱卒将那一只只蛮兽捕捉，镇压住。蛮兽可不是那么温顺的，不镇压住，只怕会在这冥狱中闹腾起来，等慢慢的削弱了它们的神魂力量，那还不是任之揉捏。

　　将蛮兽扔进冥狱中，十八般酷刑，变着花样来。轮流不休，那倒霉孩子邓天华还在遭受着无尽的痛楚。不停的在一次次炼狱中反复轮回，每次，他身上总会变的虚弱一分。在不断的剥夺他身上的力量。

　　“你放心，这次本王就在这里立下剑阵，我要让这里成为蛮兽的坟墓。”

　　帝释天冷酷的一笑，对着山谷上空的战剑一指，顿时，五柄战剑诡秘的在一阵扭曲中隐没无踪，连本来充斥在上空的肃杀之气都仿佛瞬间消失不见一样。实则，只是隐在虚空中，剑阵依旧在不断的运转。融入天地间。

　　只有谷中散落满地的血肉散发出阵阵浓郁的血腥味！！

　　“呼！！”

　　帝释天一挥长袖，山谷中一股劲风刮过，在里面盘旋一圈，裹带着那浓郁的血腥气息，向谷外送去，不断的散发开来。

　　蛮兽大部分如野兽般，杀戮本是常事，对于血腥味的感应比普通野兽不知要强大多少。敏感无比，只要闻到，肯定会引来大批食肉的蛮兽。

　　帝释天做完这些，直接以天衣无缝之法，将自身气息收敛到体内，不漏一丝一毫，站在一处隐蔽的角落，整个人就跟是一块石头一样，就算站在别人眼前，都可能被直接忽视掉。天衣无缝之法，就是如此的神奇。大成之后，更加妙用无穷。

　　不说帝释天在这里布下剑阵开始猎杀蛮兽，却不知，就在剑阵刚一立下时，那激荡着直冲云霄的五道剑气，却让在万丈深渊前的四人起了注意，尤其是天剑谷传人傲尘，眼中陡然闪过一抹精光。

　　此刻，万丈深渊中的异动也已经重新平复下去，深渊再次恢复以往的死寂。诡异万分。

　　此刻，四大圣地的四名当代的天骄纷纷抬头看向通天塔世界的中央位置，别人未必感觉到，可他们却不约而同的看向虚空，眼中有一抹异色，宛如感觉到什么奇异的事情一样。

　　“五股剑意，各不相同，分属五行，是由剑本身发出的。竟能迸发出如此浓烈的剑意，这五柄剑的品阶，必然不凡，里面当融入过五行精魄，已经接近诞生灵性的边缘。用心培养，也算不俗，不过，我听说，在大陆修仙界中，有一宗派叫五行宗，宗中有一套威力极强的剑阵，为五行剑阵，分先天，后天！！要能炼出剑阵图，更加强大数倍。莫非，这就是那专门用于组成剑阵的五行战剑。”

　　傲尘眉宇一扬，带着一抹浓浓的傲气，看向虚空的眼眸中更是精光连闪，暗道：我剑域初成，师尊让我多寻古剑融入其中，完善剑域，这五柄五行战剑分属五行，还都有五行精魄融于剑中，若我取来，融入剑域，可镇压五行，对敌时，剑域中也可多有一种变化，组成五行剑阵，威力必然无穷。若再炼有阵图，融入剑域，剑域必可大成。

　　脑海中快速的闪动着种种念头。

　　“咯咯！！——”

　　一阵如银铃般的娇笑声突然自一旁的少女口中发出，那少女，身材娇小，体态玲珑，身穿一身紫衣，可身下，却赤着一双晶莹如玉，完美无暇的玉足，散发出惊人的诱惑，看上一眼，就只怕再也难以将目光从上面移开，一双玉臂亦没有丝毫衣物覆盖，每一寸肌肤都如冰雪造就，美的惊心动魄，肌肤上有温蕴的玉光流动。两只手腕上，各系着一串小巧精致的铃铛，左边四只，右边三只。

　　铃铛其外表相同，左边四只，通体紫金色，右边三只，是深邃的黝黑之色。

　　轻轻晃动手腕，铃铛发出阵阵清脆悦耳的铃声，这铃声，仿佛是直接传进心神中，神妙无方，小巧精致的小脸对向傲尘，咯咯娇笑，道：“傲尘师兄，据说你们天剑谷对于各种威力不凡的古剑都有着极大的兴趣，师兄剑域已成，想必，要是这五柄五行之剑融入到你的剑域中，肯定会令你实力大增。若是师兄有意欲取之，师妹也一起同行如何。”

　　眨了眨那双无暇的眼眸，咯咯轻笑，浑身却散发出一种致命的吸引力。

　　“五行战剑是宝剑，傲尘一直以来，亦只是听说，却未曾亲眼目睹过，正要前去观摩一二，若持剑之人无德，令宝剑蒙尘，那傲尘取之又有何不可。”

　　傲尘被少女动人的魅力引的心神一荡，不自觉的将双眼从她身上移开，傲然说道。那话音中，带着浓烈的傲气，似乎，那五行战剑是他自己的东西一样，只要他想，只要他愿意，随意就可以取之，归于己用。

　　说的大义凛然，半点没有尴尬。

　　看了一眼身后的深渊，笑道：“若是丁当姑娘愿与傲尘同行，自是傲尘之幸事。想必，深渊这边不至于会有什么变故。”

　　丁当听到，轻笑几声，饶有兴致的在傲尘身上看上几眼。

　　傲尘身化流光向前离去，丁当亦随后而去。

　　看着离去的两人，梦瑶身侧的青年淡然一笑，深深的看了离去的两道身影，道：“梦仙子，傲尘兄与丁当这位天魔宫当代魔女同行，希望不会有事。”

　　“太玄师兄多滤，傲尘师兄必定是天剑谷当代最为杰出的传人，于心性，天资上，都是绝顶之材，如今连剑域也已凝聚，丁当虽然魔功精湛，要奈何他，亦不是容易的事。不过，看言语，他对于那五行战剑俨然已是志在必得。”

　　梦瑶听到，微微一笑道。

　　太玄哑然一笑，道：“天剑谷中传人，在凝聚出剑域之后，这四处寻找古剑的惯例看来傲尘也无法避免，不过，也是难怪，他们的剑域若想增强，平时发费时间不断打磨外，寻找各种威力强大的战剑就是一条捷径。若得五行战剑，傲尘的实力又将大进一步。”

　　“不过，我隐隐感觉，他们这次，未必会如想象中的那般顺利。”

　　梦瑶突然吐出一句意味深长的话语。看向虚空，带着莫名的韵味。话音一转，问道：“太玄师兄，不知你对于此次我们师门派遣我们几个前来深渊，又何看法。”说着，一双圣洁的眼眸也落在太玄身上。

　　太玄身上气息很是飘渺，仿佛有些虚幻，看到梦瑶望来的眼眸，只是淡笑着转身看向深渊，看着深渊中那无尽的深邃，道：“只怕，深渊中镇压的化妖池很难再继续下去了。”

　　梦瑶微微一楞，接着，眼中闪过一抹异样的神采，道：“哦！！不知师兄从何处推断得出。”显然，对于那话，有着一丝疑惑。

　　太玄神情自若，目光却一直盯在深渊中，叹道：“我来之前，曾进过师门的藏经阁，在里面查阅过一些有关上古时的古籍，发现一件事。”

　　“不知究竟何事？”梦瑶也起了好奇，；连连追问。

　　“我发现，这化妖池似乎与妖族气运息息相关，更是妖族传承的根基，若有它在，妖族终究不会有灭族之危，有它，就能不断的造就出无数妖族，殊为神奇，而今，它被镇压在深渊中，无数年不得脱，而外界，妖族也被修仙界打压的渐渐没落，前不久，修仙界更是发起征战，诛杀大批妖族后辈，令妖族真正处在青黄不接的境界。如此下去，妖族不亡也亡。”

　　“化妖池本就是妖族传承至宝，这样的情景，必然引起它的动荡，刚刚那次，不出意外，应该是化妖池在冲撞封印，无数年来，封印早已不比当年，只怕，这样不断冲撞下去，迟早有一天，化妖池自己就会破开封印，脱离此地。”

　　太玄款款而谈，但话音却没有太大波动，仿佛所说的事情与他没什么关联一样。

　　“轰隆隆！！——”


第389章 剑我要了

　　正在说话间，就看到，刚刚还显得很平静的深渊中，毫无征兆的再次爆发出惊天妖气，四周的大地剧烈的摇晃起来，深渊中，一股股惊涛骇浪咆哮着想要冲出深渊，天空中，黑气滚滚，不断的变幻着形状。

　　一浪接一浪的恐怖气息好似潮水般在深渊中咆哮而出，冲击着深渊中的封印，似乎，在深渊中有位凶魔要掀掉深渊，冲出来一样。无边的威势压的太玄与梦瑶都微微皱着眉头往后退出数十丈，静静的看着眼前的剧变。

　　这场动荡，持续了半盏茶功夫，那自深渊中骤然升起古怪长河才诡秘的再次沉寂下去。

　　而在深渊上，莫名的有一些细微的裂痕。

　　“梦仙子，化妖池如此频繁的冲击封印，这里的情形应该与我所猜想的没有太大差别，它这是在挣脱封印，想要再回妖族，帮妖族延续快要断绝的血脉。深渊封印不住它太久，这大概是化妖池在消耗本源力量发起冲击。”

　　太玄看着再次平复下去的深渊，眉宇间若有所思的道。

　　“嗯！！”

　　梦瑶眼中闪过一丝异色，颔首道：“深渊中的封印乃是上古之后我人族中最强的一群先辈布下的，封印之法，玄妙无比，我们四大圣地，亦只有看守的职责，没有修补封印的能力。看样子，天意不愿绝掉妖族。”

　　四大圣地看守深渊无数年，对于这里的情形自然极为的了解，曾有圣地中的高人过来研究过此处的封印，发现，这里的封印，完全是由一道道禁制融会在一起所形成的，经过时间的沉淀，所有禁制都处在一种微妙的平衡状态。以至于，这些禁制中要是再加入其他禁制的话，不单起不到加强封印的目的，反而有可能会打破这种平衡，让封印力量骤然减弱。

　　这种情况，令没有谁敢轻易的在这里施加封印的。

　　太玄脸上闪过一丝莫名的神色，抬头看向虚空，道：“在上古时的那段历史，可能紫金大陆上已经很少有人完全知晓，只是知道人与妖不两立，一味的赶尽杀绝。真正如何，你我都很清楚，虽然是为争天地主角，可终究是我们人族有亏。可惜，这无数年下来，修仙界与妖族之间的仇恨累累积压，轻易是无法化解开的。若是妖族有崛起的机会，只怕，人与妖之间，难免有一场血战。”

　　从他的语气中，很难听出他到底是如何看法。

　　不说这边的交谈与深渊中的异动，却说，帝释天并不清楚因自己立下剑阵的缘故，竟招来有心人的注意。

　　只是以秘法将自身气息遮掩住，将谷中的血腥味送出谷外。

　　蛮兽有个兽字，就是它们并没有脱离那种野兽的本能，对于杀戮，对于血腥，有着极为敏感的感应，浓郁的血腥味，更能刺激到那些蛮兽，将它们引过来。帝释天针对这点做出的准备，果然极为有效。

　　在附近的蛮兽，一闻到那股浓郁的血腥气息，纷纷本能的兴奋起来，红着眼睛就从山谷的四周聚集过来，来到谷外，看到谷中满地的血肉，更是想都不想，冲入谷中。帝释天藏身在附近，只要有蛮兽进入，立即就催动剑阵，天空落下万道剑气，将那些凶悍的蛮兽纷纷绞杀在谷中。

　　一批接一批——

　　第一层的蛮兽，到底只是处于最底层的蛮兽，实力不是太过强悍，被困在剑阵下，五行剑阵连通天地五行，五行剑气循环不休，连绵不断，只要进到阵中，纷纷被斩杀，除非遇到那些实力跟帝凰鸟那样的强大蛮兽，否则，在剑阵下，以蛮兽的皮坚肉厚，也只能坚持一会就溃败。

　　死后，魂魄被拘进冥狱中——

　　一连几次，谷中诛杀了不下上万只蛮兽，蛮兽体形庞大，每一只都有数丈高，高大的，数十丈，上百丈的都有，将山谷内连尸骸都堆积的老高，变的慢慢的，要被血肉给填平掉。

　　“啧啧，这剑阵用来设埋伏，猎杀蛮兽，还真是够犀利，也是这些蛮兽智慧低下，是最底层的，要是在第二层的话，只怕就没这么容易上当了。”

　　‘冥’看着谷中不断加高的血肉，叫嚷道：“快，快，等再杀上一些蛮兽，这里的血肉多上一些，我就教你如何以血肉炼制出那座血祭坛来。只要炼制出祭坛粗胚，接下来，这粗胚就能自行吞噬血肉，不断长高，直到长到万丈高。这蛮兽的魂魄都是好东西，一个都不要放过。”

　　“咔嚓！！——”

　　一道道掌心雷自帝释天手中轰出，轰在五柄战剑上，令战剑上震落下道道惊人的剑气，谷中，一只类似于暴龙的庞大蛮兽被剑气轰击的嗷嗷直叫，发出阵阵怒吼，剑气落在它身上，只能切割出一道道伤口，却无法令其致命。

　　“五行归一，剑气相合，诛！！——”

　　帝释天也运转剑阵，用出剑阵的另一种强悍攻击，自五道战剑上同时落下五道剑光，在剑阵上空瞬间融会在一起，化为一柄闪耀着五彩光芒的巨大战剑，一剑落下，将那蛮兽斩成两段。

　　“叮叮当当，叮叮！！——”

　　就在帝释天想要再次收敛气息，将剑阵隐入天地间时，突然，在远处，一阵清脆悦耳的铃声纷纷扬扬的根本无视距离的长短，清晰的落进耳中，这铃声，听起来很平常，可落在他的耳中，心神却不禁一荡，脑海中陡然浮想翩翩。竟出现一副大批身穿薄纱，身材妙曼玲珑的女子，正围绕着他舞动着身姿，将种种充满诱惑的姿态呈现在眼前。心中忍不住还有要跟她们一起起舞，追逐的欲念。

　　不过，这欲念刚一出现，立即恢复清明，欲念也落进妖府内，被七罪妖琴无情吞噬。

　　“好厉害的铃铛声，好奇妙的音攻之术。竟然能让我都引动欲念。”帝释天站在原地，一身黑袍随风舞动，眼眸早就已经看向铃铛声传来的方向，脸上一如往常的淡漠，可心中也暗呼厉害：“不过，欲念对于我，不是危害，反而是增强实力的养料。”

　　“帝疯子，小心点，我能感觉到，来的是两名修士，而且修为都要比你强，铃铛自动发出的声音，都能有这样的威力，那铃铛可不简单啊。是一件魔器，其中一位，肯定是修魔者，他们是冲你来的，来者不善啊！！”

　　‘冥’沉声叫嚷道。他的见识不凡，看出来者不俗，比帝释天更强，赶紧提醒，他现在在紫眼中开辟出十九重冥狱，住的比以前可要舒服多了，可不想帝释天出什么事情。

　　“哼！！”

　　鼻中发出一声冷哼，帝释天眼中隐着一抹凌厉，他可不是什么随意可让人捏拿的软柿子，凭如今的神通，哪怕是渡劫修士他都敢与之拼杀，哪怕胜不了，保命他自问决计不会有任何问题。也不躲闪，就站在原地等着来人。

　　对方明摆着是冲他而来，再躲避，就是示弱。

　　在目光中，天边遥遥走来两人，一男一女，都年轻的紧，对于那青年，人还未到，一股傲视众生的惊人傲气就已经扑面而来。连他的神情，都是一样的骄傲，这傲气中，带着一种凌厉。那少女，那傲人的容颜倒是没有给帝释天太多惊讶，他见到过不下于丁当的女子并不少，晨曦，琴心，白狐，那一个都有着丝毫不比她逊色的倾世之颜。

　　反而，眼神在她两只手腕上的铃铛上接连看了几眼，然后才打量几眼，看到那双雪白如玉的赤足，心中亦有一丝惊讶。

　　“神光如玉，圆润自如，各有千秋，内含精魄，只要尽心培养，可造就出五柄罕见的强大战剑，用来镇压我的剑域，为剑域分化五行再适合不过，等将来再寻到四方神剑，镇守四方，我的剑域必将稳固如山，自成一体。威力大增。剑，我要了！！”

　　傲尘一路踏在虚空上，步步都让脚下荡出道道涟漪，但速度飞快，转眼间就出现在山谷前，可他的眼睛，对于站在前面的帝释天视而不见，一路过来，就只是放在此刻正在山谷上空的五柄战剑上，除此，再无他物，看着战剑按照剑阵之法不断的运转起来，剑上，神光流转。有道道剑气隐而不发。难得的是，五剑相生相克，连成一个五行轮回之势，化为一个整体。刹是神妙。眼中更是连连闪动奇光。浮现出一种欲得之而后快的神色。

　　口中毫不客气的吐出一句话，最后更是毫不掩饰的说出‘剑，我要了’的话语，那神情，仿佛这战剑根本就是他自己的一样，现在只是过来取回一样。那股傲意，那股霸道，真是旁若无人。

　　不单是说，做也是这么做的。

　　伸手向前一抓，霎时间，就看到，在山谷上，在剑阵上，一只由一缕缕精纯剑气凝结而成的手掌凝结出来，遮盖住天空，一爪就抓了下来，以拨山的姿态，要将这五柄战剑同时抓在手中。


第390章 直撼渡劫

　　“好胆！！”

　　帝释天看到，脸上本就淡漠的神情一变的越加的冰寒，仿佛连周围的空气都似乎要彻底的冻结起来，结成冰晶一样，眼瞳骤然收缩，闪过一抹充满杀意的寒光，心中有一丝无名怒火涌起，这修士，傲的太过目中无妖。竟好像天地万物，任由他取舍一样。

　　还当场就动手要抢夺五行战剑！！

　　这是什么？

　　侮辱，赤裸裸的侮辱。

　　今天要是让你从我面前将五行战剑夺走，那我帝释天还有什么脸面存活在这个世上。

　　帝释天的神情更加的冰冷，傲尘的行为无疑是在当面打他的耳光，人要脸皮，妖也要脸皮，但凡有智慧者，最在意的，莫过于就是这种脸皮，真要被傲尘将战剑夺走，那他什么都不用想，自己就拿块豆腐直接撞死算了。

　　这种举动，试问，他焉能不怒——

　　冷哼一声，挥手对着剑阵轰出一道道犀利的雷电，顿时，就看到，五道雷电同时落在战剑上，战剑剧烈颤动，五道不同的剑气顿时迸出，并瞬间凝聚在一起，聚出一柄五彩战剑，对着那只覆盖在剑阵上空的利爪一剑轰击过去。

　　“砰！！”

　　五行剑阵，本就是连通天地五行，五行之力，全部凝聚在五柄战剑上，加上战剑上都融入过五行精魄，更令五行之力威力奇大，单一的战剑，发挥出的威力，都可以将蛮兽诛杀，此刻，五行归一，这战剑中，五行圆满，连成一个整体，生生不息的流转。威力成倍成倍的爆增。剑身过处，空间都片片扭曲。

　　剑外，五行之力形成五彩光环。迸发出可怕的伟力，一下子轰在那只巨爪上。轰然一声剧响，剑中五行之力产生的循环炸开，毁灭性的力量疯狂的爆发出来。将四周炸的一下子迅速的扭曲，扭曲，再崩溃，湮灭！！

　　那只由剑气形成的巨爪更是首当其冲，被这可怕的攻击轰击到，巨爪当场溃散，溃散成无数剑气，却又在爆炸中纷纷湮灭掉。

　　恐怖的气浪，向四周翻滚着挥斥而出，落在树木上，树木被轰成齑粉，落在大石上，石头化为无数碎片，恐怖无比。

　　“咯咯！！——”

　　一直站在虚空中，一边把玩手腕上系着的铃铛，一边看着眼前的情景的魔女丁当，看到此情景，不由咯咯轻笑起来，眨了眨眼睛，眼角闪过一抹狡黠，直笑道：“傲师兄，这剑虽然好，不过，好像这剑的主人可并不愿意给你哟，依小妹看，你还是先跟这位妖族大哥商量一下的好。不知这位妖族大哥哥叫什么名字？丁当有礼！！”

　　前半句对傲尘将，可后半句，又饶有兴致的看向帝释天，施施然的施了一礼，就算在施礼，她身上那股致命的诱惑也一样没有遮掩的显露出来。那双玉足，让人心猿意马。

　　“帝释天！！”

　　行不改名，坐不改姓！！姓名无不可对人言。帝释天看到丁当一礼，亦冰冷的吐出一道话音。

　　“好霸气的名字。”丁当击掌赞叹，眼神亦是一亮。

　　“哼！！”傲尘两只眼睛如两柄利剑般重重的刺向帝释天，一股凌厉的气势如排山倒海般自其身上涌出，向帝释天压了过去，所过之处，连空气都在剧烈的动荡，好似一柄亘古就已经存在的擎天之剑压来般。连空气都要凝固住，傲然道：“你的剑我要了。若敢再次阻挠，哪怕门中有不得轻易屠戮妖族的门规，本座照杀不误。你……可同意！！”

　　那神情，傲气之浓，隐然有种天老大，我老二的气势，真是傲到无边，一边说着，一边那一拨拨凌厉可怕的气势潮水般压过去。那神情，如看一蝼蚁般，到现在，都丝毫没有将他放在眼里，当然，心中亦有些惊讶，帝释天竟能凭借剑阵挡住他的攻击，不过，这样反而让他对于剑阵越加的志在必得。

　　你傲，我更傲！！

　　你强，我更强！！

　　在气势上，傲气焉能比的上帝释天那由皇极惊世书养出来的惟我独尊的帝皇之气，平时不显得如何，可在傲尘气势的压迫下，当场就引起了反弹，眉宇一挑，身躯在陡然间，突然变的高大无比，一股惊人的霸道气息自身躯中喷吐而出。傲然屹立于大地上。任凭身外气势何等的浩瀚，都无法与其相比。气势剧烈碰撞。

　　“轰轰轰！！”

　　空气中，无形的响起阵阵震荡声，任凭傲尘气势如何凌厉，帝释天依旧如大海中的磐石般坚不可移，眼中迸射出一抹寒光：“你以为你是谁，不过是一狂妄自大的傻逼，凭你也想命令本王，你算老几！！”

　　森冷的话语中带着浓浓的不屑。

　　在旁的丁当听到，眼中闪过丝丝异彩，口中却惟恐天下不乱的轻笑道：“狂妄自大？”眼波仿佛不经意的落在傲尘身上。

　　这一句，当场将傲尘脸色骤然一变，变的相当难看，冷喝道：“找死！！”

　　手中迸出一道剑指，对着帝释天心脏处一指。

　　“噗嗤！！”

　　一道青色剑气迸射而出，犹如实质，闪电般的破空而出。凌厉之极，过处，空气中荡出一圈圈涟漪，凌厉的剑意在剑中隐而不露。

　　丁当看到，亦是饶有兴致的看着，暗道：傲尘到底是傲尘，不愧是天剑谷的杰出弟子，这一道剑气，精纯无比，渡劫之下，只怕少有能抵御的住，不知这帝释天有什么时候，明明看起来只是一名还未曾修到上古妖王的妖族，为什么会让我有一种极为压抑心虑的感觉。莫非他有能力威胁到我的性命。这倒有意思。

　　她修过天魔欲心术，对于一些潜在的危险有着极其敏锐的感知，自第一眼看到帝释天的时候，她就莫名的感觉在他身上有种强烈的压抑气息，仿佛能威胁到她的生命一样，不由暗自猜测到底是什么样的手段。更加有兴致的在旁观看起来。

　　“破！！”

　　右手早就不知道在何时落在了背后虎魄那修长的刀柄上，手腕一动，虎魄应声出鞘，虎魄横空，金黄色的刀光在身前划出一道绚丽的轨迹，脚下不退反进，‘啪嗒’一声，左脚向前重重踏出，令脚下地面轰然一声巨响，虎魄更是带着这股一往无前的气势劈砍出去。

　　“砰！！”

　　虎魄与青色剑气劈斩在一起，虎魄锋芒毕现，体内皇极真力灌注到刀中，催发出的刀芒更加的犀利，强悍，加上虎魄本身就是一柄罕见的战刀，锋利无双，竟一刀劈开剑气，将剑气从中分开，这还不算，虎魄刀身上，迸出一道金黄色的刀芒，足有数丈长，脚下步伐连动，一步接一步，向前踏去。刀随身走。

　　主不畏死，则刀锋犀利！！无可抵挡。

　　将那一道道清晰的脚印抛在身后，虎魄刀身一转，斜斜的一刀斩向傲尘。

　　既已动手，帝释天就绝对不会放过任何机会，像你一拳我一拳轮流来打，那不是战斗，那是过家家，真正的生死战斗中，岂可放弃任何一丝将对手斩于刀下的机会，对敌人仁慈，那就是对自己残忍。

　　毫不客气的一刀斩向傲尘。

　　“嗷！！——”

　　刀出不停，却张口一吼，咆哮一声，发出一声霸意凛然的虎啸，荡人胆魂，以肉眼可见的音波如潮水般涌向傲尘，轰击着他的肉身。

　　傲尘看到帝释天将自己发出的剑气斩破，神情微微一凝，刚要再次发起攻击时，帝释天的攻击就已经到了，虎魄锋芒太盛，饶是他不怎么将帝释天看在眼里，也不得不暗自警惕，正要抵挡时，一声霸意凛然的虎啸轰然在脑海中响起。

　　这一下，可谓是彻底的出乎他的预料，脑海中跟千万道雷霆响过，不断的轰鸣，震荡心神剧烈的颤抖。本来站在半空中的身躯陡然僵硬起来。脸色不由变的相当难看。外面音波更在不断的冲击身躯。

　　“杀！！”

　　帝释天眼中迸射出一抹寒芒，眼见虎魄出现在傲尘身前，口中一声断喝，虎魄的速度骤然再快上一分，闪电般的向他腰间斩去，这一刀要是真斩中，可以毫不怀疑，在刀下，傲尘亦要被腰斩成两段，虎魄，就是如此霸道犀利。

　　“砰！！”

　　然则，虎魄刀锋已经触及到傲尘的身躯时，诡异的，在他腰间挂着的那块温润玉配，陡然迸射出一道光华，将他整个身体都覆盖在光华下，虎魄更是直接落在光华上，没有血光迸现，反而，一股惊人的力量自光华中反噬回来，一声剧响。帝释天整个身躯被这股力量一下子弹开，脚下在地上拉出一条长达十丈长的恐怖沟渠。

　　连他的身体都陡然一震！！

　　“咔嚓！！”

　　一声清脆的响声中，那块玉配上突然多了一道细微的裂痕，让无暇的玉配上多出一丝瑕疵。

　　“帝释天——”

　　惊天的咆哮声自傲尘口中发出，神情间涌现出阵阵狂怒，隐然有些气急败坏，死死的盯在帝释天身上，那眼中，带着浓郁的杀意！！


第391章 领域不破

　　“咯咯，傲尘师兄，你可要小心哟，帝大哥可未必比你差。”魔女丁当眼睛一转，脸上露出一丝狡黠，轻笑着叫了一句。心中，对于帝释天的战力，亦感到极为的惊讶：差点，只差一点，傲尘就要真被那柄怪刀给斩成两段，好犀利的刀法，好霸道的虎啸，帝释天还真不能小瞧。

　　“本座要活剐了你。”

　　丁当一句话，无疑是在火上浇油，像傲尘这样傲气凌人的人，平时，眼光那是高到头顶的，能被他放在眼里的，绝对没有几个，如果刚才是在丁当手中遭受到那样生死一线的情景，他心中或许还不会如此的恼怒。可帝释天是谁，在他眼中，不过是一个如蝼蚁般的妖孽，轻易就能捏死的蚂蚁，根本没将他放在眼里，越是这样，在帝释天手中吃上如此大亏，对他而言，不亚于是一生中的奇耻大辱。

　　当场就狂怒着咆哮起来，‘噗噗’有声，一道道剑气自周身毛孔中疯狂的喷吐出来，眉宇间青光一闪，莫名的闪现出一道青莲印记，在这印记中，一柄青色的古剑竟一寸寸的从上面长了出来。那情景，刹是诡异，古剑只有三寸，一飞出，悬浮在身前。

　　莫大的威能自剑中散发出来，这剑中，透着一股如傲尘一样藐视苍生的无边傲意，看着古剑，傲尘对着古剑轻轻一指。

　　古剑剑身一颤，发出一声轻吟，迸射出青色剑光，向帝释天瞬间刺了出去。在半空中拉出无数道残影，可其真正的剑身却早已经出现在帝释天身前，古剑的速度，已经快到不可思议的境地，比闪电更快。

　　“想要活剐了本王，那就看你有没有那个本事。”

　　帝释天眼瞳剧烈收缩，看到那柄古剑的时候，他就有种强烈的感觉，那剑，可以威胁到他的生命，心神前所未有的凝聚起来，眼见半空中的残影，心神一跳，虎魄泛出阵阵光华，随手向身后一挥。

　　“叮！！——”

　　虎魄斩向虚空的一刀，却突然发出一声诡异的轻响，在虎魄刀锋下，那柄青色古剑的剑尖正好就出现在下面，并与虎魄短兵相接，一股强横的剑气自古剑中犀利的冲进刀中。却被帝释天以皇极真力抹杀。

　　古剑再次消失，帝释天神情凝重，手中虎魄再次劈向左侧，再次发出一声轻响，与前一剑相隔，连一秒都不到。古剑以无与伦比的速度，自四面八方，每一个角度，刺向周身每一处要害，可奇妙的是，不管这古剑如何的快，虎魄挥动间，总能将古剑恰倒好处的阻挡住。

　　交锋的速度太快，以至于四周的剑光，刀影，竟来不及消散，在身外连成一片，霎时间，看起来，就仿佛有成千上万柄古剑在向帝释天发起猛烈的攻击，而帝释天自己更是直接变成了千臂万手的妖神。将所有攻击，一次次的挡下。

　　攻击，都在极快的速度中进行，一拨攻击下来，看起来很长，实则不过是在短短的几个呼吸之间而已。

　　“青莲变！！”

　　傲尘杀意凛然的看着帝释天在古剑的攻击下，依旧能一次次抵挡住，短时间内，竟无法破开防守，这让他心中更是冷上几分。口中轻喝。

　　古剑迸射出万道青光，整柄古剑在光芒中，不断的缩小，迅速的化为一只青色的莲台，莲台四品，那青莲，看起来浑然天成，没有一丝瑕疵，通体闪耀着道道青光，滴溜溜的在半空中旋转。四周的天地灵气，如潮水般被其所吞噬，转眼间，竟将四周的天地之力吞噬的一干二净，在青莲中，却依旧没有分毫凌厉气息显露出来，只是平静如水。

　　帝释天心神狂跳，深吸一口气，在青莲中，他也没有感觉到什么恐怖力量，只是，一种本能的直觉告诉他，这青莲，越是平静，就越加的可怕，更加不敢掉以轻心。妖府中，炼妖鼎疯狂的旋转起来，一股股精纯的皇极真力如一条滔滔长河，冲出妖府，在妖脉中迅速穿行。更是无所保留的往虎魄中灌注进去。

　　“嗷！！——”

　　虎魄中有一只如帝释天般漆黑的神虎发出一声充满战意的虎啸声，一次次的战斗，在战斗中吸收的精血，煞气，令虎魄中的那丝灵性更加的浓郁起来。虎魄上那如鱼刺般的纹路好似流水般流动起来。

　　“皇极帝道——神魔殇！！”

　　刀中，迸发出一股惊天地，泣鬼神的殇意，贯穿天地，迸出百丈刀芒，数千神魔自刀中纷纷飞出，覆盖天穹。自神魔身上散发出的威势，丝毫不在帝释天之下，手中挥舞战刀，一道道都迸发出绚丽的轨迹。

　　“神魔归一，斩破苍穹！！”

　　帝释天对待那看似无害的青莲，毫不犹豫的就将神魔殇这一战技的最强手段施展出来，数千神魔同时融入虎魄当中。

　　“嗷！！”

　　帝释天身躯陡然剧烈爆长，体型‘噌噌噌’的往上疯长，转眼间，竟高达百丈，身躯之庞大，如巨人一般，虎魄刀身上金黄色的光芒随着一名名神魔的融入，前所未有的浓郁，本身更是随着帝释天的变大，而剧烈的增长起来，转眼间，就化为一柄数百丈的恐怖战刀。那种无穷的霸气自刀中遥遥冲上云霄。在刀中，一只黑虎仰天咆哮。

　　“合体……渡劫……渡劫中期……颠峰……”

　　魔女丁当在旁看到目瞪口呆，哪里看过如此不可思议的战技，看到那数千神魔融入到虎魄中后，自虎魄上散发出的恐怖力量正在不断的往上攀升，只转眼间，就以不可思议的速度，在刀中凝聚出毁天灭地般的恐怖刀意！！

　　“不可能，我要你死！！”

　　傲尘脸色当场就变了，异常难看的看着那如巨人般的庞大身影，怒吼一声，对着青莲一指，顿时，那道青莲划出道道青光，滴溜溜的冲向帝释天。

　　“斩！！——”

　　感受刀中那惊天动地的恐怖力量，帝释天眼眸中迸射出两道可怕的精光，一刀劈出——

　　这一刀，如开天辟地，如斩浪分涛，如破云引月，天地间，仿佛只有这一刀存在，那惊天的刀光，直破云霄，破空而过，在身前的虚空中生生的劈出一道可怕的裂缝，裂缝如刀芒般绚丽，刀中，更带着无穷神魔陨落时的那股英雄末路的殇意。

　　散播开来，四周所有生灵都情不自禁的受到影响，自己也仿佛化身为那陨落的神魔一样，心神动荡。

　　“砰！！——”

　　虎魄霸道无比，威势无边，青莲神光内敛，却又孤傲不凡，两者没有任何意外的碰撞在一起。轰隆一声巨响，自青莲中炸开千万道恐怖的剑气，将覆盖的范围内，一切事物通通绞的粉碎，虚空塌陷，湮灭一切。青莲剧烈旋转，无数道剑气从中甩了出来。本身又与四周天地融合，不断的吸纳天地之力。攻击起来，连绵不绝。

　　不断的轰击在虎魄之上。与虎魄相抗衡！！

　　“破！！——”

　　然则，青莲再强，可其爆发出的剑气是分散开来，虽然不断的轰在虎魄上，将虎魄上的力量不断的磨灭掉。不过，终究无法彻底的挡住帝释天这连天地都要劈开的一刀。一路将无数剑气斩的粉碎。接着再轰然斩在青莲上。

　　青莲猛烈炸开，将四周的空间通通湮灭掉，陡然化为古剑，悲鸣一声，闪电般的冲进傲尘的眉心。虎魄刀身上光芒再次暗淡，可却依旧将那湮灭的地区一刀劈开，向着傲尘带着毁天灭地般的可怕力量出现在他头顶。

　　一时间，连刀下的空气都开始凝固掉。

　　“剑域！！”

　　傲尘狂吼一声，就在虎魄刀芒已经要斩下来的时候，一种诡异的波动从他身上爆发出来，顿时，就看到，在他四周的空间，诡秘的扭曲起来，荡漾出一圈圈的涟漪，仿佛，有什么东西正在与四周的空间重叠起来一样。

　　以肉眼可见的速度，一道只有方圆三四丈大小的古怪世界出现在傲尘四周，将他包裹在里面，在这个小世界中，到处是一柄柄各种各样的古剑，全部插在地上，仿佛是一处剑冢般，里面充斥着一股股不相同的剑气，除剑气外，再没有任何力量存在。

　　这就是他的剑域，完全属于剑的世界！！

　　剑域降临，在这里面，他就是神，可以掌握一切，威力无穷。

　　“轰隆隆！！”

　　帝释天这一刀，太过凶悍，丝毫不管什么领域不领域的，直接斩在剑域上。这一刀，抗衡的是一个领域的力量。相互碰撞中，就看到，剑域内插着的万柄古剑疯狂的飞舞起来，自剑中迸发出万道剑气，支撑着整个剑域。

　　相持片刻，剑域剧烈震荡，可虎魄上的锋芒却被剑域中爆发出的力量消磨殆近。

　　“锵！！——”

　　抽刀而回，帝释天冷眼相视，心中亦不禁感叹：这就是领域，竟然能有如此不可思议的伟力，难怪‘冥’说过，在领域下，没有凝聚出领域者，都是蝼蚁。果然有其独到之处。不过，领域虽然厉害，但以为这样就能必赢我，那就错了。


第392章 咒术枯荣

　　要想凝聚出领域，都必须在某一方面上有着独特的领悟，如傲尘凝的是剑域，那剑域，就代表着他对剑道的独特领悟，以自身的剑意为引，凝万千剑气，化为领域，再以领域为根基，不断的将其他剑意融入进来。

　　如傲尘真将五行战剑得到手，融入剑域中，他就可以借此领悟到五行之剑意，其他亦是通理。最终更可演化成一个独特的世界，那就是内天地，内世界。领域只是世界的根基而已。

　　在领域中，那领域的主人，就是神，随意可以运转领域帮助战斗，威力无穷。一般而言，与渡劫，或上古妖王相斗的，能杀他们的，都是同样的存在，领域之下，尽是蝼蚁。除非是人海战术，否则，难以抗衡。

　　不过，强悍的攻击，照样能够撼动领域。

　　帝释天这惊天一刀，落在剑域上，虽然没有将剑域一刀劈开，却令剑域中数千柄古剑当场崩碎，破碎成一块块细小的碎片。领域的大小也在瞬间缩小了近一半。可说，已经在根本上对这剑域造成了不可逆转的重创。

　　“帝释天！！”

　　看到剑域突然崩塌缩小，内中数千柄古剑生生迸裂，傲尘那神情，真如看到了杀父仇人般，咬牙切齿的吐出三个字，心中的肉疼就不用说了，剑域中的古剑，可不是平白来的，有些是他以往的收藏，有些是领域不断变强中，以无穷剑气凝聚出来的。古剑的多少，强弱，都就意味着领域的大小与强弱。

　　要知道，领域是需要自身一点点以修为孕养的。如今遭受重创，可不是一时半刻就能恢复过来的。如果目光能杀人，此刻只怕帝释天已经被杀了无数次了。

　　这一次次的交锋，委实给魔女丁当带来相当的震撼，说实话，她还是第一次看到有谁能越级对一位已经凝结出领域的强者挑战时，还能给对方的领域造成如此巨大的损伤，叹为观止，她那双灵动的眼眸中怎么看都有一丝难以置信的神色。

　　“咒术——枯荣！！”

　　帝释天可不会给傲尘喘气的机会，在心中暗自冷哼一声，心念一动，就看到，在妖府内的三品黑莲上烙印着的那十一枚充满神秘的咒印中，其中一道，陡然迸出一道诡异的力量，直接冲了出去。冲到左手的食指中。

　　食指诡秘的泛出一种邪异的黝黑光芒，对着正包裹在剑域内的傲尘一指！！

　　指间黑光迸出，在指间化为一道如黑莲上的那道咒印一模一样的神秘印记，脱指飞出，向傲尘印了过去。

　　“是诅咒……”

　　饶是丁当一直保持着足够的冷静，当在看到那道咒印飞出时，精致的小脸上陡然大变，口中情不自禁的叫出声来。眼中惊骇莫名。不可思议的看着帝释天。

　　在世人眼中，咒术就是诅咒。因为那实在是太过邪恶，太过诡异。

　　傲尘本来还是一副愤然的模样，那眼神跟要吃人一样，怎么都没有想过，一位在自己眼中如蝼蚁般的存在，怎么会将自己逼到如今这种境地，那种狂怒，几乎在瞬间都要将他的理智通通给焚烧掉。可丁当一句‘诅咒’，当场将他的所有怒火给一股脑的全部浇灭掉。

　　连忙定眼看去，看到那正向自己飞来的诡异咒印，在飞动中，都在不断的变幻着形态，仿佛是活的，有生命一样，这一点就已经堪称诡异万分了。

　　“诅咒，这是诅咒之术，你怎么可能会诅咒之术。”

　　傲尘惊骇莫名，在世间，对于诅咒之术，抵挡的方法并不多，一是释门佛光，对这类充满邪异的诅咒有克制作用，可也并非绝对，再就是破邪法术，辟邪宝物，自身修炼有克制邪恶的功法。再就是修为远比下咒者要强。强行逼出。乃至是刚阳的功法亦可。否则，极难抵挡。

　　恰恰，傲尘身上偏偏就没有这些，一时间，脑海中第一个念头就是躲闪。希望自身领域能抵挡一二。

　　可惜，躲闪已经彻底来不及，这道咒术来的飞快，当场就出现在剑域外面，可剑域却并没有多咒术产生太大的作用，扭曲着直接穿过领域，无声无息的冲进傲尘体内。

　　“啊！！——”

　　一阵凄厉的惨叫声自傲尘口中吐了出来，那神情，异常的痛苦，仿佛是对灵魂产生难以忍受的可怕伤害。

　　“怎么会……”丁当睁大着眼睛，吃惊的看着傲尘身上所发生的变化。

　　在咒术进到他体内后，他的神态，样貌，以肉眼可见的速度快速的变化起来，脸上开始出现沧桑，诡秘的向中年转变，慢慢的，出现一道道皱纹。那神态，越见苍老。仿佛，他体内的生命力正在急剧的流失一样。

　　几个呼吸间，刚刚还是一位风华正貌，英俊不凡，傲气凌人的青年，转眼就变成一名年有五旬，头发花白的老人。脸上浮现出一道道皱纹。整个人的精气神都在顷刻间被大量吞噬一样。

　　反观帝释天，身躯一震，精神抖擞，跟当场打了鸡血针一样。刚刚连续拼杀所消耗的精力，速度在顷刻间就已经彻底恢复了一样，而且，神堂饱满。连脸上都泛出阵阵宝光。身上的精气猛的上涨一大节。

　　“帝释天，我傲尘不会放过你的，你给我等着。”

　　傲尘满眼痛苦，突然身躯化为一道剑光，向远处遁走。在半空中留下一句充满恨意的怒吼。转眼间就飘渺无踪，似乎，他在刚刚，将自身潜力给激发出来一样，快的不可思议，当然，让帝释天去挡住一名渡劫修士遁走，这就有点太过强人所难了。

　　“哼！！”帝释天眼中闪过一抹寒光，冷道：“谁要对付本王，都要付出惨痛的代价。枯荣咒术，每隔三天吞噬一次生命力，每次吞噬百年，就算是渡劫修士，又能如何，看你能支撑几次。”

　　咒术——枯荣！！

　　只要中此咒术者，体内的生命力就会被大量吞噬，每次都会吞噬寄主百年寿元，也就是百年的生命力，这是枯，让敌人之生命为之枯竭，每次都会有一个间隔时间，三天一个轮回。也就是说，每三天就要被吞噬百年寿元，一个月下来，那就是千年寿元，修士虽然超脱于世俗，可寿元同样有限度。被这样吞噬，又能支持的住几次。

　　而其中的荣，乃是被咒术吞噬的生命力都会直接灌注到施术者人的身上，寄主失去百年生命力，施术者却能夺取到百年生命力。这庞大的生命力不能增加寿元，可却能强大精气，壮大自身。增加自身的潜力。

　　这就是咒术枯荣的真谛，将别人的生命力夺取过去，融入自身，这种手段，说出去，那就是赤裸裸的邪恶之术。这种咒术，诡异的令人发指，想想都要心寒。而咒术中，大多都是这样的，可没几个是用来救人的。

　　这也难怪在上古时，一个个都对咒术师敬而远之的根本缘故。实在是他们玩的玩意，太邪门了，一身都充满诡异。其中最为恐怖可怕的，还要属咒术师中最奇妙的神通——咒言术！！

　　那是跟天地间逆天神通——金口玉言差不多，只不过，这咒言术，开口就是咒人。说你今天被白开水呛死，你就会被白开水呛死，说你被乱刀砍死，不知道哪里就会出现无数乱刀将你斩成肉泥，说你被流星砸死，你都不要不相信。

　　就是这么邪门！！

　　“咯咯！！——”

　　魔女丁当看到傲尘那凄惨的模样，看向帝释天的目光已经大为不一样，但她当真不愧是魔女之称，别人看到那诡异的咒术，只怕立即就会转头就走，她倒好，不单不走，反而直接从半空中落了下来，对着帝释天两眼冒着星光，咯咯直笑道：“帝大哥，你有妻子没有？你看小妹怎样，不如由我来当你压寨夫人吧。丁当会很乖的。”

　　伸出雪臂，张开双手，一双晶莹剔透的玉足踏在地上，站在帝释天面前转了一个圈，将自身骄傲的完美身姿展现出来。那挺拔傲立的双峰甚是饱满。前凸后翘，玲珑婀娜，无穷的魅力自然的散发出来。

　　那惊人的魅力，只怕草木都要动情。百花亦要羞愧。致命的诱惑在周身每一处上闪现。手腕上的铃铛声清脆悦耳，更添几分色彩，转动的时候，几乎如一名嫡凡的精灵般。

　　在这种无边魅力下，只怕任何雄性生物，都很难把持的住不对她动心。

　　连帝释天的喉结也不自觉的蠕动几下，艰难的将头偏向一边。

　　“不好意思，丁当姑娘似乎来晚了一步，释天的夫人位置早就有主了。”

　　就在帝释天想要说什么的时候，突然，在左侧的林中，一声略带懈懒的美妙声音传了出来，堪比天籁，自然的带有一种天生的媚惑，不自觉的令人心神荡漾，暗生涟漪。但自声音上，就已经能揣摩出其主人将是何等倾世容颜。

　　“哦！！那不知道帝大哥的夫人又是谁呢。”丁当脸上闪过一丝狡黠，转头顺着声音传来的方向看去。


第393章 炼制祭坛

　　在林中，一身素白宫装，身后彩带飘舞的白狐，脚步轻盈的走出，看其气质，极有一种端庄，可更多的还是骨子里天生的那股媚惑之力，两者交织在一起，更是让她衬托出一种极为独特的气质，实为多变。

　　在她的脸上，带着一抹似笑非笑的神情，一双如秋水般的眼眸自一开始就落在魔女丁当身上，仔细的打量，将其样貌神态，一一收归眼底，对于丁当的话，不置可否的道了一声：“你说呢！！”这句话中，可谓是带着相当的歧异。

　　就看人如何理解了，可以理解为是一种反问，亦可以理解为一种无形的默认。

　　丁当眼中闪过一抹异光，已经将那话直接当成是一种默认，但脸上依旧笑意盈盈，眨了眨眼睛，轻笑道：“原来姐姐就是帝大哥的夫人，小妹刚刚的话有些唐突，还请姐姐不要怪罪才好。小妹丁当，不知姐姐是……”言语中带着亲近的气息。

　　“在修仙界中，大多修士都称我叫天香狐王，你若要叫，叫我苏天香也行。不过，丁当妹妹一身资质之高，举世罕见，如此年纪就已经凝聚出了领域，不知妹妹又师从何处。”白狐似有深意的看向丁当的眼睛，一口说破其那身惊世骇俗的修为。

　　“咯咯！！——”

　　丁当轻笑出声，但在笑的时候，有一抹惊讶闪过，她自是不会不明白天香狐王是谁，八大妖王哪一个不是名声远扬，那上古妖王的修为，亦没人敢有丝毫的小视，可对于帝释天，那是越加的摸不着底细。一位威名远播的妖王亲口说是其夫人。能当的上一名妖王的丈夫，夫君，那有该是何等的身份。可在她的记忆中，却从来不记得妖族中什么时候多出这样一位厉害角色。

　　“天香姐姐说笑了，小妹这点修为，那能跟姐姐相比，不过，既然姐姐是帝大哥的夫人，那小妹就只能忍痛割爱，让与姐姐了。”

　　丁当眼睛一转，娇笑着看向帝释天，眨眨眼眸，道：“帝大哥，这次你虽然挫败傲尘，不过，他身后的势力却不是你能惹的起的，四大圣地中的天剑谷，若是真有心要对付你们，只怕你们随时都会有生命危险。要是需要小妹帮忙，只要你催动这块玉配，我就回赶过来的。”

　　说完，身形一转，化为一道流光离去，同时，半空中，一块晶莹剔透的玉配向帝释天飞来，看玉配上的图案，竟然是一枚铃铛，看起来很是有趣。

　　“唰！！”

　　帝释天伸手将玉配抓在手中，看也不看，直接扔进储物袋中，意味深长的看了丁当离去的身影，在刚刚，他一句话都没有插口，只是静静的看着两女之间那略带机锋的交谈，直到丁当离去，才向白狐道：“帮我护法。”

　　说完，丝毫不顾忌此刻是在何地，直接就盘膝坐下，闭上眼眸，快速的运转功法，周身毛孔大开，四周庞大的天地灵气顺着毛孔，疯狂的涌进体内，在体内形成一道灵气旋涡。就这样没有防备的开始入定恢复。

　　别看刚刚他表面与傲尘的激战，占据了上风，可体内却早就将一身真力，消耗的所剩无几，几近枯竭，毕竟，与凝聚出领域的渡劫修士拼斗，不管是在功力上，还是在境界上，都落于下风，能打到这份上，已经是极为难得。

　　若没有咒术在身，只怕今天的结局还是两说。

　　之前是丁当在，他只能一直保持着冷静，如今在她离开，而白狐又在身边，也彻底的放下心来，一点都不忌讳的当着白狐的面开始恢复真力。

　　好处，这次他可是得到了难得的好处。

　　以枯荣咒术自傲尘身上吞噬过来的百年生命精气，那可是好东西，正要将它们彻底的融入到自身中，成为一体，增加自身的底蕴，壮大精气。让自身生命力更加的旺盛。

　　而且，这次的战斗，也有着极多的收获，正要趁现在有机会，好好的吸收领悟一下。将那些感悟，彻底的化为自身的力量。

　　“这个黑虎，现在就开始学会支使我的。哼哼！！”

　　白狐看到帝释天说完一句就开始静修，直接将他当成是一个护法用的，不由微微皱了皱那白皙的瑶鼻，轻淬了两句。但两眼也开始向四周扫视起来，帮帝释天守卫护法。在这当中，她的眼中，不时的闪过丝丝异样的光彩。

　　在之前帝释天与傲尘激战到中间时，她就已经赶来了，当时本来想要出手，可眼见帝释天竟能爆发出如此凶悍的战力，连渡劫都能硬撼，刀劈领域，将对方的领域都劈的重创，最后更不可思议的使出自上古以来，就已经失传的上古咒术。一举定乾坤！！

　　“释天怎么会懂得上古咒术，这是早已经失传的秘法，未结领域，就能直面渡劫，莫非他真的身有无上大气运，被天地所钟爱，赐予种种奇遇？”

　　白狐在心中暗自狐疑，哪里知晓，帝释天能有今天，却是托了她的福，一切皆是由那只钦天宝盒开始的。

　　帝释天这一调息，足足持续了一天一夜，等到睁开眼眸时，四周却多出了几道身影。一身冰寒之气的冷无情，一身灰衣，始终站在阴暗中的那名妖族青年强者，叫做影刺，名字有些古怪，但也给人一种莫名的阴寒。那身上有着磅礴水气的，长着双绿豆眼的，就叫龟灵。至于那一身血衣，带着浓郁血腥气息的则是血无咎。

　　这三者的本体显得有些神秘，帝释天亦只能从一些特征上暗自猜测一下，但并无法确定，毕竟并没有一起战斗过。

　　再就是那粉雕玉琢般的小玉。

　　一起进到通天塔中的妖族，在这里全部都聚集齐了。眼见帝释天清醒过来，所有目光通通落在他的脸上。

　　“帝释天，你好好的，突然发出召唤，招集大家过来，到底有什么要紧的事。”小玉稚声开口质问起来。同样，这句话亦是代替其他妖族一起问的。他们来这里，无疑都是因为帝释天之前所发出的召唤而赶过来的。

　　若没有正当理由，眼前这一关可就说不过去了。

　　帝释天站起身来，神情自若，一点没有丝毫的窘迫，道：“这段时间想必大家都已经清楚，在通天塔中，几乎相当于一个另外的完整世界，辽阔无边，更生存着几乎无穷无尽的蛮兽，凶悍之极，而我们进来的目的，就是为了寻找妖族至宝——化妖池！！可化妖池是什么样，究竟藏在何处，我们都一无所知。就这样在这里胡乱寻找，只怕百年千年都未必找的到。”

　　“释天，你这话究竟要说什么？”

　　白狐微微沉吟，略带疑惑的看向他。通天塔中的情况，这段时间下来，哪怕傻子都清楚，要找一样从未见过的东西，无疑是在大海捞针，找到的希望极为的渺茫，可渺茫归渺茫，但找还是要找，哪怕是只有一丝希望，对于妖族而言，都是值得付出任何代价去做。

　　她何等聪慧，转念一想，就已经猜到，帝释天肯定还有后话要讲。

　　小玉他们也纷纷露出兴趣。打起精神来。

　　“我曾在一本妖族古卷上了解到一种独特的秘术，可以以此秘术，凭我们体内的妖族血脉，召唤先祖气息。感应到化妖池的位置。”

　　帝释天目光烁烁，在诸妖脸上扫视一圈，方才神情慎重的道：“以无穷血肉，建血祭坛，以血祭坛之力，召唤先祖。感应化妖池。”

　　“什么？你会传说中的自上古后就已经失传的妖族秘法‘血祭唤祖’。”

　　饶是白狐之心志，此刻亦不由惊呼一声，惊讶的看向帝释天，似乎明白他所说的是一种什么样的秘法。

　　“天香师伯，血祭唤祖是怎么回事？”

　　小玉好奇的问道。

　　“血祭唤祖在上古亦是一种不可思议的秘法，已众生血肉之力，召唤先祖，传说，要是施展到极限，更可以将先祖的力量自上古之时，跨越时空，降临到后辈身上，使其的战力，在顷刻间，爆增无数倍，威力无穷，也可用来招回残缺的魂魄。聚集残魂，以种种不可思议的秘法，让先祖得以重生。可是，这秘法，早就失传，被人族掠夺一空。释天，你怎么可能会。”

　　白狐心中的惊讶已经没有边际，在解释时，也无法掩盖心中的惊诧。有些无法相信这个事实。

　　帝释天淡漠的在嘴角拉出一丝弧线，指向山谷，道：“在你们来之前，我已经在这里立下剑阵，猎杀的蛮兽全部在里面，现在已经足够祭炼出血祭坛的粗胚，但祭坛高要有万丈，取通天之意，凭我自己，无法在短时间内猎杀到如此众多的蛮兽，所以招集大家过来一起帮忙。血祭坛我来祭炼，谷中有剑阵，你们只要将蛮兽引来。就可以借助剑阵之力，不断的诛杀蛮兽。”

　　看看山谷内，蛮兽的血肉，已经将整个山谷都堆的满满的，不知道里面究竟死了多少的蛮兽。


第394章 祭坛胚形

　　这些蛮兽的血肉，堆积起来，不单没有腥臭，反而在血腥味中带着一种古怪的异香，实在是蛮兽的一身精华，全在血肉当中，让身躯变的强悍无比，每一处血肉，那可都潜藏着庞大的能量与精华，妖族吞了他们，炼化成精气，还不知道有多少好处呢。

　　眼前这座山谷，那就是一处大宝藏。得到了，就有无穷的益处。如果不是要炼制血祭坛的话，帝释天可不会如此的暴殄天物，蛮兽的皮毛，蛮兽的骨骸，蛮兽的鲜血，血肉，那都是宝贝，皮毛骨骸可以拿来炼制法宝。

　　精血可以拿来酿酒，炼丹，血肉吃了，也能增强精气，壮大肉身。放在什么地方，都是宝贝。

　　要是在外面等玲珑仙岛来到通天塔外，拿到仙岛上去卖，那可是能买出极高的价格。换到数不清的珍宝。好处之多，数不胜数。

　　可此刻，却就这样明目张胆的摆放在山谷中，但小玉他们看到，都没有太多的惊讶，显然，早在之前就已经见到过了。只是此刻才清楚这些血肉堆放在这里的目的而已。

　　“释天，你真有把握。”白狐略带凝重的看向他，再次确认了一句。

　　“不错！！”

　　“那好，我们就按照释天的安排去做。若真能炼制出血祭坛，找到化妖池亦不是什么难事？那时，我妖族崛起之日，指日可待。”

　　眼见帝释天异常慎重的神情，小玉他们也都纷纷开始行动起来，小玉开始接受掌控五行剑阵，负责发动剑阵对付那些引进来的蛮兽，其他的影刺他们，则负责将各处的蛮兽引诱过来。这样，分工明确，可以一批接一批的杀。

　　比起帝释天独自时，肯定要快上数倍。数十倍。

　　划分好各自需要负责的事情，帝释天也道：“我先将血祭坛的胚形炼制出来。那样，祭坛本身就能不断的吞噬蛮兽血肉进行生长。”

　　炼制胚形的念头，他早在还没与傲尘交手时就已经有了，现在正是时候。

　　“血之灵魄，尊吾号令，敕！！”

　　帝释天口中以上古妖文吐出一句充满上古气息的妖语，手中十指在半空中划出一道道残影，转眼间，就凝结出一道玄奥的印诀，这印诀中，带着浓郁的血色，似乎真的是由血液所形成般，向前打出。

　　印诀落进山谷中，顿时，就看到，整个山谷内堆积在一起的血肉中，陡然，一股股庞大的血液呼啸着冲天而起，迅速的向半空中汇聚起来。形成一口血色旋涡。转眼间，就好似看到一条条血色长龙自谷中升起。冲进旋涡中。血肉，骨骸，通通化为一股股血水。

　　“锵！！——”

　　同时，虎魄出鞘，在帝释天食指上破开一道口子，鲜血当场冒了出来，可他却并不制止，伸出手指，不断的在身前挥舞起来，这挥动也不是没有章法，似乎是在划着什么，每划一笔，从食指上就会流出一些血液，这是由血在画着某种神秘的篆文。

　　这篆文，叫做万古英灵祭！！每一枚祭文，都有着神秘的力量，传说，是上古时，专门写给那些陨落的盖世强者的祭文。一出世，就有着不可思议的力量。但凡有这种祭文在的地方，当立即敬而远之。若是触犯，就会遭到莫名的诅咒。遭受难以想象的厄运。这是守护强者灵魂安息的一种力量。

　　据说，是由咒术师写出的。

　　而这血祭坛的祭炼，恰恰就需要这篆文，篆文书写时，须用自身鲜血为引。十分的诡异。

　　每写出一枚篆文，那血色的篆文就会自动的飞上半空中的血旋涡中，而旋涡也会莫名的多出一丝古怪的转变。似乎正在向凝固而转变。

　　“万古英灵祭文，啧啧，多少年没有看到了。帝疯子，你可知道，其实这血祭坛，在上古，就是一处坟墓。只不过，在这里面埋葬的，是那纵横千古的盖世强者墓，每座祭坛，一旦完成那神秘的招魂之术，就会隐入虚空，不知所踪。盖世强者们的血祭坛，用的都是他们死前灭杀的万千敌人尸骸来铸造。纵死亦为万古天骄。盖世霸主。要灭万万生灵以葬己身。”

　　‘冥’有些感慨的说道。那话音中，隐然带着一种黯然。他想起了他的主人冥皇，不知他在陨落时，是否有谁为他铸造这盖世神墓。

　　帝释天只是默默的听着，心神注意力全部都放在眼前的万古英灵祭文上面，这祭文，是他真正的在用自己的血液篡写。祭文的自数更有数万之多，这以血篡写，需要耗费的鲜血，如果是人类的话，将他抽干都未必够。可他先前就得到了百年的生命精气。心脏不断的剧烈跳动，迅速的为体内造出一股股新的血液。

　　支撑下来，倒是不成问题。

　　而随着祭文的不断飞入旋涡中，旋涡也在跟着发生种种奇妙的变化。

　　这些看在白狐他们的眼中，自是纷纷露出奇光，暗自想要记下那些祭文，可不知道为什么，不管如何记忆，刚记住，转眼就会忘的一干二净，仿佛有种神秘力量根本不允许以这种方式让别人记住一样。极为的诡异。

　　但也看出，只怕这真的就是血祭坛的祭炼法。

　　早观看一会后，看不出什么，也就都各自按照之前的分配，开始行动起来。

　　却说，那傲尘在遁走之后，那样貌变的苍老无比，体内更是已经烙印下枯荣咒术的印记，每隔三天就会被吞噬一次生命力，吞噬寿元，以他的傲气，以他现在的模样，哪里还有什么脸面在回万丈深渊那边。转头就直冲上通天塔更高层。返回天剑谷，请求师门相助。内心中不乏有一丝深深的恐惧。咒术之诡异，他算是彻底的领教了。

　　这可是关乎到性命，他能感受到，要是不采取措施，施救的话，十有八九，真的会因为寿元枯竭而陨落。天人五衰，就算夺舍都不行。

　　所以，没有回万丈深渊。

　　可丁当并没有那种顾虑。离开帝释天后，一路不紧不慢，半天左右，亦回到了万丈深渊前。看到梦瑶与太玄正在一处草棚中下着棋，两条大龙正在棋盘上僵持不下，纷纷露出狰狞，已经杀的难解难分，不过，棋风各有不同。一正大光明，一飘渺不定。一时间难分胜负。

　　“咦？”

　　梦瑶看到丁当回来，再向四周扫视一眼，疑惑道：“丁当师妹，不知傲尘师兄怎么没有回来。莫非……有什么变故。”

　　“咯咯！！梦师姐果然厉害，如果小妹没有猜错的话，此刻傲尘师兄应该正在尽全力赶回天剑谷，向他师尊求救。这一次，他可是吃了天大的亏。夺剑不成，反而遭受重创。”魔女丁当，眼波一转，并没有打算隐瞒，这件事，也不可能隐瞒的住，只要傲尘一回去，看到那样子，想不轰动都难。到时候，肯定会传遍开来。隐瞒反而没什么意思。轻笑着道了一句。

　　“啪嗒！！”

　　太玄将一枚黑子放在星位，抬头亦是饶有兴趣的道：“傲尘虽然一身傲气，有些招人不喜，不过，他那身修为决不是虚假。更是凝聚出剑域，踏进渡劫，按道理而言，哪怕是渡劫中的强者也未必能重创得了他。他有自傲的资本。在通天塔中，是谁能让他吃上大亏。”

　　丁当眼角闪过一丝狡黠，慢慢的将当时的情景说了出来，刚开始，梦瑶与太玄并未太过在意，手下的棋依旧在下。可当在听到帝释天施展出神魔殇的时候。两人的神情都不由自主的微微一变，手中捏着的棋子再也落不下去。

　　等到听完，梦瑶脸上露出一丝凝重。

　　“一刀能斩破天穹，破开傲尘的青莲变，余威还将剑域斩的遭受重创，里面折损数千柄古剑，神秘诅咒，夺掉百年寿元精气。妖族，什么时候多出如此强大的强者。”

　　眉宇间，带着浓浓的惊讶，感到有些难以置信。这些，随便一条，都是极为震惊的消息，寻常人只要拥有一样，就足以成为一名强者，可这些通通集中在一位妖族身上，那就有些可怕了。尤其是那诅咒。实为诡异，难以防范。

　　堪称是无孔不入，连领域都能穿透。太邪异了。

　　“能以不到上古妖王的实力，将傲尘逼迫到如此境地，绝对不是一个普通的妖族。能让他吃上如此大亏，那道诅咒，不出意外，肯定是专门用来吞噬生命之力的，一次吞掉百年寿元，太过诡异，但肯定，这诅咒不除，依旧会继续吞噬寿元。不想办法除去，寿元一旦枯竭，神仙难救。”

　　太玄沉吟着说道。

　　“这消息必须传回师门。”

　　梦瑶沉思半响后说道。这事牵扯到诅咒，就不是一般的事情，他们可没有谁能轻易做主的，亦不约而同的拿出各自信物，将事情记录进去，发回师门中。而他们心中，对于帝释天亦多出一丝关注。

　　毕竟，能抗衡领域的妖族，怎么都不可能以普通眼光去看待。

　　而此刻，帝释天一篇万古英灵祭文已经全部写完。飞入旋涡中，顿时，半空中，惊人的变化出现了——


第395章 魂归来兮

　　“魂兮……归来兮，归兮……魂归兮，万古英灵兮……身死魂不熄，魂兮魂兮，英灵归来兮……”

　　在万古英灵祭文彻底的融入到那血色旋涡中，旋涡亦跟着消失，不断的变幻着形状，向中间汇聚起来，转眼间，一座形如八角的血色晶盘轰然在半空中形成，这晶盘，泛着透明的晶光，好似一块巨大的血宝石般。表面平滑无比。其大小，覆盖住整个山谷，厚度有九丈高。四周，有着一枚枚神秘的篆文。

　　滴溜溜的半空中转动。里面散发出一股强大的吞噬力，谷中剩余的血肉纷纷化为一股股血水，形如长龙，被吞进这古怪的血色晶盘中。

　　无声无息的，晶盘上血光闪烁，在其上面，竟诡异的长出一层晶盘，其形状，也是八角状，但大小却比最下层的那一层要窄小，如金字塔般依次往上递减。

　　转眼间，就由一层化为两层，其高度，达到十八丈，再继续吞噬血肉，每吞噬一股，在其中散发出的气息就越加的诡异，血祭坛仿佛有生命一样，在不断的往上增长起来，几个呼吸中，已经长出第九层。达到九九八十一丈高。一座神秘祭坛正要在天地间形成。

　　不过，长到八十一丈，谷中的血肉也已经全部被吞噬一空，再没有丝毫的残余。

　　在祭坛中，诡异的发出阵阵歌声，似在招魂，内中却没有任何生命，是由祭坛自行发出的声音。更给其添上几分诡异。

　　“祭坛一成，招魂自起。唤英灵回，招魂魄归。那帮咒术师的手段总是这么诡秘。”

　　‘冥’听到那阵阵声响，故做不屑，但马上又对帝释天，道：“帝疯子，如今血祭坛的胚形算是炼成了，但高度不够，要再高，直达万丈。登临天穹，到时候，你就弹奏之前我传进你脑海中的招魂曲，借助血祭坛，将招魂曲扩散到整个通天塔内，这一层世界虽然辽阔，只要化妖池还在这里，就一定会有所感应。说不定还能直接引动化妖池本身的伟力，自行破开封印，被召唤而归。可惜，这座祭坛并不是上古那种用来埋葬盖世强者的神墓，只能使用一次就会崩塌消失。通天塔太神秘，血祭坛的力量只能在这一层中发挥作用，再往上，就只怕不行了。要是不在这一层的话，那化妖池如今就不是你能去管的事。趁早放手。等以后再想办法。”

　　这话也算是中肯，帝释天听进耳中，也暗自点头。

　　通天塔连多少层都不知道，单单这第一层，就凶险连连，稍微大意，就有身陨直接喂了蛮兽的危险。第一层就如此，要是再上到第二层，那就真有可能是进去容易，出来难啊。

　　“吼！！——”

　　“轰隆隆！！”

　　在这时，听山林中，一声声霸道凶蛮的吼叫声此起彼伏，连绵不断，大地都在剧烈震荡，不少古树被撞的倒塌下去。那股蛮横气息，铺面而来。

　　“蛮兽已经引过来了，小玉，你掌剑阵，我去跟蛮兽杀上一阵。”

　　帝释天眼眸中精光一闪，立即就知道，这是蛮兽在奔腾的景象，不禁舔了舔嘴唇，露出一丝淡漠的神情，不退反进，直接迎着蛮兽出现的位置大步向前踏去，暗自在心中兴奋：我的修为进步太快，但要彻底的发挥出每一份力量，就不是简单的突破能做到的，之前要掌剑阵，无法亲身杀戮，现在天香他们来了，正好可以通通快快的跟这些蛮兽拼杀，磨砺自身战技，我皇极帝道中第二式不经杀戮，也难以感悟出来。

　　暗自在心中思量。妖族一身战力，其实大部分都在这身妖躯上面，在战技上，帝释天自创出《皇极惊世书》开始，就一直在思量着如何创造完善出一种属于自己，适合自己的战技来，兵器中，他喜欢的是刀，在音攻上，有七罪神曲，足以匹配自身。惟独缺的，就是一套刀法战技。他将自身战技称为——皇极帝道！！

　　如今仅仅只有一式，那就是神魔殇。而且，那也是在机缘巧合下创出的，可要将下面的战技创出来，却极为的困难。

　　不过，第二式早就有了方向，有了大概的胚形，当初在南蛮中面对万兽宗曾施展过一次，那一刀，霸意凛然，欲让天地万物都臣服于刀下，不屈服者，通通杀无赦。

　　可惜，终究只是大概的方向，要想彻底完善，真正的推演出来，惟有在战斗中不断的杀戮，在杀戮中感悟，在杀戮中完善。一旦将所有一切完善到极点，就是第二式出世之时。他将这一刀，称为帝皇怒！！

　　“轰隆隆！！”

　　大地轰鸣，只见，在林中，当先冲出一位灰色的身影，是影刺，看到他时，帝释天的眼眸陡然一凝，落在他的步伐上。

　　“好诡异的身法！！”

　　影刺的身法极为诡异，表面看上去，似乎很没章法，忽左忽右，但他的身影却如鬼魅般，根本不见他如何动作，前一刻在十丈外，可眨眼间就到了另一个位置，只在原地留下一道残影，真身已经在另外一个地方，在这中间，就没有任何痕迹可寻，仿佛是直接瞬移过去的。太过诡异。

　　“他落脚的地方都是带有阴影的位置。”

　　帝释天眼力惊人，快速的在前一扫视，转眼间就发现一件事，那就是影刺每次落脚的地方，都是在一些有着阴影的位置，好像，他根本就是直接自阴影中钻出来的一样。这似乎不是什么独特的神通秘法，反而像是一种天赋的本能。

　　“将剑阵开启，蛮兽已经引过来了。”

　　影刺带着一丝阴冷的吐出一句话。在他身后，有一群紧紧追赶过来的蛮猿，这些蛮猿，每一只都高大魁梧的紧，比起成人来，要高大上两三倍，身上一块块肌肉盘结，长着四只猿臂，脚下快速奔腾，踏的地面地动山摇的，一边还在胸膛的肌肉上重重的擂动起来，咚咚直响，跟击鼓一般。浑身凶悍之气那是肆意的弥漫四周。

　　数量之多，足有数千只，所过之处，一拳将那比人还要粗大的古树轰的断裂掉。硬生生的在山林中开出一条道路。

　　“啪嗒！！”

　　帝释天眼中迸射出丝丝振奋的神色，身下脚步快速向前踏出，每踏一步，身后都留下一道清晰的脚印。‘锵！！’的一声，右手落在虎魄上，手腕一动，将虎魄自刀鞘中拔出，刀身一转，迎面就向一只蛮猿劈出。刀光如批练，皇极真力灌注在刀中，刀中自然的透出一种悲意，无形中，可影响敌人心神。

　　可惜，蛮兽智力不高，对于这些倒没有太大的影响。

　　虎魄一刀刀劈出，每一刀都决不拖泥带水。虽然是最简单的刀法，却蕴涵着一种独特的韵味，劈出时，引动天地之力加身，刀中，自然的迸发出丝丝皇霸气息。这是虎魄的气息，亦是帝释天身上天生就有的气息，加上皇极惊世书的孕养，使气息越加的浓郁。此刻施展出来，就会发现，虎魄每一刀，都霸意凛然。

　　这霸意，随着杀戮，在不断的加深。以杀戮养自身之气。

　　为帝王者，谁人不是踏着累累白骨走上那帝王宝座。杀，杀，杀出一身胆，杀出帝王心。杀出刀中皇！！

　　虎魄刀锋闪动，冲进这群蛮猿中，这群蛮猿可一点都小视不得，每一只都有着不逊色于妖丹二转的实力，战斗起来，更是蛮横凶狠无比。四只猿臂，轰击在空气中，拳下的空气中都被轰的荡漾出一圈圈的诡异纹波。

　　稍不小心，被一拳砸到，可不是什么好受的事。落进猿群中，饶是帝释天一身战力惊人，也落得个险象环生，身上的衣袍被那无数爪风撕扯出一道道裂缝。转眼就变的破破烂烂，身上亦难免添上几道伤口。

　　不过，帝释天手中刀法早就屏弃掉所有的花俏，一刀一式，都是最简洁的杀招。在猿群中卷起阵阵血雨腥风。

　　而猿群被引进谷中，山谷上面的剑阵在小玉的控制下开始发动，落下万千剑气，一时炽烈无比，一时冰寒之极，一时是青光闪闪的毒剑，五行剑阵变化无穷。

　　被斩杀的蛮兽，一身血肉，在血祭坛的神秘力量下，纷纷化为一股股血水，迅速的没入到祭坛中。

　　没多长时间，数千蛮猿就倒在谷中，被祭坛吞噬，祭坛亦再次增高了数十层，突破到百丈，每增高一层，血祭坛上的祭文就越加的诡异，围绕着祭坛，不断的流动着。

　　这边蛮猿刚杀完，接着，其他去引诱蛮兽的冷无情他们，也接连返回，源源不断的将蛮兽引进谷中，山谷直接化为一处墓地，埋葬了一批接一批的蛮兽，祭坛却在蛮兽的陨落中，一次次的往上长高。越来越高，帝释天更是以拼命的姿态不断的在一拨拨的蛮兽中冲杀。磨砺自身！！

　　如此下去，一连半月，展转换了几个位置。捕杀的蛮兽已经数不胜数。相对于整个通天塔而言，这数量，其实也算不了什么。只是沧海一粟而已。

　　而此刻，血祭坛已经即将大成——


第396章 祭祖招魂

　　“轰隆隆！！”

　　当最后一批蛮兽死在剑阵下，由血祭坛将它们的血肉全部吞噬进去后，顿时，就看到，祭坛轰然一声剧响，祭坛上血光冲天而起。万丈！万丈祭坛直插云霄。自半空中落下来，直接落在一处空地上。坛身上，无数祭文围绕着祭坛盘旋着环绕不休，如一条万丈血龙般。

　　“魂兮……魂兮……归来兮！！——”

　　祭坛中发出的招魂音，更是带着一种莫名的韵味，向天地间扩散开来，闻听者，只觉得自己体内的魂魄都有要离体飞走的预兆，不由暗自惊骇。

　　“哈哈，成了，万丈血祭坛，帝疯子，快，上祭坛，祭祖招魂。弹奏招魂曲，接引英灵归来。这血祭坛，用的是无数蛮兽血肉铸就，在祭祖招魂时，会引动祭坛中潜藏的力量，虽然大部分都会用在接引英灵上。但一小部分溢出来，有着莫大的好处，正好能帮你洗涤妖躯，洗髓伐筋，彻底的脱胎换骨，修为大进。这是不可多得的好处。你一定要抓住。”

　　‘冥’看到祭坛一成，顿时在帝释天脑海中狂笑起来。

　　血祭坛，本来就是上古盖世强者用来葬身的神墓，本来是万古难朽，可眼前的祭坛却并不完全，只能算是一次性的召唤先祖的手段。可祭坛中蕴涵的力量，加起来，那可是惊天动地的，蛮兽一身血肉中蕴涵的力量，每一只，都堪堪可媲美他们这些凝结出内丹的妖王，铸造祭坛，可不知道斩杀了多少只蛮兽，里面的力量，全部爆发出来，别说羽化，就算是天界的仙神下界来，也休想比的上。

　　祭坛中的无边精气，哪怕只有一小部分会让祭坛上的人吸收，那也是不可思议的奇遇，是机缘，一步踏出去，就能登天！！

　　“血祭坛还有这种好处。”

　　帝释天眼中光芒闪烁，向白狐的位置看了一眼，看着白狐正在好奇的打量血祭坛的神情，暗道：天香当年受过重创，到如今都没有恢复，受的伤，肯定非同一般，不知道这次以血祭坛的力量能不能让她彻底的消除隐患，恢复自身修为。再次成为那纵横天地的天香狐王。

　　回想起当年初见时，白狐被一名区区元婴修士追赶的情景，帝释天又岂会不知道，看她表面没有说什么，心中的苦楚肯定不知道有多少。要是这次血祭坛可以让她痊愈的话，那倒是一件美事。

　　听到血祭坛的好处，他心中想到的竟是白狐，而不是自己能提升到何种境地，很多事情，他一直以来都是看在眼里，但口中却少有提及，对自己是好是坏，心中都有一本帐本，记的明白，白狐的心意，他岂会不明白。

　　“当然有好处。不过，要将这种好处提升到最大，也是有窍门的，我给你一道接引符篆，只要到时候将这道符篆贴在身上，吸收起精气来，会比无意识的吸收更加的迅速，庞大。比寻常方法要快上数倍，数十倍。嘿嘿，帝疯子，你可要尽快提升修为，不然，以你现在的能力，可没办法帮我找冥书。快，扔些玉石进来。我现在就帮你炼制。”

　　‘冥’说完，发出一道信息到帝释天的脑海中，查看一下，发现果然是它口中说的那种接印符篆的炼制方法。其方法，并不复杂，以他现在的修为，轻易可以做到。只是，也是一种只能使用一次的东西。不过，要自行炼制的话，还需要仔细的参研一段时间。

　　“好！！”

　　也不多言，直接从畜物袋中拿出一堆玉石，扔进十九重冥狱中，那数量，可不仅仅只是用来炼制一枚的，只怕三四枚都可以了。随后更是一句说出：“‘冥’，这样的好东西，一枚太少，帮我炼制出四五块，我有大用。”

　　‘冥’也不多说，它的力量太神秘，身为器魂，可懂得的东西一点不少，炼制几枚玉符，那是轻而易举的事情。拿着玉石，放出一团血焰，将它们熔炼在一起。也不知道他如何的鼓捣一阵。四枚玉符从冥狱中扔了出来。

　　时间不过才过半盏茶功夫而已。

　　捏着玉符，看着高耸而起的祭坛，眼中闪过一抹精光，道：“天香，如今祭坛已成，大家一起登坛，以自身血脉之力，召唤化妖池。”

　　“嗯，这祭祖之法，我也不懂，一切就由释天你来决定吧。”白狐听到，对着他露出一丝笑容，淡笑着说道。话中意思，已经是彻底的放手让他去做。

　　“好，大家一起登坛！！小玉，冷兄，你们过来一下。”说着，突然将小玉与冷无情叫了过来。他们两个虽然有些疑惑，但也没有多少迟疑，走过来。

　　帝释天等他们过来，手中无声无息的各将一枚玉符塞进他们的手中，白狐手中也得到一枚，同时，一道话音传进他们的脑海中：“将玉符贴身带在身上，呆会会有大用。”

　　白狐他们听到，眼中纷纷闪过一抹异光，都以不经意的手法收起玉符。跟着帝释天一起向祭坛走去。

　　祭坛高达万丈。上到坛顶，还着事发了一番功夫。上到坛上，只见，在坛顶中央，有一口血池，血池不大，只有一米来大。但里面却是噗噗的冒着血水。血水中还带着异香。

　　“大家跟着我的动作，将血滴进池中！！”

　　帝释天神情凝重，将虎魄拔出，直接在自己手腕上一划，顿时，哗啦啦，一股股血液如喷泉般落进血池中。血池中的血水立即如沸开了一样，剧烈的翻滚起来，一丝丝血气升腾而起，飘散出来，诡秘的没入到虚空中。

　　“魂兮……归来兮！！”

　　血祭坛中，一声声唤魂音不断的回荡起来，在这唤魂音中，血祭坛开始迸发出阵阵血光，无数祭文盘旋而起，围绕着祭坛不断的旋转。阵阵神秘力量不断的散发出来，顺着唤魂音向四面八方，连绵不绝的扩散开来。

　　不断的辐射出去，越散越广，覆盖的范围不断的扩张。

　　“快，将血液注进血池中。”帝释天往池中注入一股血液，也就住手，手臂上的伤口自动愈合。白狐看到，亦不多言，上前就割破手腕，也将一股血液滴进池中，顿时，血池中的池水不断的沸腾，冒出的血气越加的浓郁起来。

　　唤魂音响动起来，更加的急促频繁。

　　同时，祭坛中，竟然开始发出神秘的祭文，祭文自自如珠玑，一字字吐出来，有种神秘的气息在里面。唤魂音与祭文的声音交织在一起。

　　一股股神秘力量向四面八方散播出去，这唤魂音与祭文的声响也随着时间的推移，越来越大，仿佛顺着虚空，要将整个天地都覆盖住一般。

　　事实亦是如此。在祭坛的神秘力量下，这唤魂音以不可思议的速度迅速散播，以祭坛为中心，不断的覆盖住。

　　“太玄师兄，你听，这是唤魂音。”

　　在万丈深渊前的梦瑶脸色微微一变，看向远处，在虚空中，隐然可以看到，有一座巨大无比的万丈祭坛直入云霄。上面迸发出阵阵诡异的血色神光，万千祭文在半空飞舞。四周，有神魔飞舞，天女嫡凡，鬼神嚎哭！！

　　种种异香，争相纷呈。

　　“有人在招魂，不对，我感觉到一股妖气，这是妖族在招魂，在唤祖，他们想以这种方法唤动化妖池。”

　　太玄眉头微微一皱，看向天边那惊人的异相，一波接一波的唤魂音接踵而来。覆盖整个天地，在通天塔这第一层内每一寸空间中响动起来。

　　“轰隆隆！！”

　　这边话才一出口，深渊中立即就爆发出阵阵恐怖的气息，冲天的妖气如一股狼烟般扶摇直上，冲上云霄。直接破开深渊的限制。妖气之庞大，无可估量。

　　深渊四周，地动山摇，猛烈的摇晃起来，似乎有种当场就要坍塌掉的征兆。轰鸣声不断，不过，深渊中，猛的闪耀出无数道神光，交织在一起，死死的封印住下面的深渊。

　　“嗷！！——”

　　冲上云霄的庞大妖气，在虚空中盘踞，剧烈翻滚一阵，诡秘的化为一只背插双翅的千丈白虎，踏在虚空中，仰天发出一声惊天动地的咆哮声。一股股音浪将四周的云彩纷纷荡的粉碎。四周虚空，当场塌陷。不断湮灭崩塌。

　　然则，白虎一吼之下，身形崩溃，重新化为妖气，剧烈翻滚中，再次凝聚起来，这次出现的，是一只雪白的白狐，在白狐身后，八条雪白的尾巴优雅的舞动着，可在舞动时，却令刚刚愈合的虚空再次扫的崩裂掉。

　　但转眼，白狐的身影也跟着崩溃，半空中，出现一只龟蛇同体的玄武。

　　种种妖族大能的身影，接连在半空中轮回，恐怖的力量，几乎将深渊这边，搅的天崩地裂，无数神光从深渊中冲出，要将这股妖气重新束缚进去。交锋中，爆发出恐怖的气息。

　　这扶摇直上的妖气柱，与那屹立而起的万丈血祭坛，几乎是遥遥相望。都明显无比。

　　“找到了，是化妖池中先祖的残魂，化妖池果然在这里。不过，看情形，应该是被封印住。”帝释天大喜道：“看本王试试将化妖池招来。琴来——”


第397章 破封而出

　　“叮咚！！——”

　　帝释天看到在远处冲天而起，化为滚滚狼烟的庞大妖气，凝聚出种种法相，就有着毁天灭地般的可怕伟力，顿时一喜，知道，能爆发出如此不可思议的力量的，除了化妖池外，就再也不会有其他。那地方，一定就是封印化妖池的位置。

　　毫不犹豫，将一直在妖府中孕养的七罪妖琴招出，盘膝坐于祭坛上，将琴横在膝前，闭目静神，跟着，双手轻轻一拂，一阵幽幽的琴音响起。此琴音，非杀戮之音，非绵绵情爱之曲，带着一种古风，一种诡异的阴森。有股阴风平地而起。

　　“魂兮魂兮，归来兮，英灵百世不朽……万古长存……先祖英灵……归来兮……”

　　帝释天将‘冥’传进脑海中的招魂曲仔细的回想一遍后，亦开口弹奏起来，琴中带古风，一丝丝莫名的力量随着琴音飘扬出去，所过之处，一股无形的阴风拂过，让人心中禁不住的起了一阵寒意。有种突然之间，从酷热之地，进到了严寒冰窟中的感觉。

　　血祭坛亦在招魂曲一开始弹奏的时候，万丈血光将四周的虚空映成一片血色，无数祭文飘扬而起，围绕祭坛不断旋转，古老地字符根本就难以明了其意。祭坛四周，种种异相接踵而来，若有若无的诵经与祷告声。仿佛穿越时空。自那蛮荒上古时代浩荡而来。

　　声音越来越大。渐渐清晰可闻，无人能明其意。无人能解其情，只是知道那似乎是在虔诚的祭拜与召唤。非常邪异！！诵经声、祷告声、祭拜声、屠戮声……像是古老的魔音自上古悠悠荡来，再现世间！！

　　神魔伴随左右，仙佛漫天飞舞！！

　　天地间，异象纷呈，血祭坛中，一股股神秘力量源源不断的向四面八方挥斥而去，同时，祭坛上，冒出阵阵无比浓郁的血光，一下子将在祭坛上的帝释天等，全部包裹在里面，这血光中，带着丝丝极为精纯的精气，顺着周身毛孔，就往身体里钻。钻进体内，周身血肉都纷纷兴奋的颤动起来，不断的汲取精气，妖躯每融入一缕精气，都强大上一分。更有精气，顺着妖脉运转，化为一滔滔妖元，壮大修为。

　　“这是……”

　　“好精纯的精气，一进身体里，就能化为滚滚妖元。血祭坛竟然还有这个好处。”

　　“好快，我能感觉到，每一瞬间我都在变强，比平时修炼还要快上百倍，千倍。机缘，这是大机缘啊。这样下去，我就快要突破了。”

　　这种突然出现的情况，立即就让在祭坛上的诸妖，纷纷惊骇的同时，更是多出阵阵欣喜，根本不需要自己如何引导，四周的精气就会自行的钻进体内，而且，这速度，比起平时修炼，那不知道快上多少倍。

　　最奇怪的是，这些精气，无法自主吸收，却会自动钻进体内。不过，速度与数量，却有快有慢，如影刺，龟灵，血无咎三个吸收起来，速度倒是相差不大，但帝释天，白狐，小玉与冷无情之间，那精气，如潮水般滚滚而入。速度不可同日而论。

　　招魂曲在帝释天手中弹出，结合血祭坛的力量，竟化为一枚枚神秘莫测的古怪篆文，飘散出去，纷纷扬扬的向那妖气升起的地方疯狂的席卷过去。

　　跨越了天地的界限，出现在万丈深渊上空，盘旋一阵，就要冲进深渊内。

　　“没想到如此多年过去，妖族中还有懂得招魂祭祖的秘法，我曾在师门看过，这些篆文是由招魂曲所凝成的招魂咒文。有神秘力量。一是用来招魂先祖神魂，二就是专门破坏封印之用，要是由它们冲击封印，与化妖池里外呼应。封印必破。”

　　梦瑶眉头微微皱起，轻声道：“师门虽然说，化妖池若是破封而出，就无须再多理会，那是天意不绝妖族，遵照古约，我们亦不得在化妖池这件事上过多插手，不过，既然来了，梦瑶认为，这样袖手旁观终究不妥。”

　　其言下之意，无疑是要出手阻拦一二，若真是事不可为，那时再罢手亦无不可。

　　“砰！！”

　　深渊中喷出万道神光，地面在剧烈的摇晃，神光冲天而起，竟深渊上空，交织在一起，形成一道神秘的图案，是一副巨大的八卦图，八卦中央，又有阴阳双鱼，首尾相连，在深渊四周，八条神柱冲天而起，上面密密麻麻布满无数篆文，是八卦封魔柱！！

　　这就是深渊中最强大的封印，叫太极阴阳八卦伏魔阵！！

　　在阵下，深渊中，可以看到，一口如湖泊般的古池自深渊中轰然冲出，池中，一股股妖气剧烈翻滚，化为种种妖族法相，一时是扶摇直上九天的鲲鹏。一时是霸气冲天的牛中大圣，烈焰焚天的朱雀……，不断的轰击着上空的封印。

　　天空中，盘旋着的招魂咒文，呼啸着就要落下。

　　“也好，正要试试这传说中的招魂曲有些什么样的神秘伟力。太虚宝鉴！！”

　　太玄听到，脸上神情虽然不置可否，可口中却道了一句，手中光芒一闪，左手中，出现一本书册，右手则多出一只玄黄色的铁笔。书册上有太虚宝鉴的字样。上面古朴异常，神光内敛。仿佛是一本很寻常普通的书卷一样。

　　翻开书册，见太虚宝鉴中，有一页页非金非玉的纸张，第一页上，竟写满了一字迹。这些字迹，若隐若现，带着一种神秘。

　　宝鉴自动翻到第二页，纸张上一片空白，雪白无比。完美无暇的让人不忍心在上面书写，破坏这份完美。

　　“太虚无极，天命归吾，敕令：虚空塌陷，吞噬招魂咒文，禁断招魂音！！”

　　太玄以铁笔在宝鉴上篡写，只见他，每写一句，他身上都有一种神秘力量灌注到铁笔中，顺着铁笔，在宝鉴上形成文字。

　　“轰隆隆！！”

　　没有任何征兆，在深渊上空，那招魂咒文所在的位置的那片虚空，突然间，诡秘的轰然坍塌，整片虚空化为虚无，毁灭性的力量爆发出来，往内塌陷，形成中空，产生可怕的吞噬力，就要将那些招魂咒文吞噬进去。

　　不过，招魂咒文却在瞬间，迸发出一股股神秘力量，每一个咒文都似乎有生命一样，向外冲出，将束缚住它们的吞噬力当场挣脱，放射出丝丝幽光，冲出那坍塌的虚空，向下面的那太极阴阳八卦封魔阵落了下去。

　　“噗！！”

　　在此同时，太玄的身躯陡然一颤，剧烈的颤动一下，脸色一阵红润，接着，张口就喷出一口鲜血，脸色骤然惨白一片。跟白纸一样。连脚步都有些不稳，似乎在一瞬间中遭受到了难以估量的重创。

　　梦瑶放出身下青莲，青莲悬浮在封印之上，挡在咒文前，放射出万丈青光，不过，在咒文下，当场被轰的光芒黯淡，倒飞而回。惟有魔女丁当看到这种情况，眼睛一转，直接站立在原地，没有动弹。她可清楚，自己与梦瑶不过伯仲之间。连他们都纷纷被重创，自己上去，只怕结果也不会有什么两样。这种暗亏，她可不想吃。

　　“轰！！”

　　一道道招魂咒文连成一片，轰然落向封印，顿时，爆发出惊人的轰鸣，可怕的力量向四面八方挥斥而去，一枚枚咒文，前赴后继的落向封印，每一枚咒文中，都蕴涵着丝丝不可预测的神秘力量，那是血祭坛的力量。

　　血祭坛神秘不可测，更是上古时的葬身神墓。有着不可思议的伟力，与招魂曲结合在一起，更是爆发出可怕的伟力。冲撞在封印上。可以看到，悬浮在半空中的那太极八卦图上的神光，竟在和咒文不断碰撞中，一丝丝的黯淡。

　　“嗷！！”

　　下方，化妖池猛烈一震，滚滚妖气毫无保留的咆哮而出，一只万丈高大的太古魔猿咆哮着踏在古池上，发出阵阵怒吼，两只猿臂夹带着毁天灭地般的恐怖威力，一拳拳轰向四周那八根神柱。每轰出一拳，连带整个深渊都在剧烈的摇晃，一道道裂缝向四面八方蔓延，神柱摇晃。上面竟也裂开可怕的裂纹。

　　这封印本身在时间的消磨下，早就在不断的减弱，实则已经处在崩溃的边缘。

　　如今，化妖池在招魂曲引动下，爆发出惊人的伟力，在上古时舍生取义，进到池中的妖族先辈纷纷在古池的力量下凝聚出法相，以前所未有的威势，冲击封印，外面，招魂咒文中，蕴涵的是血祭坛的力量。这血祭坛力量爆发出来，丝毫不逊色于化妖池。

　　这一里外夹攻！！

　　“咔嚓！！——”

　　八根神柱上响起一声声怪响，出现无数裂缝，这些裂缝迅速蔓延，覆盖住整根神柱，紧接着，在太古魔猿再次轰击中，轰然一声，神柱崩塌。化为齑粉。

　　古池咆哮着往太极阴阳八卦图一撞！！

　　“轰隆隆！！”

　　半空中，陡然一阵静止，但之后却是一声可怕的轰鸣，封印四分五裂，当场崩溃，化妖池冲出封印。剧烈颤动，四周空间片片扭曲。无数招魂咒文进到池中。池中滚滚妖气凝聚成白虎法相，咆哮着携带古池往血祭坛而去。

　　然则，就在此刻。虚空中诡异的出现一道旋涡——


第398章 一碑封神

　　旋涡的颜色，竟是一种紫金色！！

　　旋涡旋转，其旋转，带动的不是天地灵气，而是虚空，虚空在随着旋涡旋转，旋转时，不可避免的让虚空呈现出一种可怕的扭曲景象。一股浩瀚如天威一样的无穷威势铺天盖地的呼啸而下，在这股威势下，天地都要崩塌。所有生命，情不自禁的涌现出一种自灵魂中出现的臣服。

　　虚空中，万千雷电如银蛇般疯狂的闪烁，轰鸣不断，地面狂风大起，飞沙走石，威力之大，连不知道生长多少年的古树都连根从地下直接拔了起来。恐怖无比，在这股威势下，连一丝反抗之心都产生不了。

　　梦瑶，太玄，丁当首当其冲，一个个身躯狂颤，不由自主的被那如无数大山般沉重的威压下跪倒在地。

　　半空中的化妖池也被这股威压压的剧烈颤抖，古池中的池水疯狂的翻滚起来，无穷妖气喷吐而出，支撑着不坠落下去。同样迸发出一股强横的气息死死的抵挡住那漫天威压。

　　旋涡中，一张面孔毫无征兆的形成，呈现在半空中，这张脸上，充斥着无尽的威严，只是，其脸上，带着半张紫金面具，遮挡住半张面孔，两只眼眸如老天爷在俯视苍生一般。当看到化妖池时，竟闪过一抹冷厉的神色。

　　“化妖池，你想出世，再为妖族带来崛起之机，本尊却不允，妖族既已没落，何必崛起。人族当为永恒主角！！”

　　一句冷酷的话语自这张带着面具的庞大面孔口中吐出，这一字一句，浩荡无边，如天地在咆哮，宛如天威，传遍整个通天塔世界。话中蕴涵无尽威严，似乎他的话，就如天命一般。又似乎是早就知道化妖池会脱困，早就等候在此地一般。

　　“轰！！”

　　化妖池本身就是由无数妖族先辈死后舍身而成，自是具有着难以估量的灵性，似乎感觉到有大难降临，猛的爆发出一股庞大的妖气，将四周的空间通通阵的破碎开来，轰然向血祭坛以不可思议的速度一路破碎虚空而去。

　　“不好，人族仙佛果真不会允许我们寻回化妖池。竟然还想再次封印。血祭坛。给我开！！”

　　帝释天一直在血祭坛上主持着大局，对于化妖池破封的经过，那是一一了然于胸，本来看到化妖池已经破开封印，心中也是欣喜莫名，可还不等欣喜，却突然出现变故。顿时意识到事情有变。这根本就是人族中一些老家伙不想给妖族任何崛起的机会，预防化妖池脱困留下的后手。

　　哼！！今天谁要阻挡我拿到化妖池，神佛挡路，我连神佛一起杀。血祭坛护身，看谁能伤的了我。

　　帝释天在心中疯狂咆哮，血祭坛依旧存在，以祭坛的神秘力量护身，哪怕是盖世强者的攻击，都能挡的住一两次。没有后顾之忧，心中的胆气就如浩瀚银河，直冲星斗。无边无际。两眼赤红，眉宇间紫光闪烁。

　　轰然站了起来，双脚重重的踏在祭坛上，咆哮一声，手中捏出一道神秘印诀，往祭坛打了出去。

　　“轰隆隆！！”

　　血祭坛发出阵阵轰鸣，一股接天连地的血光呼啸着从祭坛上扑了出去，冲向化妖池。跨越时空的界限，只一瞬间，就出现在古池前，并将古池一卷，包裹在血光中，迅速的往血祭坛缩了回去。只要回到祭坛，帝释天就有把握，哪怕那神秘的面具人再强，绝对奈何不了血祭坛。

　　“哼！！血祭坛……妖族竟还懂这种古法，不过血祭坛又如何，本尊要封印化妖池，谁能阻拦得了。封！！——”

　　神秘面具人冷哼一声，浩瀚天威滚滚而来，只一怒下，四周天穹中，不知道有多少雷电在疯狂的闪动，真好像他能代表天威一样。

　　“快！快！快！！——”

　　帝释天心中疯狂的呐喊，控制着血祭坛，拼命的将化妖池往祭坛拉扯过来，其实，一往一返，都不过是眨眼之间的事情，可就是这短暂的时光，在他此刻的眼中，却如一个轮回那么漫长。恨不得立即就能将古池卷回祭坛。

　　“哗啦！！”

　　就在血光倒转，已经快要接近祭坛，堪称已经近在咫尺的时刻。可这咫尺，却似乎已成天涯，在祭坛边缘上空，无声无息的形成一道旋涡，旋涡中，一道水晶神光落下，神光中，包裹着一面碑，这碑是一面通体晶莹剔透的天晶神碑。

　　神碑上有着无数神秘篆文。直接自虚空中落下。

　　就那么恰倒好处的一碑压在血光上，血光中赫然就包裹着化妖池。一碑下去，无数晶芒向四面八方迸射出去，无数篆文化为一条条不可摧毁的神链，一举就束缚住化妖池，往神碑中拉扯进去。

　　一声轰鸣，神碑振动！！

　　神碑上万丈神光陡然收敛，化为一面天晶神碑轰然落在血祭坛上，就那么落在帝释天的身前，而化妖池却是再没有半点踪迹。

　　神碑上，赫然有古篆烙印其上。

　　封神！！

　　“人族当为永恒主角！！”

　　神秘面具面孔冰冷的眼眸在帝释天身上注视一眼，吐出一句让人骨子里忍不住冒出寒气的话语。紧接着，那副面孔隐没不见，虚空中的旋涡消失，雷电消隐，一切皆恢复如常，仿佛在瞬间，所有的事情都恢复到了原来一样。不是亲眼目睹，谁都难以相信之前的所发生的事情。

　　“嗷！！——”

　　帝释天一双虎目死死盯在眼前的神碑上，一种狂暴的怒火如潮水般自体内疯狂的冲上脑门，两眼中，一丝丝前所未有的怒火在眼中点起两团怒焰，直欲喷吐而出。身后一头黑发无风自动，张狂的飞舞起来，黑袍哗啦啦的摆动。张口，一声惊天动地的虎啸声咆哮而出。

　　霸道无比的虎啸，当场将身前的虚空震的片片扭曲坍塌，轰然破灭。怒火之盛，简直如滔天怒海，要毁灭天地万物一般。

　　“本王不管你是谁，迟早有一天。我会让你尝受到今天所受的耻辱。人族为永恒主角。我呸，天地万物万灵，存在就是道理，我妖族天生天养，只要日月不坠，天地不灭。我妖族谁人可灭。上古之时，若无我妖族，人族早就死的一干二净。纵你绝代风华，千古人杰，且看一朝天倾时，人族如何灭族！！”

　　一声声竭斯底的怒吼直冲云霄，帝释天眼中那怒火如日月同辉，任有三江水，四海之广，也难以浇灭。一种无可遮掩的仇恨与耻辱，在心中深深的扎下了根。

　　化妖池，那是妖族崛起的希望。寄托了妖族无数期望。

　　毫不容易建造血祭坛，毫不容易破开封印，眼见希望就在眼前，崛起指日可待，可没想到，人族中修士，竟是如此的狠辣，如此的冷酷，封印化妖池无数年不算，竟然到现在，都要绝掉妖族哪怕任何一点崛起的希望。

　　什么封印将破，化妖池要出世！！

　　他妈根本就没有打算让化妖池重新返回妖族。破开封印，更是毫不留情，留下后手，当场再次封印。

　　还留下一个理由：人族当为永恒主角！！

　　眼睁睁的在帝释天眼前封印化妖池，这是耻辱，这是赤裸裸的在打脸，最后那一眼，里面露出的不屑与轻蔑，当场就触动了帝释天的逆鳞。

　　“啊！啊！啊！！可恶，可恶，竟然敢在你祖宗面前如此嚣张，气死老子了，气死老子了。帝疯子，我忍不住了，我的心肝，脾，肺，肾全部都要气的炸裂掉。骂，给我狠狠骂，当年的人族，不过是一群蝼蚁一样的家伙，要不是妖族把他们当猴族看待。早就通通撵死。太可恨了，竟然骑到爷爷头上来拉屎，不给他点教训，还不知道我血龙长着几只爪子。”

　　不单帝释天受不了，连‘冥’也被气的不停的吹着龙须，在冥狱中疯狂的咆哮。震的冥狱都在剧烈的颤动。

　　“轰隆隆！！”

　　在这振天的怒吼声中，只见，本来平静的虚空中，那道巨大的可怕面孔，轰然一声，自扭曲的虚空中呈现出来，两只眼眸，冰冷的落在帝释天身上。

　　“蝼蚁也敢狂言。”

　　这神秘人竟然未曾离去，被帝释天的怒吼直接惹怒，滔天威压如潮水般铺天盖地的压了过来。两只眼眸中，更是迸射出两道神光，轰向血祭坛。

　　这神秘人显现出来的，始终都仅仅只是一张带着面具的面孔，可那威势之可怕，天地间时空都要瞬间凝固静止。天地万物，都要在其怒火下被碾成齑粉。两道神光跨越时空界限，轰然落在血祭坛上。

　　砰！！——

　　可怕的轰鸣声，血祭坛上迸出万丈血光，无数祭文飘荡而起，种种异相环绕四周，虽然神光令祭坛猛烈一颤，可却被抵挡在血光之下，无法损害到祭坛。

　　“帝疯子，这是一位接近盖世强者的一缕元神，他的本体不在这里，如无根浮萍，现在我们有血祭坛护体，万法不侵，用你的天罚神眼，将他摄进冥狱中，老子今天拼了重创，也要将这缕元神镇压在冥狱。”

　　‘冥’在脑海中疯狂的狂吼起来。两只眼睛中，闪烁出癫狂的神色。


第399章 镇压镇压

　　“释天，别冲动，这人太可怕，已经超越了人间界，在仙神中都是强者。留得青山在，还怕没柴烧，等将来强大了，再找他清算这笔帐，要是死在这里，转头一切都是空。活着，活着才有希望。”

　　这一系列的变故来的实在是太过突然，自化妖池破封而出，到神秘人出现，直接一碑将化妖池再次封住。种种情形，简直是震的人三魂出窍，七魄溃散。肝胆欲裂，小玉她们当场被震的呆楞过去，好在白狐到底是上古妖王级的人物。虽然震惊，可却没有迷失心志。看到帝释天已经开始发狂，连忙劝慰起来。

　　那神秘人，太强，太强，仅仅只是那威压，就已经令天地变色，万物臣服，连那些渡劫修士都不由自主的跪倒在地。一碑落下来，连化妖池都给镇住，这样的人物，岂是等闲。真要招惹，祸事立就在眼前。

　　“哈哈哈哈……”

　　帝释天眼中精光四射，张口发出阵阵狂笑，脸色间浮现出癫狂的神色，笑声中带着一种桀骜不驯，一种肆意的张狂飞扬而起。一头黑发，如狂龙舞爪，咆哮道：“忍？忍无可忍，退？哪里还有退路。今天他们封住化妖池，明天他们就敢将妖族全部诛杀。忍无可忍，无须再忍，本王管你是不是盖世强者，老子今天拼了老命不要，也要将你摄进冥狱，将万千酷刑通通施加在你身上。”

　　帝释天手中捏出一道神秘印诀，打进血祭坛中。血祭坛轰然一声，迸射出万丈血光，从地上拔地而起，冲上虚空，祭坛四周，无数祭文，古老的招魂音纷纷扬扬，如自上古而来。突然间，变的凶悍无比。如一只亘古长存的凶兽，咆哮着向那虚空中的那张神秘面孔疯狂的撞过去。

　　“撞！撞！撞！！嘎嘎，帝疯子，就是这样，撞他娘的，去他妈的狗屁强者，在你祖宗面前装神弄鬼，区区一缕元神，一道分身，也敢嚣张，今天就要让他知道，在祖宗面前嚣张，是要付出代价的。”

　　‘冥’兴奋的咆哮起来，在冥狱中肆意的狂舞，他的两只龙眼中，血光弥漫，大声的叫嚣起来。怒火中烧下，根本无所顾忌。

　　帝释天脸上癫狂，心中却是一片冰冷，冷静无比，正所谓，大丈夫生于世，有所为，有所不为，在大势面前，实力不足，隐忍那叫忍辱负重，那叫卧薪尝胆，积攒实力，可眼前这是当面打脸，那不屑的眼神，那一碑封化妖池的行为，那副不给妖族任何崛起希望的嘴脸。彻底的激怒了他，男儿立身，当有血性，再要忍耐，那就是缩头乌龟，拼着一身剐，老子皇帝也要拉下马。

　　万丈血祭坛在帝释天的控制下，拔地而起，当即就不管不顾，驾御祭坛，凶悍的撞击过去。

　　撞！撞！撞！哪怕天王老子在前。也要撞个天崩地裂，也要撞个霸道无边，你嚣张，我更嚣张，老子撞死你！！

　　“孽畜，汝敢！！”

　　神秘人看到万丈血祭坛好似远古蛮荒中的蛮兽王者，带着那股霸道，那股一往无前，那股毁天灭地的气势，蛮横的撞击过来，两只冷漠的眼眸中射出滔天怒火，口中发出一声怒吼，仿佛是蝼蚁在挑衅他的尊严一般。

　　四周虚空塌陷。只见，这次出现的不再仅仅只是他的头颅，脑袋下的脖子，手臂，身躯，双腿，一一诡秘的从虚空中凝聚出来，霎时间，转眼间，就看到，一高达千丈，一身玄衣遮体，脸上面具泛着紫金光芒。

　　他一出现，四周空间都仿佛被他身上的无边威势压的片片扭曲起来，伸出手来，一根比古树还要粗大的手指对着血祭坛戳了过去。一指无声无息，带四周虚空塌陷，化为阵阵毁灭之力，涌进指中。

　　“老子撞死你！！”

　　“砰！！”

　　帝释天咆哮着发出怒吼，脸上癫狂越盛，奴驾着血祭坛。蛮横的撞到那根手指上。

　　轰然一声巨响，四周虚空在这种恐怖的冲撞下，当场大片大片崩溃，虚空塌陷。天地湮灭。四周万千狂雷疯狂的闪动，将整个天地映的如末日降临一般。血祭坛四周神魔相随，仙佛拜服，万鬼狂舞，日月同行。祭坛上的祭文爆发出前所未有的可怕伟力，迸射出万丈血光。

　　“咔嚓！！”

　　神秘人那根手指，一指中蕴涵着无穷毁灭之力，要一指将帝释天戳死，可戳在血祭坛上，当场就被万丈血光挡住，无数祭文盘旋。祭坛一震，无穷伟力撞向手指，这根手指哪里能抵挡的住血祭坛那无边伟力，咔嚓一声断裂，在可怕的破坏力下，整根手指，寸寸湮灭。霎时间，被撞成齑粉。

　　连那神秘人，亦在血祭坛的蛮横撞击下，身躯一震，往后轰然踏出三步，每倒退一步，脚下的空间轰然破碎。

　　“敢伤本尊躯体，净世天火！！”

　　手指被毁，神秘人当场暴怒，对着血祭坛，屈指一弹，一团白色的焰火出现在身前，弹向血祭坛，一出现在血祭坛四周，立即就化为焚天烈焰，将血祭坛包裹在焰火中，祭坛四周的血光，竟在焰火中不断的被焚烧掉。血光渐渐暗淡。

　　“帝疯子，这是净世天火，极为霸道，不过，还奈何不了血祭坛。跟我念：远古英灵，天地神墓，神魔跟随，鬼神开路！！冲出去！！——”

　　‘冥’大声狂吼。

　　帝释天毫不犹豫念动咒文，血祭坛迸射出万丈血光，血光中，神魔涌现，鬼神相随，万千鬼神簇拥前后。喷吐出无穷鬼气，竟生生逼开天火，血祭坛蛮横的撞击过去，轰然一声巨响，将四周的天火撞的溃散开来，散落成千万道，落向通天塔中。

　　通天塔中的树木，一被天火沾上，立即就剧烈的燃烧起来，落在山石上，石头也焚成齑粉，湖泊枯竭。天火遍布四面八方，似乎要将整个通天塔中的事物通通焚成灰烬。无数蛮兽葬身。

　　“吼！！——”

　　就在此刻，不知道何处，一股强横到极点的至强气息横扫天地，万物臣服，这气息扫过时，如天地都在瞬间静止凝固住一般，但瞬间就消失不见，天空中一声雷鸣，漫天暴雨呼啸而下，落下来，落在天火上，普通雨水根本无法浇灭的天火竟一点点的开始熄灭。

　　“通天塔中果然有至强者。”

　　‘冥’大声狂吼起来：“帝疯子，不要管，直接用血祭坛撞，祭坛不毁，没谁伤的了你。撞！撞！撞！！”

　　“砰！！”

　　帝释天眼中满是癫狂，哪里管得了其他，没有其他手段，一个字，撞！！哪怕是天地挡在前，我一祭坛照样撞的你天崩地裂。

　　他疯了，他癫狂！！

　　一次次驾御着血祭坛，跟个野蛮人一样，凶悍的撞向那神秘人，不管神秘人有多少手段，多少神通，血祭坛护身，万法不侵，万邪不入。只蛮横的撞的神秘人口中发出一声声怒吼，施展出万千手段，却通通近不了帝释天的身。

　　被血祭坛撞的狼狈不堪，身上玄衣被撞的破破烂烂。怒吼连连，却无济于事。

　　“净世天火？我记得古籍上记载，当年封印化妖池，最后存活下来的先辈中，就有一位最擅长这种神焰，记得，当年那位前辈的修为就已经达到惊世骇俗的地步。据说有可能成为纵横千古的盖世强者。这样的无边神通，竟然奈何不了那血祭坛。血祭坛究竟是什么？”

　　梦瑶骇然的叫嚷道。现在他们三个，早就被虚空中那可怕的景象在心中惊起万丈浪涛，每看到血祭坛蛮横的撞在那神秘人的身上，心中也不由跟着一跳。真是蛮横啊。那可是千古巨头。竟然被一位妖族驾御血祭坛撞的狼狈不堪，仅仅想想，嘴角都不由自主的抽动起来。

　　“啊！！孽畜，等血祭坛力量耗空，本尊要抽你神魂。”

　　神秘人被撞的怒火冲天，眼中喷出百丈怒焰。

　　“你要抽我神魂，老子先做了你！！”

　　帝释天咆哮着发出怒吼，每驾御祭坛往他身上撞上一次，他身上的气焰就无穷高涨，癫狂的心态彻底涌上心头。就算是盖世强者又如何，不过一缕分身，我说要镇压，那就要镇压。

　　“天罚神眼，摄！！——”

　　“唰！！”

　　眉宇间的紫痕上迸射出惊人的神光，瞬间睁开，一道天罚神光自神眼中迸射而出。铺天盖地，跨越时空界限，落在神秘人那千丈身躯上。神光过处，天地万物寂肃，时间，空间，通通静止，落在神秘人身上，将其一唰，就要摄进冥狱中。

　　“孽畜，你也敢摄我。威慑天下！！”

　　神秘人被覆盖在神光下，突然张狂的狂笑起来，身躯一震，竟将身外禁锢的时间空间，震的寸寸破灭，带在脸上的紫金面具猛的迸发出一股恐怖的威慑气息。仿佛帝王一般威临天下，要将天罚神光逼退。

　　“嗷！！血祭坛，给我力量。”

　　帝释天疯狂的呐喊，左脚往祭坛上一踏，祭坛猛的一振，一股股惊天动地的无穷伟力自祭坛中涌现出，咆哮着冲进他的躯体中，如惊涛骇浪般。灌注到眉宇间那只神眼上。

　　“帝疯子，老子也助你一臂之力，镇压，镇压死他，哈哈，镇压一位万古巨头的分身，爽！！——”


第400章 千古壮举

　　‘冥’心中发狠，同样陷入一种癫狂与兴奋当中，能在仅仅只是一连内天地，连领域都没有凝结出来的时候，镇压一位接近盖世强者的万古巨头的分身，哪怕只是一缕分身，那都是亘古未有的千古壮举。

　　蛮荒不曾有，上古不曾有，今古中，如今更是仅有的一次！！

　　想想都要兴奋，都要热血沸腾，‘冥’何等身份，那是祖宗级的，竟然被人在眼前嚣张，心里早就恨的牙痒痒，眼见帝释天施展出天罚神眼。

　　天罚神眼堪称是逆天级的神通，威力无穷，可那也需要看自身的修为，与神秘人，哪怕只是一缕分身，也依旧是天差地别。若是正常情况下，要摄进冥狱中，那是痴人说梦，几乎是不可能的事情，可此刻，帝释天脚踏血祭坛，头顶一片天，心中胆气无边，霸气凛然。血祭坛的力量冲进神眼中，当即就将天罚神眼的伟力催发到了另外一个不可思议的境地。

　　在这情况下，‘冥’也没有保留，咆哮一声，口中喷出一股血浪，冲进神眼。

　　顿时，帝释天自身，加上血祭坛，‘冥’，三种力量叠加在一起。

　　自神眼中迸射出的天罚神光犹如实质一般，无声无息，无边天威降临，神光下，一切事物，通通禁锢，空间，时间，一切一切，死死被禁锢住。本来被神秘人逼退的神光‘唰’的一下，再次爆发出无穷伟力。落于他身上。

　　空间被禁锢，神秘人那不停挣扎的身躯硬生生的定住，如施展了定身咒，时间的流逝在神光下，也通通静止，无一道道枷锁，束缚在其身上。

　　天罚神眼的力量当真霸道逆天，借助血祭坛与冥的力量来施展，更是强横到无边无际。连神秘人这样可怕的存在都被生生压制住。

　　“人族为永恒主角？我妖族当灭？我呸，今天老子先灭了你。”

　　帝释天冷酷而又狰狞的狂笑道：“天罚神眼！！刷！！——”

　　咆哮一声，以血祭坛之力，驱使神眼，紫色神光一转，在神秘人身上一刷，顿时，就看到，神秘人身上突然冒出一股白光，被刷进神眼中。而神秘人却露出丝丝不可思议的神色。

　　“什么神通，竟然刷了我千年道行！！”

　　“‘冥’，将他摄进冥狱，你能不能镇压的住他。”

　　“哈哈，帝疯子，老子这次拼了被重创，也要将他镇压，镇压一位万古巨头的分身，这是千古未有的壮举，豁出一身力量，也要将他镇压住，不然，我胸中这口怒气，怎么都出不了。”

　　‘冥’咬着牙，发狠狂叫。哪里肯放弃这个机会。眼中那癫狂，看的人心中发寒。

　　镇压，要做就做千古壮举！！

　　“摄！！——”

　　帝释天吐出一道震破苍穹的字眼，体内热血沸腾，身下血祭坛中，一股股惊天动地的伟力倾注在神眼中。一股强横到极点的吞噬力自神眼中席卷而出，笼罩在神秘人身上。这一吞噬，不仅仅只是吞噬他的身躯，连他四周的空间，时间，一切通通吞噬。

　　“蝼蚁，蝼蚁，你敢戮神，你敢逆天，等我本尊降临，一指头就能戳死你。啊！！——”

　　神秘人大声咆哮，双眼肝胆欲裂，一股股力量疯狂的迸射出来，震荡神光伟力，要挣脱神光束缚。震荡的神光光芒剧烈的波动起来。那脸上，更有无边怒火。那是一种被蝼蚁亵渎的滔天怒火。

　　虽然神秘人极为强悍，可到底只是一缕分身，血祭坛，加上冥的力量，死死的压制住他，不断的向神眼拉扯过来，每靠近一分，他的身躯就缩小一分。不可逆转的在那可怕的吞噬力下，当场吞进神眼中。

　　“这是冥狱？本尊打破你的冥狱。”

　　神秘人被摄进神眼中，再出现时，就在冥狱内，冥狱中有着无边威压，向他压迫而来，可少了血祭坛的力量，根本就无法压制住他，张目一扫，顿时不屑的咆哮一声，一挥手，将要将冥狱打穿。

　　“轰隆隆！！”

　　然则，在他头顶，突然出现一座紫色祭坛，这祭坛一显，顿时，祭坛四周，诵经声、祷告声、祭拜声、屠戮声……乃至是古老的魔音不断的滚滚而来。显现出神魔影象，祭坛上，万千刑具接连闪烁，无数神魔经受刑罚的惨像连连浮现。

　　祭坛夹杂无穷威势，轰然向他镇压下来。

　　一祭坛，将他压在下面。

　　镇压！镇压！！

　　紫色祭坛一路自第一重冥狱中，将其镇压的向下迅速落去，一重接一重，每下一重，就有一重冥狱之力镇压其上。一路压入十九重冥狱。虚无的第十九重名誉，有的只是无尽的黑暗。死寂一般。

　　“区区冥狱，也想镇压本尊。给我开！！”

　　“今天你祖宗豁出去了，天刑台，镇压！镇压！！”

　　‘冥’一脸癫狂的露出狞笑，那万丈血龙之躯出现在这片古怪的十九重冥狱中，咆哮一声，庞大的龙躯，盘在那紫色的天刑台上，无穷力量从身上涌出，灌注到天刑台上，镇压住神秘人。张口连喷，一口口精血落在天刑台上，天刑台神光暴长，一下子威势无边。轰然一声，将神秘人镇压在台下。

　　而‘冥’喷出那几口精血，神色顿时变的颓废起来，仿佛在瞬间消耗了难以想象的力量。但眼中却是神采飞扬。狂笑道：“哈哈哈，万古巨头又如何，老子今天就镇压了，任你绝代天骄，进我冥狱，还不由我炮制。爽，爽，爽，千古壮举。这是千古壮举。帝疯子，等下让你看看老子如何从这嚣张的小子身上榨出油来。哈哈哈——”

　　张狂的狂笑，笑的眉飞色舞。笑的快慰之极。

　　“一缕分身，分身好啊，分身身上都有至宝寄托元神，不出意外，那张紫金面具肯定是至宝。帝疯子，我们发财了。”

　　帝释天也是体内热血沸腾，全身血气不断的咆哮，两只眼睛变的通红，心中也是狂吼：千古壮举，在本王面前嚣张，做的就是你。今天凭的是血祭坛的力量，镇压一缕分身。迟早有一天，老子凭自己的力量，直接灭你本尊。

　　以现在不过妖丹二转的实力，竟然镇压住一名万古巨头的分身。这种感觉，简直是让人兴奋的每一寸血肉都在疯狂的抖动。那种畅快，简直无法用言语来形容。

　　“‘冥’如今镇压分身，他的本尊会不会有所感应。要是他本尊不顾脸皮的赶来，血祭坛力量耗光，我们有大凶险。”

　　帝释天站在血祭坛上，清楚的感觉，血祭坛的力量真在消退，并不是无穷无尽的。一旦力量耗光，那血祭坛就算是废掉了。

　　“哈哈，不用担心。通天塔本身就是天地间最神秘之处，这次镇压他分身，除非他本尊就在通天塔中，否则，他就算有通天的本身，也别想知道。等他知道，也是以后的事情，不过你要赶紧修炼天衣无缝，将它修炼到大成，哪怕他本尊前来，以通天手段搜探天地，也休想找的到我们。”

　　‘冥’不屑的叫嚷道。那眼中的兴奋，依旧未曾消退。

　　“可惜，本来就要到手的化妖池，竟然又被封印，真是可恶。想要人族当天地永恒主角，这种梦，他们也敢做。”

　　帝释天眼中精光四射，心中暗自发狠，等发展起来，看人族妖族，谁更适合这片天地。

　　“帝疯子，化妖池被封印了，未必就不是一件好事。”

　　‘冥’突然道了一句。

　　“哦？怎么讲？”帝释天眉头一挑，双眸落在身前的那面天晶神碑上，神碑上面那封神二字，是那样的刺眼。

　　“嘿嘿，你想，化妖池要是完整的拿出去，那真正掌握它的，肯定没有你的份，八大妖王会跟看宝贝一样守护它，对于你增强势力，没有任何增益，强大的是妖族，可你发费大力气，却是变成白费力气。现在不一样，化妖池被封印。以现在妖族的手段，可破不开这封神碑。到时，你在提出由你掌管。想必，哪个时候，应该不会有多少阻碍。”

　　‘冥’带着一丝阴笑的怪叫起来。

　　“你是说，你有办法破开这封神碑。”帝释天何等精明，一听下，顿时就领会到他话中潜藏的意思。顿时两眼发亮。

　　“啧啧，人族的修炼法门，当年还不是从妖族手中演变而来的，这封神碑，上古时，盖世强者星皇——星眸，有一门法门，就叫星辰封魔碑，星皇与我主人冥皇乃至交好友，经常聚在一起交流功法，演练神通。嘿嘿，我当时也记了一点，这封神碑名字改了，但里面的禁法瞒的过别人，又岂能瞒的过我‘冥’。”

　　‘冥’言语中，得意非凡。

　　“轰隆隆！！”

　　冥狱中发出阵阵轰鸣，天刑台剧烈摇晃，似乎被镇压的分身要冲出来，一股咆哮声在冥狱中疯狂的回荡：“你们奈何不了我，孽畜，就凭你们也想镇压住我。你们不过是蝼蚁，蝼蚁……”咆哮着，竟是要掀翻天刑台。


第401章 老子不怕

　　“被压在天刑台下，也敢嚣张放肆。看你祖宗如何炮制你。”

　　‘冥’一口龙牙咬的‘嘎嘎’作响，露出一种狰狞的狞笑，浑身血光爆长，融入天邢台上，天邢台顿时紫光阵阵，四四方方的邢台的壁面上，一幅幅令人心中胆寒的受刑图栩栩如生，鲜活无比的呈现出来。

　　有在刀山上赤身爬行，将身体割的鲜血淋漓，有在油锅中被滚烫的热油榨的皮开肉锭，在蒸笼中被蒸成人肉包。捆绑在铁柱上，被铁钳拔掉舌头，被剪断手指，被挖掉双眼，刺聋双耳，阉掉下身。五马分尸，剥皮抽筋种种刑罚，都阴森可怖，令人心胆俱寒，几欲碎裂。

　　在阵阵紫光中，种种刑图纷纷浮现出来。

　　“天刑柱……天刑锁，锁神缚魔！！锁！！——”

　　‘冥’狞笑着大声狂吼起来，顿时，就看到，在天刑台上，一根紫金神柱从台上长了出来，屹立而起，在神柱上，一根根黝黑的铁链，散发出丝丝诡异的气息，带着一种异样的阴寒森冷，‘哗啦’一阵脆响，往下迅速的捆绑过去。

　　“啊！！——”

　　一声充满无边愤怒的怒吼声几乎要将天刑台掀掉，只见已经缩小到正常人身高的神秘面具人周身都被一根根漆黑的铁链所束缚，手脚，脖子，腰间，胸前，每处位置，都被死死的锁住，更有铁链直接穿了他琵琶骨。

　　铁链收缩，将其捆绑在天刑柱上。

　　“啧啧，一个小小的分身，也敢在你祖宗面前叫嚣，你这只是元神分身，元神需要至宝寄托，借助至宝，才能发挥出力量，看你的至宝，应该就是这块面具，老子剥了你这层皮，看你还如何嚣张。”

　　‘冥’眼中露出一种残忍的神情，伸出龙爪，一把抓在神秘人那张紫金面具上，用力一摘，顿时，面具被大力撕扯下来。当场令神秘人发出一声凄惨的惨叫声，似乎被人挖了心脏，整个人陡然间变的颓废无比。

　　他身上的气息，也在瞬间大肆的减弱，转眼间，竟降低了一倍有余。

　　“好一块面具，竟然有遮掩气息，威慑众生，增辐主人修为境界的能力。好宝贝，啧啧，这在上古，老子都没看过这样的瑰宝。帝疯子，这下你要大发一笔了。”

　　‘冥’看着紫金面具，两只龙眼闪闪发亮，狂喜的大吼起来：“打，给我用鞭子狠狠的抽打，抽完之后，给他戳眼，拨舌，一样样刑罚，给我一一轮流使唤，好好的招呼他。”

　　兴奋的观看手中面具，一边将几名狱卒叫了上来，拿出种种刑具，对那神秘人一一施展起来。根本就不在意神秘人本尊是什么万古巨头的身份。

　　打！！

　　打的就是你这嚣张的小辈！！

　　帝释天在与‘冥’一阵交流之后，看着身前的封神碑，眼中闪过一抹精光，本来浮现在脸上的癫狂，也在将那分身镇压在冥狱中后，渐渐收敛不见，若有所思的暗道：‘冥’说过，对这封神碑，他有把握破开内中禁制。如此，就要好好谋划一下。不错，如果化妖池完整的带出通天塔，哪怕夺池有功，也绝对没有可能真正的掌握化妖池。现在反而是一个机会，等出去后，一定要想办法将封神碑掌握在自己手中。

　　“释天，没想到你竟然有如此不可思议的手段，连那般强大的万古巨头分身也能降服镇压，不过，此刻通天塔中不宜久留。必须尽快离开。”

　　白狐深吸一口气，看向帝释天的眼眸中，满是一种复杂的情绪，刚刚的情景，虽然一一看在眼里，可竟连插手的机会都没有，看着那凶悍的拼杀，那毁天灭地般的恐怖景象，哪怕是一辈子，只怕都难以忘怀，尤有些难以置信，帝释天能镇压住那么强悍可怕的一名强者。心中不乏有一丝欣喜与骄傲。

　　“嗯！！确实该离开了，血祭坛的力量正在飞快的被消耗，支撑不了多长时间，就会崩溃。天香，你的伤势恢复的怎样。”

　　帝释天看向白狐，再向小玉他们扫视一眼，发现，他们的脸上都带着一种红润，宝光焕发。显然，在血祭坛中庞大精气的帮助下，都得到了难以言喻的好处。帝释天自己就感觉到，自己体内的精气无比庞大，一身皇极真力，竟在短短时间中，抵达了妖丹二转颠峰。若不是颠覆需渡妖劫，否则，无法更进一步的话，只怕血祭坛会将他的修为往前再推出数倍，数十倍。就算如此，他现在也随时可进行突破，进窥妖丹三转！！

　　“血祭坛果真神奇，对敌时强悍无匹，连散逸出的精气，也已经让我当年所受的伤势在不知不觉中彻底痊愈。而且，还有更进一步的征兆。”白狐眼中亦不由露出一丝欣喜的神色。体内的伤势，一直以来，不知道困扰她多长时间，始终无法痊愈。大概估计，没有数十年上百年的修养，只怕难以复原。却意外的在这里一举痊愈，焉能不喜。

　　“帝叔叔，这次多谢你相助。”小玉清冷的脸上，也略微的变的亲近许多，她得到的好处亦极为的庞大，一身修为也处于妖丹一转边缘，最大的好处，是那庞大的精气，已经全部储存在身体里，化为自身潜力，洗筋伐髓，让自身的资质，一下子得到一次洗涤。好处之大，难以估量。今后，修行起来，一日千里亦属寻常。

　　亲近之下，竟开口叫帝释天一声‘叔叔’。

　　这声叔叔，听的帝释天也是微微一楞，眼光落在小玉身上，沉默半响，点点头，道：“血祭坛快要崩溃，化妖池此刻也被封印在这块封神碑中，是时候想办法离开通天塔，到外面去，看看鹏妖王他们有没有什么办法可以破开封印，再想他法。”

　　“好！！”

　　对于此提议，在这里自然不会有什么异议，离开才是最好，免得再发生什么变故，那时，失去血祭坛，真要碰到如刚刚的分身一样的存在，只怕一个指头真能将他们给戳死。

　　“走！！”

　　帝释天驾御血祭坛，就要离开，此刻，血祭坛上，血光暗淡，连祭文都重新回到祭坛中，外面的种种异相，尽皆消逝。看起来，已快到力量耗尽之时。

　　“哪里走？”

　　然则，此刻，一声充满火药味，异常暴躁的怒吼声自远处传来，连怒吼声中，都带着一股锋锐，一股暴烈的剑意，跨越虚空，扶摇直上九霄，一道赤红色，长达千丈的可怕剑光自虚空一剑劈砍下来，那剑势，宛如是要将血祭坛，连同祭坛上的帝释天他们，一起劈成两半。

　　“卑鄙无耻，施展什么邪恶的诅咒在我天剑谷门人身上，看我赤炼如何收拾你们。”

　　“血祭坛！！——”

　　这一剑西来，剑光中，带着可怕的暴烈剑意，剑光都是赤红色，四周的虚空都要被剑光中蕴涵的可怕炽热，彻底焚成灰烬。一剑落，虚空被劈开一道可怕的剑痕，连虚空都被一剑分开。那威势之强，虽然远远不如之前那神秘分身。可比起渡劫来，还要强上无数。

　　威压之盛，滔天怒焰席卷而来。

　　“砰！！——”

　　帝释天神情一片淡漠，心念一动，催动血祭坛仅剩的力量，祭坛中，血光再起，祭文再现，将整座祭坛彻底的覆盖住。挡在那道惊世剑光下，轰然一声巨响，血祭坛上血光剧烈颤动，但那剑光亦在血祭坛可怕的力量下，当场崩的溃散开来。

　　剑光崩溃。在虚空中，一名身穿赤袍，一身赤发，连脸都是跟黑碳一样，泛出一层红光，他的身外，一柄宛如实质的赤色巨剑包裹全身，剑尖向上，滚滚热浪向四周挥斥而开，虚幻的古剑，却如亘古长存。

　　无穷天地之力，无时无刻不在疯狂的涌入古剑中，化为无穷剑气。在此巨剑面前，心中会不自觉的涌现出一种自身很渺小的感觉。哪怕泰山横在前，巨剑一斩，也能一剑劈开。

　　“天剑谷？”白狐脸上闪过一抹惊诧，道：“传说，人族修仙界中，有四大圣地，凌驾于所有宗派之上，可具体驻地却异常神秘，极少有人知晓，不过，鹏老大早就有心打探，数百年来，得到的消息分析，四大圣地，根本就有可能在通天塔中。看情形。只怕是真的了。”

　　四大圣地的所在地，向来是世间极为神秘的一件事，此刻被白狐揭露出来，亦可谓是惊世骇俗，想通天塔为世人敬而远之的一处凶险之地，四大圣地却将宗派建在塔中，当真是有够神秘。可以肯定，其宗派驻地，绝对不会在第一重。

　　“卑鄙？可笑！！”

　　帝释天怒极反笑，狂吼道：“什么狗屁四大圣地，你们莫非真以为天下万物就任你们取舍不成，一个傲尘，张口就要夺本王战剑，没想到，打了小的，出来老的，小的都已经打了，老的今天也别想走，血祭坛，起！！不管还有多少人，今天我帝释天要皱下眉头，当场就将脑袋割下来给你们当球踢。”

　　强势，今天就强势到底。血祭坛不破，天地坍塌也不怕！！


第402章 百无禁忌

　　既然要强硬，那就强硬到底，连神秘分身都镇压了，还怕一位天剑谷的强者。用血祭坛撞，撞也要撞死他，压也要压扁他。

　　一直以来，帝释天始终都被深深的压抑住自身的禀性，刚一到来时，那陌生的环境，让他无可适应，再踏进修妖路，一路上，看到的，都是一名名比自身不知道强大多少，随时都有可能将自己戳死的强者。

　　无名的压力，始终压的他连喘气都要考虑一下，自己将要面对什么样的危险，如何去算计，如何去修炼，如何去发展势力。种种压力，让他这十几年来，大多时候，活的都是小心翼翼，生怕一步走错，就踏进万劫不复。

　　今天，血祭坛护体，可谓是让他压抑许久的那股禀性，彻底的释放出来。该强时就应该强，今天趁着有血祭坛在，管他天崩地裂，一切随我心意。能强势一刻，就强势一刻，强势，是打出来的。等血祭坛崩溃，想要强势，短时间也没机会。

　　“在本王面前嚣张，管你天王老子，看我不撞死你！！”

　　在血祭坛力量的衬托下，帝释天身上那股惟我独尊的气势，好似潮水般，再没有丝毫保留，冲天而起，扶摇直上，如凌驾与天地之上的无上帝皇。站于万丈祭坛。无边威势，席卷天地。血祭坛奋起残余力量。

　　“轰隆！！”

　　祭坛一震，四周虚空塌陷，蛮横的对着那柄如亘古长存的巨剑撞了过去，这一撞，撞的百无禁忌，撞的畅快淋漓。

　　“斩！！”

　　赤脸老者两眼睁的如铜铃，看到万丈祭坛向自己撞过来，神情一凝，怒吼一声，身外巨剑遥遥向祭坛劈出，一剑碎天地。

　　“砰！！——”

　　可惜，这老者虽然是强大到极点，平时要是帝释天碰到，除了逃，只怕不会有别的办法，可在现在，仗着血祭坛，帝释天连天王老子都照样敢撞过去，怕什么，怕个鸟。祭坛与巨剑轰然碰撞，四周虚空剧烈震荡，寸寸湮灭，可怕的烈焰要淹没祭坛，却被祭坛凶悍的一撞，撞的焰火溃散。巨剑上的剑光更是变的暗淡无比。无数剑气四散，落在四周的山峰上，千丈的山峰，被剑气轰的轰然崩塌。无数碎石，四散而飞。

　　“噗！！”

　　赤脸老者张口就喷出一口鲜血。

　　“我让你目中无妖！！”

　　“砰！！”

　　“我让你卑鄙！”

　　“砰！！”

　　“我让你无耻！！”

　　帝释天眼中癫狂，血祭坛的威力，连神秘分身都挡不住，一名天剑谷的强者，哪怕超越渡劫，超越羽化，是那四劫散仙。也要撞的你魂飞魄散。撞的你口吐鲜血。每骂一句，血祭坛就向那老者撞上一次。

　　当场撞的老者一路退败，身外剑光早就溃散，招出剑域，剑域一样被撞的遭受重创。一下子，接连撞出上千丈。一路撞过来，生生的撞的四周虚空彻底湮灭，爆发出可怕的毁灭之力。卷向四周。

　　“撞！撞！撞！！帝疯子，趁血祭坛还有剩余力量，将他撞死，今天神当杀神，佛当屠佛。百无禁忌！！”

　　‘冥’惟恐天下不乱的吼叫起来。兴奋无比。这种无边的强势，才是它最为喜欢的。

　　“镇压！！”

　　帝释天咆哮一声，血祭坛凌空而起，出现在那赤脸老者的上空，轰然压下，在祭坛下面的空间，也在瞬间湮灭，毁灭性的力量包裹住老者，死死的束缚在祭坛下。

　　“土灵珠，指地为钢！！”

　　“砰！！——”

　　帝释天凶悍的将老者压在祭坛下，而地面，更是被他以土灵珠的本源之力，直接化为金刚，坚硬无比。老者被矮夹在中间，万丈祭坛压下来，连惨叫都来不及，轰然一声，祭坛结结实实的碰触到地面。

　　“咔嚓！！”

　　而就在此刻，血祭坛上，极为唐突的传来一声可怕的碎裂声，只见，祭坛上面，一道道可怕的裂痕正如蜘蛛网一般，密密麻麻的遍布在四周，向每一个角落疯狂的蔓延开来。转眼间，已经没有一丝完好的位置。

　　“不好，帝疯子，快走，血祭坛的力量已经耗尽，就要彻底崩溃了，祭坛已经没用了，带着封神碑，赶紧离开这里。先找个地方躲起来。血祭坛溃散的力量会将四周毁灭，连带你杀那不知死活的老者的痕迹也会掩盖住。躲上一阵，再赶紧离开通天塔。”

　　‘冥’看到血祭坛崩溃，立即狂吼起来。

　　“大家快走！！”帝释天一把抓住封神碑，对着白狐她们大声吼了一句。当先在前，身体化为一道流光，迅速的向外掠去。白狐他们也照样看到身处的处境，哪里用的着提醒，一个个紧随在后，以平生最快的速度向前闪电般的遁走。

　　等到他们才遁出千丈，就听到，身后传来一声可怕的轰鸣，一股滔天巨浪猛的咆哮着向四面八方疯狂的席卷开来，转头看去，方圆数百丈范围内，竟被彻底湮灭，一团血色的蘑菇云冲天而起，在天空中，凝聚良久而不散。

　　可以看到，在当中，空间都是在恢复，湮灭，恢复，再湮灭的过程中，不断的来回循环，可怕混乱之极。在这种情况下，哪怕那老者没被祭坛给压成肉泥，只怕也照样会被绞的粉碎，死的不能再死。

　　只在原地观望片刻。

　　帝释天等就立即遁走，离开！！

　　时间转眼，七天过去！！

　　在通天塔世界南边，一处宽广的湖泊水底，有一水下洞府，洞中，一黑袍青年，一白衣宫装女子，皆盘膝坐在洞中，闭目静修，洞中，没有半滴水露，四周，一股股浓郁的天地之力，被吸进他们体内。

　　“呼！！”

　　帝释天睁开眼眸，轻轻的吐出胸中一口浊气，喃喃自语道：“好庞大的精气，虽然大半都融入到我周身血肉当中，不过，仅仅残余的精气，就让我一刻不停，足足炼化七天，血祭坛还真是神奇，帮我洗髓伐筋，令妖躯变的更加强横不说，连我体内精气与功力，都得到惊人的好处。血祭坛，果真神奇。等离开通天塔，找个时间，就可以开始渡三九妖劫。正式晋升到妖丹三转。”

　　暗自惊叹不已，血祭坛到底神奇无比，玄妙不可方物。提升实力，连一丝隐患都没有。最为难得的，也是这一点。

　　“嘿嘿，帝疯子。这次我们可真的是发了。你提升的那点修为算什么，给你看看这件宝贝。这才是真正的宝贝。”

　　‘冥’的话音在脑海中响起，只听他一声叫喊，眉宇间那道紫痕上闪过一抹紫光，一张只能遮住半张脸的紫金面具在紫光中飞了出来，帝释天伸手一抓，将面具抓在手中，这面具在他手中却并不老实，突然爆发出一股强横力量，泛出紫金光芒，剧烈一震，竟要自行飞走。

　　“哼！！”

　　帝释天神情一凝，体内皇极真力如潮水般顺着手指，涌进面具中，死死的压制住面具的异动，紧紧的抓住不放，只要一放，他敢肯定，十成十它会立即遁走。

　　面具力量极大，不断挣扎下，哪怕倾尽全力，以真元中最有帝皇霸气的皇极真力压制，都无法彻底制服，每一瞬间，都会消耗庞大的真力。

　　这种情况，一直持续了一刻钟，当他几乎无法再支撑下去的时候，面具上的紫金神光毫无征兆的内敛，隐于面具中，不再反抗。

　　“这张紫金面具是什么瑰宝，竟然如此霸道，差点就被它挣脱着遁走。我能感觉到，在面具中有极强的力量。”

　　帝释天一边打量，一边向‘冥’询问起来，这紫金面具上，有着一条条如自然形成的纹路，这些纹路，仿佛是活的，有生命一样，无时无刻不在波动，每一次波动，都会形成一道道神秘的符篆，面具也不知道是有什么材料炼制而成，看起来，就有一种尊贵的气息，面具通体充斥着无尽的威严。只看上一眼，都能感觉到一股子压抑。

　　不怒自威！！

　　“帝疯子，你可别不识货，这面具才是真正的好宝贝，也不知道是谁炼制的，里面的材料，我能认的出来的，就有帝王血晶，万年紫金沙，天涯云精，海角紫珊瑚。其他的，一时间也看不出来，但肯定不会比这几种要差。被强者孕养无数年。更浸泡过混沌泉水。天下间，难得的瑰宝。这可是一件后天灵宝！！”

　　“后天灵宝？”帝释天眼睛顿时一亮。

　　“这面具，带上后，可以帮你遮掩气息，配合你修炼的天衣无缝，绝对是最为匹配的搭配，一旦你天衣无缝大成，真要隐藏起来，说不得盖世强者都未必能找的到你。还有威慑的能力，带上后，自然可以不怒自威，一怒之下，更可威慑众生，最神奇的，还是它可以帮你增辐你当前修为境界。提升一个境界。虽然等到你修为高深后，这能力帮不到你什么，可现在，对你却是不可多得的瑰宝。你说他是不是宝贝。”

　　‘冥’兴奋异常，它现在是在想尽办法帮帝释天增强实力，他可不想自己借住的是一位修为低下，专门被欺负的对象。要强大，强大到百无禁忌。


第403章 皇极面具

　　“好宝贝！！”

　　帝释天越听，眼睛中的神采也就越加明亮，放在面具上的手，也不由轻轻在上面抚摩几下，感受面具上那一条条神秘的纹路。暗自欣喜：真是想要瞌睡这枕头自己就送上门来，遮掩气息，无疑是保命之法，威慑之力，可衬托威严，养自身之气，这最后的增辐提升境界修为，那更是最为不可思议，神妙的能力。我要带上它，妖丹二转，可发挥出妖丹三转的力量，凭我一身实力，与上古妖王都照样可以拼上一拼。

　　“嘿嘿，这还不止，它能加快你吸收天地之力的速度，可增益十倍。更大大的加快你的修炼速度。对于你前期修炼，是不可多得的助力。帝疯子，这次就这张紫金面具，就是世间不可多得的宝贝。不过，我总觉得这面具似乎不像表面表现出来的这么简单。好像有什么封印禁制，可我认真查探，却什么都感觉不到，奇怪！！”

　　‘冥’话音中带着一丝狐疑，似乎对这张面具有些疑惑，本能的感觉到内中似乎有什么隐秘。但再次查探，没有结果，也只能将这种疑惑当为猜测。

　　“确实是难得的瑰宝，这世上，各种攻击的神兵法宝，多如繁星，但真正用来辅助修炼的，反而少之又少，更见珍贵。‘冥’，这张面具有名字没有。”

　　帝释天识得宝贝，攻击的法宝，那是最为寻常的，再频繁不过，可那些增辐辅助的物品，看起来没有什么攻击力，可其根本却在增强自身的修为上。一切实力，其实，都是建立在本身的修为境界上。试想，一名三四岁的孩童，手里拿着最锋利的宝剑，你难得奢望他能杀的了一位成年大汉吗。再好再厉害的宝贝，没有修为支撑，有威力也发挥不出来。

　　所以，时间最珍贵的，当属那些能辅助修行的宝贝。只有有上那么一件，谁不是当命根子一样死命的收藏保护起来。

　　而这张紫金面具，无疑是这一类宝贝中的无上瑰宝。

　　“没有名字，不过帝疯子你自己取一个不就得了。反正现在是你的。将它炼化，在上面烙下元神，管它原来叫什么，总之现在是跟你姓。”

　　‘冥’就是冥，这话说的那叫一个理直气壮。

　　“好，这面具通体紫金色，紫金最为尊贵，当的上一个‘皇’字，我修炼的乃是《皇极惊世书》，以后这面具就叫‘皇极’吧！！”帝释天也毫不虚伪，略一沉吟，就为面具取了一个名字。这名字，倒也合这面具所散发出的那股威严。

　　这面具，宛若有灵，在听到帝释天的话，面具上的紫金光芒，莫名的变的柔和许多，连那若有若无的抗拒之力，都似乎在顷刻间收敛不见。

　　“帝疯子，快，将这皇极面具炼化掉。每件瑰宝都有自己的灵性，先用精血滴进面具中，让你与面具产生一丝联系，在与面具中的灵性沟通，使它接受你，认你为主。那样，这张面具就算是被你初步祭炼好，以后在不断的孕养，加深彼此联系，就能逐步发挥出它的威力。”

　　帝释天自是没有多少迟疑，如果是神兵法宝，他不会太在意，但这块面具却是不可多得的瑰宝，自然惟有尽早炼化，才是最保险的方法。

　　“噗！！”

　　运使真力，在食指上逼出一滴精血，落在紫金面具上，血珠一碰到面具，面具上一条条纹路，如活过来一样，不断的蠕动，好似干燥的海绵一般，将血珠转眼就吞噬进去，在表面，看不出半丝血迹。

　　而在同时，帝释天却感受到自己与面具之间，突然多出一丝难言的神秘联系，仿佛血脉相连一样。

　　“啪！！”

　　紫金面具凌空飞起，在半空中闪烁着丝丝神光，突然对着他的脸上迅速的扣了过来，啪嗒一声，面具与脸镶在一起，面具有灵性的自行蠕动，使面具与帝释天更加的契合，完美的带在脸上，一时间，半张脸就被面具所遮掩，一种无形的威严莫名的散发出来。

　　“不对，这面具似乎真的被封印过，我感觉不到面具中所具有的灵性。我感觉到了，在面具中，有一道禁制。”

　　面具一带在脸上，凭借滴血认主，让面具与自身产生最初的联系后，刚要往面具中打进元神烙印，却发现，这面具内，竟莫名的有一道禁制，这道禁制，似乎将面具本身的灵性全部封印在内，让面具本身威能大失。而且，那禁制，更是形成一朵绚丽的梅花。

　　“破！！”

　　帝释天将自身妖识凝成一柄利箭，带着庞大的神念，对着那朵梅花奋力一刺，攻其一点，要破开禁制。然则，无形利箭刚一碰到梅花，本来静止的梅花陡然滴溜溜的转动一圈，片片梅花花瓣飘落，落在神念上。一股至强的威力突然撞击过来。

　　“噗！！——”

　　猛的睁开眼眸，身躯如遭雷噬，被面具遮掩住的半边脸姑且不说，露出的脸上，猛的一片惨白，哇的一声，一口鲜血直接从口中喷了出来，落在身前。眼中露出一丝惊骇之色。

　　“好可怕的禁制，连碰触都不能，就被禁制重创，这是谁下的梅花禁制。”帝释天骇然，脑海中，不断轰鸣，自身神念被反噬的当场溃散，连神魂都被震动，眼睛冒着金星。内心中涌现出一种异常难受的感觉。

　　“果然有古怪，帝疯子，这张面具恐怕并不简单。”

　　‘冥’亦惊讶的怪叫一声。

　　帝释天没有理会，就这么带着面具，开始调养起来。这一运功，立即就发现，面具果真神妙，修炼起来，吸收起天地之力，比起之前，要快上十倍不止。身外的天地之力，都快要凝成实质，不愧是修行至宝。

　　暗自凝心调养妖识，转眼又是三天过去，被重创的妖识也已渐渐恢复，此刻，白狐身上莫名的泛出阵阵白光，一股浓郁的妖气不断翻滚。身后，‘唰’的一声，一条条雪白的狐尾冒了出来，修长无比，在半空中不断的舞动。丝丝难以遮挡的魅力自其身上散发出来。看其尾巴，足足有五条之多。灵活在四周飞舞。

　　“呼！！”

　　狐尾在一声吐气声中陡然收敛，白狐睁开眼眸，眼中犹如一汪秋水，勾魂夺魄。蕴涵着一丝欣喜之色。

　　“天香，你恢复的如何？”

　　帝释天不知何时也已经睁开了眼睛，脸上的面具如流水般隐进面皮下，看到白狐，眼中不由露出一丝惊艳的神色，发觉，她身上的魅力，仿佛在短短时间中，变的更加的惊人。神色也变的精神奕奕。

　　苏天香泯唇轻笑，道：“血祭坛的力量让我伤势痊愈，一身修为重回妖王之境，而且，已经处于妖丹四转颠峰。出去后，只要静心闭关一段时间，就可以准备渡五九妖劫，一旦成功，可突破到妖丹五转，这次，我也算是因祸得福，不单伤势得以痊愈，连再修炼数百年也未必能打开的关卡竟然也已经打开了。”

　　虽然没说谢谢，可眼波中，却带着一抹感激，她知道，如果没有帝释天给的那道玉符，她或许可以痊愈，但再进一步就没有可能。

　　“既然这样，我们也该离开通天塔了。小玉他们先行出去，外面老梦他们肯定在等着我们回去。花妖池的事情，终究要想出个解决方法。”

　　帝释天神情自若，手中拿出一枚通天石，这石头可不是他自己找到的，白狐找到不少，就给了他一枚。这玩意，只能在塔中使用，而且，一出去，就会自行消失，化为齑粉，根本保存不下来。找到多少都没用。

　　“好！！”

　　白狐柔顺的答应道。

　　此刻，在通天塔内，那身穿血袍的血魔拿着一杆血云幡，将一只只蛮兽圈进血云中，不断的吞噬它们的血肉，在幡中，一名邪异的青年，随着不断的杀戮，其身躯变的越来越凝固，宛如实质般，眼中露出嗜血的光芒。

　　“帝释天，等我血印衣重生，一定不会放过你的。是你让我变的不人不鬼，在我身上的悲惨，将来一定要施加在你身上。帝释天——”

　　一声充满仇恨的怒吼声自青年口中咆哮而出。那可怕的仇恨，让他的脸都变的异常的狰狞可怕。仇恨，当真是种可怕的力量。

　　“罗盘最后指示的，就是这里。”

　　在帝释天刚一离开，之前湖泊下面的洞府中，多出一群修士，为首的是楚芸，手中端着罗盘，看着空无一人的洞府，脸上露出一丝可惜之色。

　　“我们来迟一步，帝释天他们已经离开通天塔了。”钟云飞眼中若有所思，看了一眼身后的人，此刻，还跟随的，竟仅仅只有三人，而且，脸上都有风霜，通天塔中终究不是游乐场，一路下来，死伤惨重，能存活到这里的，已经算是精锐了。

　　“走吧，我们也离开这里。找办法离开塔中。”楚芸也不是一无是处的纨绔，再继续在塔中闯下去，只怕遇到什么厉害的蛮兽就会全军覆没。

　　而仙妖比斗，更似乎应该落幕了！！


第404章 束手无策

　　“小姐！！刚刚得到的消息，这次仙妖比斗，妖族一方先行出塔，修仙界中进去的人不少，可据说，在塔中，有大半葬身在蛮兽爪下，不过，出来的，都得到不少蛮兽的尸骸与大批珍贵灵粹，妖族更听说，他们已经找到化妖池，但却不知为何被封印了……”

　　在玲珑阁上，窗户边，始终带着那副斗笠的玲珑阁阁主玉玲珑一边向外面看着川流不息的人群，一边听着身边一名绿衣侍女的禀报。

　　所禀报的内容，竟然全部都是有关仙妖比斗中的消息，连妖族找到化妖池的消息都一样知晓，但封印的缘故却未曾知晓，可就算如此，也能知晓，这玲珑阁于情报上，绝对堪称是天下首屈一指。

　　玉玲珑手中把玩着一只白玉茶盅，略为沉思，轻声道：“仙妖比斗，说一千，道一万，不过是修仙界与妖族彼此间相互要下的一个台阶而已。修仙界现在渡劫修士大多云集在那处地方，等待那飘渺的机缘。高手缺乏，妖族虽然有八大妖王支撑，可他们不怕，身后的群妖，却不可能在大举的撕杀中得以保全。双方都有顾忌，其实也是修仙界不得不做出的退让。”

　　“玲珑，你果真有一颗玲珑心。竟然将修仙界与妖族的处境看的如此通透。”在身后，不知道何时，一名全身都包裹在黑衣中的丰韵女子无声无息的出现在阁中，她的脸上，也带着一副黑纱，遮掩住容颜。看其妙蔓的身姿，让人想要犯罪，充满成熟韵味。

　　“娘亲，你怎么来了，是不是玲珑仙岛已经抵达塔外了。”玉玲珑一听那道女声，身躯一震，连忙回转头来，豁然站起身来，那声音中，带着一丝难掩的欣喜与开心：“其实女儿哪有娘说的那样聪慧，只不过我们玲珑阁独立于修仙界与妖族之外。当局者迷，旁观者清罢了。”

　　“你呀！！”

　　黑衣美妇溺爱的摇摇头，道：“玲珑仙岛已经抵达冰域，玲珑，这次你决定将玲珑仙会招集的地点放在这里，足以证明，你已经有独当一面的能力。眼力，行事之果决，都有可称道之处。娘在你这个年纪，可没有这样的能力。”

　　确实，仙妖比斗，将大部分目光全部凝聚在这里，将举行的地点放在这里，更能吸引大部分修士前来。更有进到通天塔中的修士与妖族，陨落在里面就姑且不说，要是出来的话，那身上可是必定带着丰厚的财富。

　　塔中天地灵粹众多，许多大陆上已经难以找到的灵粹，在塔中都能轻易找到，千年，万年份的灵粹，为数众多，这就是难以想象的财富，再有蛮兽的尸骸，皮毛，鲜血等等，一身都是宝贝，用来炼丹，炼器，都是不可多得的绝佳材料。

　　现在玲珑仙会就在外面举行，要是这些宝贝都拿到岛上去进行拍卖，或者干脆他们自己买下，对玲珑阁，都有着难得好处，更能扩大自身的影响力。壮大声势。玉玲珑当初毫不犹豫的下决定让玲珑仙岛过来，这份眼力，足见不凡。

　　“不过玲珑，妖族中最近出了一位奇葩。以后你要多加留意。”黑衣美妇话音一转，突然带着一丝凝重的说道。

　　玉玲珑也颔首道：“娘亲说的应该是南蛮中，万妖谷内妖王——帝释天吧。”

　　“嗯，这帝释天绝非等闲之辈，修行速度奇快无比。一身修为据说已经是妖丹二转，做出的事情每一件都堪称惊世骇俗，不出意外，只怕妖族中第九位妖王，不出百年就会诞生。是妖族万年难得一见的绝世奇葩。如无意外的话，玲珑你以后对他的态度略微亲善一些，适当的给予他一些好处，将来或许对我们会有助益。”

　　黑衣美妇那言语中，隐然有一丝难得的重视。

　　“玲珑也曾查过他的一切事情，如果他没有夭折的话，万年后，妖族或许真有崛起的希望。”玉玲珑一双眼眸中闪着丝丝异样的光芒。

　　不说玲珑阁中的一番对话。却说，此刻，在浮云舟内，八大妖王都在此中，除此之外，进入通天塔内的诸妖，也在这里，在船坞中，一张云桌上，摆放着一块通体晶莹剔透的天晶神碑，碑上封神二字，依旧泛出阵阵神光。

　　鹏妖王手中羽扇轻轻摇摆，两只眼眸中，闪耀出一丝恼怒的神色，沉思不定。

　　如银发等，也都注视着封神碑，蓦然不语，整个船坞内，被一片压抑的气氛充斥着，连心跳声都能清晰听到。

　　“实在可恶，没想到人族那帮卑鄙小人夺走化妖池，镇压这无数年不说，竟然还在后面步下如此阴险的后手，看到妖族要重得化妖池，竟再次封印，做人也不能这么无耻。”血蛟王充满邪气的脸上闪过一抹不忿，愤恨的看着那块封神碑，恨不得当场将它一口咬碎。

　　“天晶封神碑，我曾听说过，据说是人族一位被称为封神尊者的万古巨头倚之纵横的手段，威力无穷。这块封神碑能将化妖池都封印住，只怕，是出自封神尊者本人之手。想要破开此碑，只怕凭我们的力量，难以撼动！！”

　　银发神情凝重，他曾听说过这种封神碑，据说，这碑，乃是凝聚无数星辰的力量，汇聚于一处，以无上神通，凝聚出的神碑，五行星辰的五行星辰力，北斗星辰的北斗星辰力，太阳的太阳星力，太阴的太阴星力。每一颗星辰都有各自独特的星辰之力。

　　如北斗七星，七星之力，就各不相同，组合在一起，却能爆发出惊人的伟力，金星，木星，水星，火星，土星，五行星辰，星辰中蕴涵着浓郁的五行之力，等等，星力融合，若得法，那就威力无穷，若不得法，连自身都会受到损伤。

　　这封神碑，却是集星辰之力之大成所成。将无数星辰的力量，通通凝聚在这块神碑中，在碑中，化为一道道玄妙的禁制，阵法。威力之强，难以估量。里面禁制，早就形成一体，谁要想破，不管自什么地方入手，都需要面对所有禁制。

　　“老梦，这神碑再强，也不得不试上一试。里面封的，是我们妖族的希望，没有化妖池，妖族被修仙者一次屠戮，支撑不住多久。由我先来。”

　　鹏妖王沉声说道，那始终挂在嘴边的笑意，早就消失不见了。取而代之的，只有无尽的凝重。

　　“太阴戳神指！！”

　　看着封神碑，右手中的羽扇被放在左手，伸出一根食指，整根手指，在一瞬间退去了所有血色，变的如雪般晶莹无暇，没有一丝瑕疵，周围的天地之力，也顷刻间被吞噬一空，全部凝聚在这根雪白的手指上，在指间，没有露出一丝气息，如普通的手指一样。但却有宛如天地间所有色彩全部聚集在它上面。

　　“好精湛的掌控力，将所有力量全部凝聚在一根手指上，却不泄露分毫，仅凭这一点，鹏妖王坐上妖王之首的位子就名副其实。”

　　自回来后，帝释天拿出封神碑，略微讲解过塔中一行，就将碑放在中间，再没言语，只是看着八大妖王有没有办法破解，此刻，看鹏妖王出手，那区区一根手指，在他感觉来，却如同是世间最可怕的神兵。如果是向他攻过来的话，一指过后，不死都要重创。

　　“砰！！”

　　手指无声无息的自半空中穿过，连一丝波动都没有散发出来，就这样诡异的一指戳在封神碑上，直到碰到神碑，一股恐怖的冰寒之力方才彻底的爆发出来，神碑下，一层玄冰以肉眼可见的速度飞快的向四周蔓延开来。

　　转眼覆盖整个船坞，在四周的妖王，纷纷运转妖元抵御起来，八大妖王自是无事，可小玉他们，一个个脸色苍白，脸上出现一层冰霜，连忙离开，躲到外面。惟有帝释天，皇极真力护体，在体外化为一层屏障，将冰寒之力抵挡在外，坚韧无比。硬是支撑下来。

　　这还仅仅只是余波。

　　真正的目标却是神碑，但神碑上，猛的迸射出一道晶光，一道神华，惊人的伟力自碑中流转，将这一指之力轻松的抵御在外，根本无法撼动神碑。

　　大有一种，你强任你强，我自清风拂山岗的韵味。

　　巍然不动，稳固如山！！

　　“噗！！”

　　鹏妖王脸色陡然一变，身躯一震，一口逆血当即喷出。显然，遭受到极为可怕的反噬。

　　“这块封神碑内禁制不可破。连我的太阴戳神指都撼动不了分毫，反而遭受反噬，只怕，凭我等兄弟之力，奈何不了这块封神碑。”

　　血蛟王等听到，神色都是一种黯然。

　　也有一种莫名的失落。

　　想花妖池的出现，给予他们一次极大的希望，可这希望，还没产生助力，就已经被彻底的关闭，一道封印，将这丝希望一同封印住。没有希望还好说，可有了希望再眼睁睁的看着失去，那种绝望与黯然，是难以想象的。

　　这时，帝释天上前一步——


第405章 开窍法门

　　封神碑的强悍，他早就在‘冥’的口中得知过，其前身就是上古星皇的星辰封魔碑，虽然被改头换面，但其根本，其本源，依旧没有太多变换，在上古都是威慑诸天万界的无上神通至宝，其真正威力，可不仅仅只是在禁制与封印上。在攻击上，同样是一件不可思议的强悍瑰宝。

　　一旦被它所禁锢封印，别说是现在的鹏妖王他们，哪怕是大妖，妖圣，要以硬对硬的方式，都未必能将此碑破开。里面的禁制与万千星辰之力紧密联合在一起，其真正的强大禁制，更是与诸天星辰有着神秘的联系。

　　要破碑，就是要撼动诸天星辰。可想，那是何等的艰难。

　　鹏妖王乃是群妖之首，那太阴戳神指一指之威，仅仅余波，就要将浮云舟都瞬间击成齑粉，冰封成碎片，却分毫奈何不得这块封神碑，反而被碑中禁制反噬，身受重创，连他都没办法，其他妖王在上去，只怕也是白费功夫。

　　一时间，船坞中弥漫着一种压抑的黯然。

　　沉寂在一种死寂的寂静中，每一个眼中都带着失落的神色，显然，化妖池再次被封印，已经让他们心中那最后一点希望都彻底的熄灭了。

　　蓦然间，对于妖族的未来多了一丝茫然。

　　“雪大哥，诸位兄弟，这块封神碑是由万古巨头级别的强者打出来的，化妖池如今被封印在碑中，凭我们现在的手段，连撼动都不能。要想破开禁制，只怕非我们现在所能办的到。”这时帝柿天走上前来，看着封神碑，沉声说道。

　　在之前强烈的冰寒之力侵蚀下，此刻依旧神色如常，这副神态，看在鹏妖王他们的眼中，自又是不同，对于他在心中的地位，都往上提升许多，更加的重视起来，倒没有谁摆出那些所谓的八大妖王的架子。

　　只要眼睛不瞎，都能看的出，帝释天不管早晚，都是能踏进上古妖王境界的妖族奇葩，在相处上，也早就将其位置放平等的位子上。对帝释天开口说话，并不觉得有何唐突。

　　“帝兄弟，封神碑是由你取回来的，不知你是否有办法可破此碑。”血蛟王看到帝释天，眼中陡然一亮。不由将一丝希望放在他身上。

　　其他诸妖也都露出丝丝期盼之色。

　　“蛟兄说笑了。”帝释天微微摇头，道：“封神碑中禁制连雪大哥都无法破开，以我的修为，怎么可能会有办法。不过，这块碑是那位人族强者当着小弟的面，将花妖池封印在里面，这份奇耻大辱，不以鲜血来洗刷，胸中这口气，怎么都出不去。所以，小弟希望能这块碑留在身边，也可日日激励我奋进。”

　　对于他们，帝释天并没有拐弯抹角，直接开口欲求那块封神碑。

　　“不行！！”

　　帝释天话音才刚一落下，立即，一声尖锐的话音就阻止道：“封神碑虽然破不开，但碑中封着我妖族至宝花妖池那是铁一般的事实，要是由你保管，似乎有些不妥吧。”只见吞天鼠王最边的三对鼠须来回抖动，连连摇头，显然是不会同意。

　　连银发他们，神色亦都是一凝，显然，就凭几句话拿走封神碑，几乎是不可能的事情。

　　不过，帝释天却没有因此而气馁，早就知道要取得封神碑，绝对不是轻易可以达成目标的，但他手中还握着一道杀手笺。

　　淡然一笑，道：“雪大哥，诸位妖王，大家迫切想要取得花妖池的目的，其实都是为了妖族的传承计，延续我们如今妖族遭受重创的元气，乃至是让妖族渐渐繁荣鼎盛起来。不过，不知道大家记不记得，要让天地万物万灵开启灵智，化身为妖，其实并不仅仅只有花妖池一种方法。”

　　“释天你说的是点妖术？”

　　白狐听到，微微一皱眉，迟疑的说道。

　　“不对，你说的，莫非是传说中可以没有一丝隐患将万物万灵点开灵智的‘紫雷甘霖’。”银发脸上闪过一抹奇光，突然看向帝释天。

　　在这天下，能让普通的飞禽走兽，花草树木强行开启灵智的方法并不多，每一种，都堪称是无比珍贵，首屈一指的，就是妖族传承至宝——化妖池！！有它在，不单可以开启灵智，让普通物种化身为妖，得到妖体，还能洗涤妖躯，提升资质，是天地间绝无仅有的一样。但仅次于它的，就是‘紫雷甘霖’。

　　这紫雷甘霖，以雷霆之中的生生造化之力，点开灵智，不会有任何的隐患，一开启灵窍，立即就能得到妖体，彻底的跨过化形那一关。修炼起来，速度也是极快。这门秘法，在妖族中，有着举足轻重的地位，妖族能繁华，它的作用是不可忽视的。

　　还就是帝流浆，乃是自太阴星上落下的绝品神物，其功效，与紫雷甘霖有着异曲同工之效，都是没有任何隐患就能令万物开启灵智的至宝。

　　再次之，那就是点妖术，这点妖术的隐患就相当大了，不单灵智如孩童，更难增长，修炼起来速度也极为低下，只能在手下当些小妖，实难有大用。经过点妖术而成妖的，能有成就者，十中无一。连化形都不彻底，整天要顶着一颗原形的脑袋。

　　四种方法，有上中下之分。这上品的化妖池已经断了念想，下品的点妖术，那根本就是没太多用处的玩意。惟有中品的另两种法门。

　　“梦大哥，你应该知道，当年我们一同进过天妖秘境，在秘境中闯过通天阴阳桥，一起进过一次秘境中的那座宝库。于宝库中，我挑选到的，就是两种可以点化万物诞生灵智的古卷。一为‘紫雷甘霖术’，二为‘帝流浆’。都是可以替代化妖池的秘法。”

　　帝释天随口就撒了一个谎，他当然不是从天妖秘境中得到的，乃是‘冥’专门为了让他万无一失拿到封神碑随意拿出的两道筹码。

　　“紫雷甘霖术，帝流浆。这两样都是自上古之后，就已经彻底失传的妖族秘法。你竟然能在天妖秘境中得到。这……莫非是冥冥中妖族先辈在庇佑我妖族后辈，不让我妖族绝去传承。”

　　鹏妖王听到这个消息，手中的羽扇只是紧紧的抓在手心，一向温和淡雅的脸上，浮现出丝丝振奋的神情。

　　不单是他，如银发，亦是闪过一抹激动。

　　“太好了。就算没有化妖池，有紫雷甘霖术，帝流浆的话，在大陆上降下几场甘霖，几次帝流浆，我妖族必将涌现出大批天资卓越的后辈。数量大增。不单可以恢复元气，更可再进一步，为我族带来繁荣之机。”

　　古妖树王苍老的脸上，也露出一丝罕见的笑容，激动的连脸上的皱纹都少了许多。

　　“不知我以这两种秘法相换，能不能将封神碑交予我来保管。”帝释天再次提起之前的事情，同时，手中光芒一闪，一卷古卷在光芒中闪现，随意的放在云桌上，道：“不管答应与否，这两种秘法，我都会公布。我帝释天也是妖族中的一员，私心虽然有，可在大是大非前，向来不含糊。”

　　说完，转身就离开船坞，给予他们一个商议的空间。

　　这一手，做的可谓高明，既可以增加自己在诸妖王心中的印象，又能不留下那种市惠自私的形象。还能施以恩惠。一举多得。无疑，会让自己得到封神碑的机会增加不少。他早就看准了诸妖王的禀性。绝对不是会毫无负担的将古卷收进囊中的那种。

　　“帝疯子，你这手做的漂亮。相对于封神碑与花妖池，两种秘术算什么。正好可以给现在的妖族增加实力，你吃肉，也要给别人留点汤喝。嘿嘿，那块封神碑等我破开，再返本归源，转变成星辰封魔碑。那才是真正的宝贝。你不是要建万妖城吗？到时候，有这块星辰封魔碑镇压在城中，就可以引下星辰之力。笼罩妖城。在城中吸收星辰之力修炼，那速度，绝对快到你不敢相信。对你发展势力，有着难以想象的好处。反正你就是要不顾一切代价，一定要将封神碑拿到手。”

　　‘冥’舔了舔嘴唇，振奋的叫嚷起来。

　　这段时间，帝释天与他交谈，将万妖城的设想跟他说过，对于这件事，冥一下子就上了心，那样子，似乎很是振奋，比帝释天自己还要更加热心一样。

　　“嗯！！所以这封神碑，无论如何，都一定要拿到手，对我的助益极大，我要将万妖城建造成天上地下，绝无仅有的无上妖城。有星辰封魔碑镇压妖城，牵引星辰之力，连阵法都不需要，整座妖城就可以在星辰的牵引下，扶摇直上九重天。”

　　帝释天也是同样的打算，接着道：“听说玲珑仙会就在通天塔外面举行，玲珑仙会每次都会吸引无数修士前来，岛上，有无数珍贵的宝物出现。尤其是玲珑阁举行的玲珑拍卖会，更是云集无数珍宝，到时候上去看看能不能在里面找到建造万妖城的材料。”


第406章 拍卖仙鉴

　　帝释天在心中也不仅暗自期待着玲珑仙会的到来，至于万妖城的建造，他所设想的最好方法，就是以香火愿力，融合各种珍贵材料，炼制出那枚神秘玉简中所说的‘神晶’，可惜，神晶其他的都好说，香火愿力，这些年来，积攒下不知多少。用来消耗，倒是无须担心会不够用，可关键物品，那只‘炼神壶’，根本不是普通材料能炼制的。

　　“希望这次能在玲珑仙岛上找到能够炼制炼神壶的材料。能找到其他珍贵材料也是好的。”

　　仙妖比斗落幕，修仙界各宗派，将会遵照比斗前的约定，释放各自捕捉的妖族，化妖池也已经拿到，虽然是被封印在封神碑中。但这次修仙界与妖族之间的杀戮，终究算是暂时的告一段落，不管是修仙界，还是妖族，都不想再继续冲突下去。

　　修养生息，才是各自最想做的事情。

　　“帝疯子，你竟然会起在人族世俗中传下香火的念头，不过，如果按照你所说的方法炼制神晶的话，仅仅只凭你一个世俗小国的百姓，积攒起香火愿力，也未必够用。消耗起来，肯定飞快，只怕你的妖城还没建起来，信仰之力先就告竭。不如你直接降下神喻，让那华国对外发起战争，开阔疆土，纳进更多的百姓。百姓一多，香火愿力就越强。”

　　‘冥’两眼带着嗜血的光芒，啧啧怪叫起来。那言语，竟是要挑拨帝释天开启世俗中的战争。

　　帝释天不仅没有反感，反而赞同的点点头，道：“我虽然离开华国不下十年，但华国中，每一座城镇中都立有我的图腾神像，他们信奉我，我也时时降下一些神迹，帮他们抵挡一些天灾，如今华国人人信我，华国百姓数量已经有一亿之多，国强民富，军事鼎盛，正是发动战争，开疆拓土的大好时机。等过一段时间，我就以神念降临华国，发动战争。香火愿力，虽然我本身还没办法吸收，不过，一些基础的运用我早就已经了解。”

　　帝释天对于世俗中的百姓，倒没有太多的芥蒂，当然，这也只是对于信奉他的百姓，其实，真正的敌人，一直都只是定位在修仙界中的那些修仙者身上而已。要是因为在修仙界中吃了亏，就将气撒在普通的百姓身上，这个他还做不出来。

　　不过，信仰，香火愿力，那就要靠战争去争夺。这些，他不会直接插手，但战争一起，他直接坐享其成就足以。

　　“嘿嘿，帝疯子，别的事情我做的多了，但建妖城这么好玩的事情还从来没有做过，这次有我出手，看不打造出古今第一至尊妖城来。”

　　‘冥’夸着大口，一点不怕牛皮吹破的叫嚷道。

　　站在浮云舟船头，在通天塔的压制下，浮云舟根本飞不起来，还降在地上。看着四周大批修士竟然纷纷向外面匆匆离去，三五成群，呼朋唤友，一副急促的模样，看样子，都是急切着到那玲珑仙岛上去。之前屹立在这里的玲珑阁也已经移走了。

　　人群正在渐渐稀少。

　　“释天！！”

　　这时，船坞中，白狐走了出来，轻柔的走近他，在她手中，赫然抓着一块神碑，将碑往帝释天身旁一扔，道：“雪老大他们已经商议完了，紫雷甘霖术与帝流浆的古卷交换这块封神碑。现在，它是你的了。”

　　那吹弹可破的俏脸上浮现出一抹轻松的神色，似乎肩膀上压着的千钧重担一下子减轻许多一样。

　　“紫雷甘霖术施展的话，需要建立‘天雷台’，吸收虚空中万千雷霆之力，转化成生生造化之力。帝流浆要懂得玄阴之法才能施展。只怕不管是紫雷甘霖还是帝流浆，要施展的话，都需要耗费大量功夫。”

　　帝释天神情自若的将封神碑收了起来，说句不客气的话，这是他应得的。他拿的毫无心理负担。

　　“应该很快就能降下紫雷甘霖，这次玲珑仙岛拍卖会中拿出的珍宝其中就有炼制天雷台最为稀缺难寻的‘天雷玉’。雪老大他们已经决定要不惜一切代价将它拿下来，尽可能多的炼制几座‘天雷台’。而玄阴功法，雪老大自身就有。不是太大问题。”

　　白狐对着帝释天妩媚的淡笑一下。每座天雷台，可控制方圆万里，在这范围中降下甘霖，再远的话，就没有办法。而且，还必须让它不断的吸收天雷之力。积攒力量。自然，炼制出的天雷台越多，则降的甘霖也就越广泛。能诞生的妖族，必然越多。

　　看样子，鹏妖王他们现在已经开始打算不惜一切代价尽可能的增加妖族底蕴。

　　帝释天听到，只是淡然一笑，心中却有自己的想法：若没有绝对的实力来庇护那些新生的妖族后辈，数量越多，也未必是件好事。

　　“天香，你怎么知道玲珑仙岛拍卖会上会拍卖什么物品。”帝释天略带狐疑的将话题转移开来。

　　“每次玲珑仙会，玲珑阁都会将一些准备拍卖的物品做成仙鉴，进行贩卖，我也顺手买了一册，你自己看看里面有没有你要的物品。”

　　白狐拿出一本跟书册一样的仙鉴，仙鉴是由玉石制作的，厚厚的一本，看的出，里面蕴涵的内容必定不少。帝释天也不跟她客气，一伸手，将仙鉴拿在手中。

　　随手翻开一眼，只见里面是一页页玉制的纸张，玉纸上面栩栩如生的浮现出物品的模样，以及一些简单的鉴定。让人更加鲜明的了解物品的价值。这也算是一种提前的宣传手段吧。在前世的话，或许不算什么，在这仙魔纵横的世界，却是极为新奇。

　　“咦！！这玲珑仙岛果然不同寻常，天雷沙，幻灵玉，万年紫参王，玄阴晶，星辰精金，万年铁木心，辟水珠，辟火珠，禁魔珠……如此多世间难寻的珍宝，竟然在这里只是拍卖品。还仅仅只是其中一部分。玲珑阁还真是财大气粗。”

　　帝释天只略微翻看一下前面的仙鉴，顿时神情一凝，暗自惊诧，这玲珑仙岛果真实力雄厚，财富惊人。一些平时极难寻常的宝贝，在上面的拍卖物品中，似乎还只是最为寻常的，更为珍贵的还在后面。

　　顿时也凝神开始往后翻去。两眼闪烁着精光，将每一页中的内容，全部都自己的记在脑海中，越往后翻，越是惊心。前面的，反而只是最为普通的。

　　如后面的，是一些威力强大的法宝，法器根本一件都没有放上来，显然，法器是根本不够上这种档次的拍卖会。每一件都是精挑细选的。都有独特力量。比如，一套七七四十九柄玄阴刀。可布成玄阴戳魔阵。威力无穷。

　　还有一些神妙的功法拍卖。不管是修仙，修魔，还是修妖，那种种类的功法都有，种类齐全。不怕吸引不到你的眼光。

　　还有种种天地灵粹，珍稀灵材，神奇丹药，连灵酒都有拍卖。只有你想不到的，没有你找不到的。种类之多，堪称是玲珑满目。应接不暇。

　　“难怪，难怪一次拍卖会，要连续不停的一直举行九天九夜！！根本就不怕拍卖品会不够。”暗自在心中感叹一句。同时，更激起心中一丝傲意：等万妖城建起来，我也要建一座拍卖所，规模要比玲珑阁的还要大。囊括天下珍宝。

　　“咦，这是……”

　　突然，在仙鉴翻到中间部分的时候，一样物品让帝释天暗自停下了翻动的手指，仔细的观看起来：天星，一块自远古星空陨落而下的陨星，落于大陆。具有无比神奇的力量，可令四周的物体凭空悬浮起来。本身坚硬无比，难以毁灭，可散发出浓郁的元磁之光。若靠近陨星，将被束缚于陨星之上，难以挣脱。

　　看着关于天星的鉴定，他的脸上浮现出丝丝趣味的神色。

　　“具有元磁之力，如果融入到妖城中的话，会不会产生一些奇妙的力量。”

　　暗自在心中思量，略微沉思，也就继续翻看起来，越到后面，一些物品，也令他暗自惊奇，有不少好东西，也留意在心。其中，有一块陨星神铁引起了他的注意。

　　陨星神铁堪称是炼器的绝佳材料，乃是星辰陨落时，整个星辰所有力量，所有物质，在淬炼掉杂质后全部融合在一起形成的神铁，一枚星辰都未必能得到一枚拳头大小的神铁，可在这上面所说，神铁的大小足有人头那么大。

　　可谓罕见，珍贵。

　　“呼！！”

　　良久，轻轻将仙鉴合上，轻轻吐出一口气，道：“这玲珑仙会，要是不参加的话，倒是一种遗憾。听说仙会正是举行是在三天后吧。”

　　白狐静静的等着帝释天看完，轻笑着颔首道：“三天后是自由交易时间，可以在岛上随意的买卖，这个时间一直持续九天，九天后才是拍卖会真正开始的日子。到哪个时候才是最热闹的时刻。”这些，都是有例可依的。

　　“好，等三天后我们一起上去玲珑仙岛……”


第407章 整理财富

　　得到紫雷甘霖术与帝流浆的鹏妖王他们，都纷纷拓印了一份，各自找地方参研，顺便等待几天后的玲珑仙会之行。要炼制天雷台的材料，希望可都放在玲珑仙岛上。准备到时候亲自出马，仔细的寻找几件宝贝。

　　一个个，精神振奋，都似乎已经看到妖族再次恢复鼎盛的那一天。

　　他们各自找地方离开，帝释天也就将浮云舟重新发起禁制，与白狐各自找一僻静地暗自静修。

　　“玲珑仙岛上种种奇珍异宝层出不穷，要买到想要的东西，争夺肯定相当激烈，那些灵石我可没有多少，看看整理一下我现在的身家到底能不能与别人竞争。”

　　将自己关在一间静室中，帝释天从身上将一只只储物袋拿出来，摆放在面前，准备好好的清理一下，看看自身的财富到底有多少。玲珑仙会上，交易的硬通货自然是灵石，毕竟，灵石中蕴涵的灵气极为精纯，比天地灵气更容易被吸收。

　　分下品，中品，上品以及极品四种，每种兑换，都以十倍为之。十枚下品灵石，才抵的上一枚中品灵石。一般交易时叫喊灵石数目，都是以下品灵石做为基准。

　　“哗啦！！”

　　将几只装有灵石的储物袋打开，往身前一倒，一块块闪着或明亮，或暗淡的灵光的灵石跟大珠小珠落玉盘一样被倾倒出来。哗啦啦的落在身前，转眼间，就在身前堆成一座小山模样。里面既有下品灵石，也有上品灵石，不一而论，混杂的堆放在一起。

　　“分！！”

　　帝释天以妖识感应灵石的品质，将这堆灵石快速的分成几堆大大小小，但品质不一的灵石。

　　看了一眼，暗自探察了一下，不由微微皱眉，喃喃自语道：“下品灵石十三万枚，中品六千枚，上品只有一千，极品灵石只有一百枚。这点灵石，只怕根本买不到什么好东西。”所有的灵石加起来，也不过只有三十九万枚。这三十九万，看起来不少，可真正到拍卖会上去，连个水漂都打不起。

　　这还是帝释天这些年来，一直杀人劫财，在天妖秘境中的通天阴阳桥上，发了一笔横财才集聚到这点灵石。平时，可没什么来灵石的来源。一向是用一块少一块。而且，他也从来没用灵石来修炼，用的都是灵酒。若不然的话，只怕现在还别想留下这几十万灵石。

　　“嘿嘿，你就这么点灵石，要真去拍卖点东西，还不够拿去塞牙缝，不过，你身上倒还有不少值钱的东西。到时也可以以物抵帐。”

　　‘冥’只看了一眼那堆灵石，不屑的移开眼眸，道：“就凭你手中的那些生命源种，随便拿出一枚去，就能换到任何想要的宝贝。”

　　“生命源种虽然我有不少，但之前从尸魔手中换取那六根神羽，一下子拿出十万，身上也就剩下三十几万。不能乱用，而且，匹夫无罪，怀壁其罪，若是因此引起一些有心人的注意的话，对我今后会有大麻烦。如今，四大圣地只怕已经将我给盯上了。说不定什么时候就会找上门来。”

　　帝释天拿出几只空白的储物袋，将面前的灵石，按照品质不同，以不同的袋子装起来，分门别类。将来还区分。将这四只装有灵石的储物袋收好，放在身旁，又拿出身上挂着的另外一只储物袋。往身前一倒。

　　顿时，哗啦一下，身前多出许多千奇百怪的物品。有法器，法宝，有灵符，灵材跟灵淬。散落在身前。

　　这里面，大多都是一些没有太多用处的，如法器，确实有不少，都是当年在南蛮时与那数千修士撕杀中得到的，那些修士，连驻基的都没有几个，自是没什么法宝，都是用的法器，而且，品质也都不是很好。

　　加上天妖秘境中顺手得来的。

　　清点一下，大概得到法器六千件。形状是千奇百怪，但炼制时用的材料都不是什么珍贵炼材，价值倒没有太多。

　　“这些法器品质好的，只有八百件左右，其余的，都是些可有可无的，拿去买也换不了多少灵石，嗯，等将来炼制出炼神壶，将这些法器与香火愿力一起熔炼，正好炼制出神晶来，可以再次发挥功效，物尽其用。”

　　帝释天扫视一眼，以妖识仔细的探察过，将这些法器区分开来，分别用两只畜物袋装了进去，其中品质稍微好些的，正好等将来在万妖城中开一拍卖场所，将这些法器放里面，让手下的群妖可以用‘功绩点’去换取法器，增强自身实力。那些明显属于不入流的法器，拿来炼神晶也是好的，神晶需要香火愿力辅助各种材料而成，但对于材料却没有任何限制，什么都可熔炼。

　　将这些放好，继续清点起其他的家底来。

　　这次，他要彻底的清点一下，自己到底有多少家底。有多少财富。

　　法器清点完，再开始，就是法宝之类的。这一类，不多不少，也有一百来件。

　　其中很大一部分，是各种各样的飞剑，分属五行，品质有好有坏，其中比较差的，就有五六十柄，但能进入法宝行列，也算可以用上一用，自己用不着，将来赏赐给属下倒还不错。只是其中有一些品质不错的飞剑，踏入中品法宝的行列，比如一柄秋水剑，血灵剑，白骨追魂剑，冰魄剑等等，都威力不俗。

　　再有就是两只五行环，其中一只，其品质竟是上品法宝，差的也是中品法宝。一只是从五行宗长老手中夺取的，一只是在邓天华手中拿到的。还有五柄五行战剑。一只通灵罗盘。十件战甲，一只炉鼎。那枚放在盒中的神秘黑珠，疑似是九灵珠中的太阴珠。

　　一些普通的炼材若干，将来直接拿去炼神晶。一些有价值的炼材也不少：有人头那么大的千年温玉一块，太乙精金一枚，有拳头大小，烈炎石，千年灵木，各种蛮兽的皮毛，骨骸，乃至是最珍贵的血液。三枚由蛮兽死后眼睛所化的辟火珠，辟水珠，辟毒珠。六根帝凰鸟身后的神羽，以及那枚帝凰鸟蛋等等。大部分灵符，都给予小白放入那本天鉴中去了。

　　其余的天地灵淬，全部扔进神农洞天图中去了。在神农图中，种植的各种灵淬现在可一点都不少。寻常的药材姑且不说，连那些珍贵的灵药，现在都在里面集聚了不下上千种，大多都用在酿酒上。

　　最珍贵的，或许就应该算是那些生命源种与那六根神羽。

　　清点一下，帝释天微微摇摇头，道：“看来，我的家底还不是太丰厚，这次拍卖的话，只怕要拿出不少灵酒跟天地灵粹来换取。”

　　那些法宝跟各种炼材，他没打算动用，那都是用一点少一点的东西，将来还有大用，灵酒用完可以酿制，有酒神葫芦在，他可不怕会有缺酒的日子。至于天地灵淬，有神农洞天在，只要放进里面，不掘其根苗的话，一些果子，摘掉了，还是会长出来的。耗费不了太多时间。

　　“帝疯子，你十几年时间就收刮到这么大一笔财富，也算不差了，有生命源种在手，你的身家可低不到哪里去。不过，这枚帝凰鸟的蛋可是好东西啊。你要将它孵化出来，以帝凰鸟的潜力，成长起来，肯定是你身边一大帮手。平时也可以当坐骑。听我主人讲，帝凰鸟可不仅仅只是在通天塔第一重称王做皇，在每一重，都是极为强悍的王者。每只帝凰鸟实力上升到一定程度，就会上到更高层。越往上，越恐怖。那是一个大族群。”

　　‘冥’看着帝凰鸟剩下的那枚蛋，眼中冒出阵阵神光，连忙怂恿着叫嚷起来。

　　“孵化帝凰鸟蛋？”

　　帝释天眼睛不由一亮，当初两只蛋，一只被他吃了，一只留了下来，一直放到现在，伸手放在蛋上感应一下，发现蛋中有着极为庞大的生命气息，感觉到他的气息，蛋中的生命还发出一丝欢快亲近的波动。

　　“蛮兽蛋普通方法可孵化不了，就算是孵化出来，想要认主也极为困难，不单要是它第一个看到的人，还必须气息相近。你吃过帝凰鸟的蛋，身上本身就带有帝凰鸟的气息。我教你一个认主的秘法，保证孵化后那只小帝凰鸟肯定会认你为主。”

　　“好！！”

　　听到‘冥’如此说，帝释天连一丝犹豫都没有，当即就开口叫好，帝凰鸟的强悍，他至今都依旧印象深刻。那三道神羽简直刷什么都能刷进神羽当中。要不是他有神通，还难以脱离那神羽空间。被生生炼化掉。

　　要是能有一只帝凰鸟跟随左右，那可不是一般的助力，长大了，既可当坐骑，又可对敌。想想，心中也不禁暗生向往。

　　“那好，你听着，我这门秘法叫‘血祭胎生术’……”

　　不再迟疑，‘冥’张口就将一种秘法传授给帝释天，一听之下，果真玄妙，乃是一种以自身鲜血，在蛋上化下符篆阵法，让他的气息，随血液融入到帝凰鸟体内，彼此血脉相连，一出生后，凭着这种血脉间的联系，帝凰鸟就会自行认他为主。当成是父母一样看待。


第408章 龙女上门

　　永生都不会背叛，反而会越来越对他产生一种依赖的情绪。

　　当然，这‘血祭胎生术’本身要与蛋中的生命气息相近，否则，血脉之间的排斥会让失败的可能性极大，一旦接连三次都无法成功的话，就再也无法令其认主，而且，还只能在没有出生之前施展此术，否则，是没办法让蛮兽认主的。

　　“以我吞过帝凰鸟蛋后的体质，应该不会有排斥的可能。成功的机会极大。”

　　当将秘术的所有要点通通都掌握之后，帝释天并没打算将这件事推延到以后，当前事，当前做，如今正是大好机会。

　　将右手上的食指咬破，一种带着一丝极淡的金黄色颜色的血液从手指上留了出来，十指连心，那剧痛自是难免的，不过，这点小痛，对他而言，连眉头都没有皱一下，将那枚巨大的帝凰鸟蛋放在身前，伸出手指，快速的在蛋上画了起来。

　　随着手指而动，一道道由血液画出的神秘符篆开始出现在蛋上，每画出一道，那符篆，都似乎是彻底烙印在蛋上一样。这是血篆，密密麻麻，一道接一道，开始覆盖整个巨蛋，在这血篆的力量下，四周的天地之力，似乎都在顺着血篆快速进到蛋中。

　　蛋中的生命，其生命力也在不断的增强，变的强大。

　　这一划，足足画了一个时辰，才将所有的符篆全部画完，覆盖住每一寸空间。隐然间，有一丝丝鲜血正在不停的渗进蛋中。

　　“生命源种！！”

　　画完后，帝释天的脸色竟变的有些颓废，仿佛刚刚所做的事情，消耗了他大量的精力与元气一样，浮现出一抹苍白。但他并没有停下，随手又抓出一把生命源种，足足有百来枚。泛着碧绿色的光芒，内中散发出丝丝浓郁的生命气息。如宝石一样，完美无暇，没有一丝瑕疵。

　　“啪嗒！！”

　　抓住源种，对这些千金难求的瑰宝毫不吝惜，一握拳，将这百枚源种通通捏的粉碎，化为一团碧绿色的粉末，对着巨蛋一洒，这些粉末落在蛋上，立即就被那些符篆吸了进去，送进蛋中，庞大的生命力一下子如滔滔江水般不停的灌注到蛋中。

　　“扑通！扑通！！”

　　蛋上所有符篆陡然间全部没入蛋中，整枚巨蛋，陡然间泛出一层彩光，巨蛋犹如一枚心脏般，不断的上下起伏，发出声声沉重的跳动声。每跳动一次，四周的天地之力，如长鲸吸水般被吞入蛋中。跳动的异常的强劲有力。

　　“好家伙，成功了。血篆已经融入蛋中，孵化的速度正在加快，不过，孵化时需要庞大的天地之力。快，快将它放进玲珑宝塔中，让它在塔中，才能吸收到充足的天地之力。要不然，出生也会营养不良，难以养活。”

　　蛮兽越强大，出生时需要的天地之力就越庞大，如果没有充沛的天地之力，还没出生就会夭折，不吸收足够的力量，哪怕侥幸出生，也照样会虚弱不堪，损了根本。

　　这点，自是不需要‘冥’太过提醒，一挥手，立即将帝凰鸟蛋收进塔中，等待它吸收足够的力量，再破壳而出。这个时间，只怕还不会太短。

　　做完这些，帝释天将面前的事物收回去，手上换了一枚从邓天华身上得来的储物戒指，里面空间比储物袋要打上好几百倍，那些储物袋什么的，全部装进戒指内。

　　拿出酒神葫芦，用那些早就准备好用来装酒的葫芦开始一葫芦一葫芦的装着佳酿，这些可是他准备等拍卖会是拿来抵帐的。自是要先弄好，每只葫芦中，可装三斤灵酒。

　　“帝释天……帝释天，你在哪里，快给本公主出来。”

　　“你说话不算话，不讲信用！！”

　　突然，船坞外面，一阵娇喝声传了进来，那声音中带着一丝怒意，似乎是帝释天欠了她什么一样。

　　“大姐，我就说，他肯定是躲起来了。想要不守承诺。”

　　帝释天正在倒酒的时候，听到外面的叫喊，不由微微一皱眉，接着嘴角边露出一丝苦笑，暗自叫苦：怎么是这几位龙女，不会还是要缠着我跟她拼赌术吧。

　　面带无奈的一挥手，撤掉浮云舟上的禁制，已经知道，这上门的，肯定是那三位麻烦龙族公主，其他两位倒没什么，惟独那个大的，简直嗜赌成性，被她缠上，烦都要烦死。可偏偏当初进通天塔前答应她出来后跟她再赌上一次。头疼归头疼。真要爽约不守承诺的事情，他还是做不出来。

　　“砰！！”

　　正思量间，静室的门被推开，三名气质各有独到之处的三位龙女出现在面前。

　　大公主敖青看到帝释天眼睛顿时一亮，连忙上前几步，娇声道：“帝释天，你说的话还算不算数。”她也不多说，开口就发出一句质问。

　　“算！！”虽然无奈，但吐出的字，依旧掷地有声。

　　“那好，那我们就按照到处的约定，赌上一局。”敖青眼中露出丝丝兴奋的神色，叫道：“你可以将你的赌注拿出来，有赌就必须要有赌注，放心，不管你拿出的赌注价值多高，我敖青肯定不会拿出比你差的来。”

　　帝释天深吸一口气，既然无法躲避，赌就赌上一次，他也不会怕谁，输又何妨。

　　正要开口说话，突然，心神振动，无数意念出现在脑海中，脸色不由一变，连忙话音一转，道：“三位公主，帝释天有点事情，希望能暂时缓一缓，等处理完事情再跟公主一赌。”说完，脑海中的那无数意念不断的轰鸣着。

　　虽然他可以强行压制下去不管，不过，这些祷告，意念，都是自神魂中传出来的，似乎有千万人在向他祈祷，能令他出现这种情况的，惟有华国中树立的图腾信仰才会。如此浩大的声势，只怕出现的事情不小。

　　当即就闭上眼睛，心神遁着那丝冥冥中的丝线，往图腾神像中降临过去。

　　“你……”

　　敖青本来高涨的兴致，一下子被帝释天这句话给浇灭掉，指着他，浑身气的发抖，刚要质问，却看到帝释天真的闭目心神离体，知道并不是敷衍她，还是气的一甩长袖，鼻中发出一声重重的鼻音。

　　“大姐，这帝释天不会是故意要躲避，不想接战吧。”二公主敖红眼睛一眨，大声叫嚷起来。

　　“大姐，二姐，应该不会吧。”三公主敖水眨了眨那如一汪秋水般的眼睛，稚声说道。两只眼睛在帝释天身上好奇的打量起来。

　　“华国莫非出什么大事了，竟然会出现如此大规模的祷告。华国可不能出事，这是我以后收割香火愿力的根基。”

　　帝释天心神遁着那丝冥冥中的联系跨越时空的界限，往华国帝都的那座最大的图腾神像中降临过去。

　　看此刻的图腾神像，通体有黑色神光环绕，满是圣洁，让人连眼神都不敢多看几眼，普通人看上一眼，都会自然的兴起一种虔诚，信奉起图腾来。

　　神光环绕，显得神异无比，就如寺庙中经常受到供奉的佛祖像，自然而然的会有一种威严，如大日普照。这是一个道理。

　　如今，图腾神像已经不凡，内中充斥着无穷无尽的庞大香火愿力。堪称是一件神道至宝。帝释天还能将这神像当成是第二个躯体，驱使起来，毫无阻碍。

　　此刻，神像下面——

　　华国帝王华文武此刻一身龙袍，浑身也养出一股帝王的威严之气，他站于首位，手中更拿着一卷长长的古卷，口中亲自念着什么。

　　身后，文武百官排成两列，在百官之后，偌大的广场中，云集着无数百姓，帝都之内，就算没有来广场，其他的百姓也都在家中祭拜着帝释天的图腾像。虔诚的祷告起来。

　　不仅仅如此，如果此刻可以看到的话，就会发现，整个华国境内，所有城池中，几乎大部分百姓都在做着同样的事情。那就是对着图腾祷告。

　　于图腾神像旁边，一名儒生打扮的中年人只是平静的看着屹立在面前，神威凛凛，咆哮中，几乎要将天穹一切吞入口中般。威势无边。

　　“希望你真能帮的上忙，若不然，被那魔神出来，整个紫金大陆都要遭受一次可怕的大劫。”中年儒生突然发出一声叹息：“我琴家，算是尽力了。”

　　“圣虎，圣虎，华文武携带华国所有百姓，向大人祈求，祈求大人降临。降临吧，华国就要遭受灭顶之灾了……”

　　跪拜在地，一声声祈祷从华文武口中发出，看向图腾神像的目光中亦带着浓郁的虔诚。

　　无法看见的乳白色气体纷纷自无数百姓身上冒了出来，自四面八方向神像中汇聚过去。

　　“轰隆隆！！——”

　　这时，正是帝释天神念降临之时，落进神像中，帝释天只感觉，自己多了一副躯体一样，一种无比强大的感觉传进心神中。无穷无尽的香火愿力，充斥在周身每一个角落，这些愿力，让他感觉无比强大，比本身的妖躯还要更加强大。


第409章 封印被破

　　他在那枚神秘玉简上知晓，真正可以将香火愿力化为己用的话，就要先将愿力炼化为自身神力。那时，就可以施展出种种类似于神通的神术。神道的关键，也就在于转化神力上。可惜，要转化神力，其中的法门，早就失传。

　　更需要有神职，才能凝聚出属于自己的神印。如想要做火中神明，那就修火类神职，修太阴，修月华之力，达到极限，那就是月神。等等。万事万物都可诞生神职。有职能，就能凭之成神。可关键就在于，这转化神力的法门已经不在。没有法门，哪怕你想要当某类神明，自身神力也无法转化。每一位神明的神力，都是不同的。根据自身神职来赋予不同的伟力。

　　“可惜，那玉简中的禁制太古怪，后面被禁封的内容我根本看不到，若不然，我能得到真正修神的法门，说不定可以借此踏入神道。不过。也不急于一时，等我把握到愿力与我身体窍穴那丝神秘联系。说不得，就算没有那修神法门，我也能另劈捷径，将妖修与神道结合，助我精进。”

　　帝释天感觉了一下这具躯体中蕴涵着的那股庞大无边的愿力，心中也不由偷偷吞咽了一口口水，这十几年来，华国上亿百姓，每日供奉，汇聚而来的愿力之庞大，简直是惊天动地，如一名百姓，日夜供奉，一年产生的愿力，可炼化成半年神力，那十年下来，就是五年神力，一亿百姓，每人都让他多了五年神力。那是何等庞大的一股力量。

　　要是能收为己用，只怕会立即一跃飞天。

　　这些年，他一直在思索，如何才能在体内开出一个窍穴，用来储存香火愿力，再在体内如塑造妖脉一样，塑造出一条神脉，将愿力引入妖府中，炼化愿力为己用，那时，才是真正的一日千里。不需要如何吸收，就会有无数人产生的愿力助长修为。那速度，必然快到不可思议。仅仅就是吸收这十年中储存的香火愿力，都能将自身修为推升到一个不可思议的高峰。

　　这些念头，在心神中一闪就逝！！

　　微微动了动身躯，就让四周大地都剧烈的摇晃起来，好似图腾神像已经与大地相连，长在一起一样。

　　“嗷！！——”

　　黑虎两只虎目中迸射出两道惊人的神光，张口，一声覆盖了整个华国所有地域的虎啸声直冲云霄，虎啸中，一片金色的甘霖从天而落。绵绵而下，落在所有虔诚祈祷的百姓身上。一落在身上，就如落在干燥的海绵上一样，转眼就没入到它们体内。

　　一时间，所有沐浴到甘霖的百姓，身上的疲劳一扫而空，连身上的一些小病小痛，通通消失不见。可为神异，这在普通百姓眼中，就是神迹。

　　“圣兽大人显灵了，圣兽大人显灵了……”

　　“恭迎圣兽大人降临——”

　　在无数祷告声中，帝释天身躯一晃，屹立在帝都中央的庞大图腾神像在一阵耀眼神光中，化为人形，一头黑发随风飘扬，黑袍遮体，嘴角边带着一丝异样的淡漠。凭空而起，站立于半空中。俯视众生。

　　“华文武，你找本座有何要事。”帝释天一双淡漠的眼眸落在最前面的华文武身上，此刻，华文武比起当年来，已经成熟许多，是三十多岁的中年人，连下鄂都长出胡子了。

　　“帝先生，华国将有灭国大难，文武不得不惊动先生。还请先生恕罪。”华文武见到神像竟然神奇的化为帝释天的模样，那样子，跟十几年前看到时，简直一模一样，浑身的威严，让他只看上一眼，立即就将眼神移了开来。

　　“华国有大难？”帝释天眉头微微一皱，眼神中露出一丝狐疑。

　　“帝释天，别为难他，是我让他找你出来的，你可还记得我。”

　　站在一旁的中年儒生，气度儒雅的往前走出一步，身上带着一种风轻云淡的气势，抬头看向他，眼中虽有一丝惊讶，却依旧带着自身养出来的平和之气，虽然惊讶，可心神却并未乱。能保持自身的冷静。

　　“你是琴家的人，我们在天妖秘境中见过。”帝释天自一降临，凭借着无边愿力，以及他庇护华国一方，自然有一种其他的联系，四周的一切，少有瞒的过他的，对于中年儒生，一开始就已经看到。

　　想到当年在秘境内，这中年儒生向他说起琴心的事情，心中就是一片苦涩，为见他，竟然甘愿为此禁足百年。说实在，他都有些不知该如何去面对她。琴心的情意，他要是看不出来，那可就比傻子都不如。

　　“你记得就好，心儿此刻有危险。”中年儒生颔首道：“你这图腾之身，凝聚无边愿力，或许能帮的上忙，所以我来找你。”

　　帝释天眉头一挑，眼中闪过一抹精光，沉声道：“在哪？你来带路。”连一丝迟疑都没有，听到琴心有危险，根本没有想过此去到底有什么危险，毫不犹豫的就准备前去。

　　“心儿到底没有看错妖，跟我来，边走边跟你说。这次的事情可不简单，一不小心，就是一场万劫不复的劫难。”中年儒生虽然表面一副淡然的模样，但似乎事情真的非常紧急，连一丝耽搁都没有，转身就往琴音谷的方向御空而行。

　　帝释天一挥手，脚下出现一团五彩云光，紧紧跟随。

　　“你可知我琴家为什么会一直镇守琴音谷，无数年来，琴家从来都不会涉入修仙界中的原因。若我琴家要入世，那什么四大圣地，只怕就要改名了。”中年儒生一边向前御空，一边看向帝释天，问出一句古怪的话语。

　　“为什么？”帝释天好奇的接了一句。

　　“因为这里封着一位上古魔神，这位魔神之强，曾纵横上古，犯下无数杀戮，死在他手下的生灵，不知道有多少。最终被打败，却同样没办法将他诛杀，只能以阵法禁制借助岁月的力量，不断的磨灭他的不死之身。而我琴家，就是镇守封印的守护一族。无数年来，镇守于此，一代代都将生命光阴，耗费在这处封印之上。”

　　中年儒生说的轻描淡写，可那平淡的一句话中，琴家为此又付出了何等沉重的代价，一代接一代，都被无形的困在这里。这当中的辛酸，又岂是外人所能明悟得了的。

　　饶是帝释天心性不凡，也不由肃然起敬，一位在上古都无法被磨灭的魔神，那是何等恐怖的存在，琴家镇守这里无数年，这份功绩，不单单只是施恩在人族，同样几乎整个大陆上的生灵都无形的受到他们的恩惠。

　　“莫非这次你说的劫难是封印出了问题。”帝释天神情一片凝重，真要有问题，那麻烦可就不仅仅只是一星半点了。

　　“封印自上古到现在，被魔神的魔气不断侵蚀，支撑到现在，已经是快要处于崩溃的边缘。”中年儒生深吸一口气，叹道：“就在半个月前，魔神再次冲击封印，八卦天音锁魔阵被冲破一个角，魔气外泄。大批魔头冲出封印——”

　　一边赶路，一边诉说，慢慢的，所有事情也纷纷呈现在帝释天脑海中。

　　不由暗自惊骇。

　　终于了解到这次灾难的可怕之处。

　　封印一出现破绽，立即就给了魔神可趁之机，魔气大量外泄，同时，跟随的还有大批魔头，这些魔头可不简单，厉害的紧，每一个都有着媲美仙人的强悍实力，数量每时每刻都在增加，魔气异常强盛，若不是琴家那些早就不问世事的祖宗出手，催发出八卦天音锁魔阵的威能，死死的困住魔头与魔气不外泄的话。

　　此刻，魔气一旦爆发，别说是琴音谷，整个华国都会轮为魔域，魔气侵体下，全部会入魔成为魔头。那才是真正最可怕的灾难。

　　帝释天沉吟一下，道：“我能帮上什么忙？”

　　不说华国是他的信仰之地，就算是因为琴音谷中琴心，他也不能不为此尽上一分力。

　　“本来八卦天音锁魔阵之所以会越来越弱，乃是因为阵中的伏魔音渐渐开始失效，而要为阵法重新加持伏魔音，一是要有绿绮琴。二是要学会我琴家镇族仙曲——天音伏魔曲。琴心此刻还未曾学成仙曲。如今，只是依靠绿绮琴本身力量支撑。”

　　中年儒生莫名的看了帝释天一眼，带着一丝奇异的韵味，道：“其实，当年你在华国传下信仰，立为图腾，要在世俗中聚集香火愿力，若我琴家想要抹杀你的信仰，一开始，并不难。你可知为什么你在世俗中充当图腾这么长时间，没有修仙者前来破坏，反而让你顺利的成为图腾。成为华国象征。”

　　帝释天心中不由卷起阵阵惊涛骇浪，想世俗为修仙界之根本，华国突然竖起图腾，立下信仰，不可能会不引起一些有心人的注意，说不定看不过眼的，直接将神像轰碎都有可能，在一开始，是绝对扼杀得了的。如此风平浪静，到如今根深蒂固，除非是将华国彻底的屠戮干净，否则，是无法抹杀这股信仰的地步。却是有些太过顺利。


第410章 愿力镇魔

　　反常即为妖！！

　　这种一帆风顺，顺利的太过诡异的情况，帝释天也不是没有怀疑过，当年，他都已经有应对各种磨难的准备。可却如此顺利。怀疑归怀疑，可仔细的探察过，没有发现什么异样，香火愿力一日胜过一日。

　　几年过去，图腾已经深入民心，再没有任何力量能够抹杀，信仰已经深深的扎下了根苗，也就不再担心有谁会来破坏。因为，哪怕再穷凶恶极的修士，也不能拨除他的信仰，除非是屠掉整个华国，这只怕是再残忍的凶魔都不会做的。

　　一旦做了，那必定引起公愤，不用帝释天插手，修仙界中就会出手收拾他。

　　再而想，世间已经没有神道法门，也没有哪个修士会太过在意这些图腾的事情，香火愿力聚集的再多，不懂得如何转化成神力，照样是白搭，白费力气。

　　“是你们做的手脚。”

　　中年儒生只略微一提醒，以帝释天的精明，几乎瞬间就如一道灵光在脑海中划过，立即就将当年的疑惑彻底的解了开来，对于那些想不通的事情，也都变的合理起来。也惟有琴家，才有这种能力挡下所有的风波。让帝释天在华国如此顺利的传播信仰。

　　“你们的目的，莫非就是为了今天。”帝释天眼中精光一闪，目光烁烁的看向中年儒生，心中莫名的升起一种极为难明的情绪，其中不乏有一种愤怒。

　　若真如此，他可以想象，只怕早在十几年前，他就已经被人当成棋子一样，是他人布下的先手。在他身上设了一个局。这个局，似乎就是为今天而准备的。或者，可以说是一个后手。

　　“事到如今，对你也无什不可言之事。不错。确实是为了今天。或者说，是为了眼前这种不可收拾的局面，准备的一道最后的手段。”

　　中年儒生一点都不为帝释天恼怒为动容，只是嘲讽的看看天穹，道：“不过，你就算恼怒也无妨，你不想去琴音谷也没什么，想我琴家镇守封印无数年，无数先辈因此默默付出生命，我琴家可不欠紫金大陆上无数生灵什么。真要事不可为，你们不愿出力，大不了，我琴无忧冒着违背祖训，打开琴境，将琴家大小，全部收进里面，避世不出，由你们修仙界乃至是妖族去抵挡。”

　　那言语中，突然露出一丝无所顾忌的神态。

　　“愿力对封印有什么作用。”

　　沉默半响，帝释天开口问道。

　　“聪明！！”中年儒生赞叹一声，淡笑道：“你立的是图腾信仰，万民对你祈祷时，包含着心中最美好的愿望，愿力极为精纯。香火愿力，本身就是一种十分神奇的力量。当年神道昌盛时，对于信仰的争夺可是激烈的很。恰恰，它与魔气，是两种相互对立的力量，若你以无边愿力镇压在封印上，凭借源源不断的庞大愿力，可以将魔神再禁锢上一段时间。”

　　图腾乃是庇佑国家民族的，百姓祈祷时，发出的愿力，本身就有一种善念，虽然帝释天此刻根本就没有办法将愿力转化成神力，却一样有着无比神奇的能力。

　　若是以这无比庞大的愿力镇压封印，而华国中无数百姓每日都会有无数愿力汇聚过来，几乎源源不断，力量绵绵不绝，镇封起来，不单威力无穷，更有着无穷的后劲。确实可以支撑的住不少时候。

　　琴家的远望，当真不凡。

　　听着这话，帝释天沉默不语，并没有多言，但脚下可没有停，跟着一直往琴音谷赶去，这些说起来长，其实，也就是几个转念之间的事情。

　　转眼间，眼前的景色陡然一变。

　　在谷外穿过一道古怪的禁制，才算看到琴音谷。

　　此刻，琴音谷中，只听，竟被阵阵音律声充斥着，响彻天穹，奇妙的是，在谷外，却根本听不到，仿佛这是两个截然不同的事情一样。

　　“清心菩提曲！！”

　　帝释天只觉得心神陡然一片空灵，仿佛心中注入一股清泉一样，变的异常的宁静。连精神都为之一振，这曲子，他很熟悉，本身也会，正是琴家有名的‘清心菩提曲’。只是，此刻在谷中，一起奏起的，不是一个人，而是种种乐器，同时吹奏而出。

　　那清脆悦耳的玄音在谷中一遍遍的回荡。有丝丝奇异的纹波在虚空中回荡。

　　“好浓烈的魔气。”

　　看向天空，头顶上，一层层魔云正在剧烈的翻滚，漆黑的如墨汁一样，魔云中，滚滚魔气狰狞无比，咆哮着不停的冲击下来，与清心菩提曲发出的神奇力量相持在一起，丝丝魔气，不断被玄音净化磨灭掉。

　　“整个琴音谷都已经下了禁制，有清心菩提曲挡着，魔气暂时出不去。不过，时间一长，就不好说了。”

　　琴无忧也深深的看了一眼天空中的魔气，道：“走，跟我来，封印不在这里，这只是外围，魔神与魔头全部被挡在伏魔湖中。”

　　说完，向一个方向快速的行去。

　　帝释天紧随其后。

　　没多时，一副可怕的景象呈现在他面前。

　　“这是……”

　　惊骇的看着眼前，四周的魔气，已经浓郁到成为液态，可怕的紧，到处是一只只面目狰狞可怕的魔头。

　　眼前是一处诡异的湖泊，湖泊中的湖水无时无刻不在剧烈翻滚，激荡着冲起一股股巨浪，波涛汹涌，虽然只是一座不算太大的湖泊，湖水翻滚起来，却有一种大海中海水在咆哮的可怕气势。连湖泊中的水，都是漆黑的跟墨汁一样。

　　湖水表面，有一个个气泡从湖底不断的往上升腾着冒出来，气泡破灭，涌出一股股黑色的气体。这气体继续往上升腾。想要冲出湖面，冲上云霄。四周的魔气，就是从湖中冒出来的。

　　在湖面上空，有一副巨大的八卦图凭空的显现出来，放射出无数金光，并不停的转动，四周无穷无尽的恐怖魔气在金光的照射下，竟发出水跟火相碰撞在一起的‘嗤嗤’响声。不断的相互湮灭。而湖泊的四周，有八根巨大的古朴铜柱，每一根铜柱都有九丈高，上面密密麻麻的刻画着不知道多少神秘的符篆，符篆环绕着铜柱流转，放射出无数道神光。隐隐中，锁住整个湖泊。

　　这八根铜柱就是锁魔柱。可此刻，在其中，有一根锁魔柱上竟出现一道道可怕的裂痕，铜柱上神光暗淡，而且，这些裂缝还在不停的扩大蔓延，似乎要布满整个铜柱。无数魔气，就是从这一处泄露出来的。

　　四周，一名名老者正结出阵势，死死的压制住魔气的外泄。自他们身上散发出的气势，几乎每一个都给予帝释天一种莫名的威压。不是渡劫，也不是羽化，绝对是已经踏进仙道的强者。仔细一点，这样的强者，竟多达上百名。

　　在湖中，魔气翻滚，阵阵魔神的咆哮，带着魔音不断的轰击封印，竟让这些老者，一个个脸上冒出密密麻麻的汗珠，看样子，绝对不会轻松。

　　而在湖泊上空，那道巨大的八卦图上面，一身素衣的琴心如一位嫡仙般出尘，身前横着绿绮琴，十指轻动，清心菩提曲的曲调悠扬的响起，琴音中，一股股庞大的生命之力往八卦伏魔图中灌注进去，帮助封印抵挡魔神冲击。

　　其眉宇间，有一层细密的香汗不断的顺着毛孔往外冒，每一声魔音咆哮出时，她的身躯也不禁微微一颤，脸色都惨白几分。

　　但借助绿绮琴的力量，依旧死死的压制住下面的魔神，维持住封印。

　　“嗷！！——”

　　湖泊中爆发出一声惊天魔吼，整个湖泊中的湖水几乎如同要倒转过来一样。无数魔气翻滚，大群魔头突然汇聚起来，化为一道可怕的巨大魔脸，狰狞无比，咆哮着向着那八卦图冲撞过去。

　　“小心！！”

　　一声声爆喝从老者们口中吼了出来，纷纷将自身法力灌注到八根锁魔柱中，半空中的八卦图也明显的明亮起来，放射出万丈神光。

　　“轰隆隆！！”

　　魔脸冲撞在八卦图上，顿时，无数雷霆，风火，大泽，玄冰，轰击而下。将魔脸击溃，但八卦图也跟着剧烈颤动，那根破碎的铜柱上，又多出几道可怕的裂痕。几名长老，身体剧颤，口吐鲜血，神情变的颓废无比。

　　在上面以绿绮琴镇压的琴心，脸色更是苍白，看的出，她体内必然遭受到难以想象的重创，却依旧在勉力支撑着。

　　“这封印在下面的魔神到底有多恐怖。”

　　帝释天不禁骇然，魔神还未曾出手，仅仅只是魔气与魔头，就有如此可怕的伟力，将封印冲撞的几乎要破灭。若魔神真的出来，那又是何等恐怖。

　　“我要如何做。这一身愿力虽然庞大，可你也应该知道，我发挥不出几成威力。对于怎样镇封魔神，也同样一无所知。”

　　看到琴心那柔弱的模样，帝释天心中也不由暗自一痛，看向琴无忧，沉声询问起来。


第411章 魔神缠身

　　不管是因为什么。就仅仅只是琴心那副娇柔的样子，帝释天就无法眼睁睁的看着她葬身在魔神爪下而无动于衷。

　　“罢了！罢了！！”

　　帝释天心中暗自连叹两声，就算琴家真的有在自己身上施加算计，但自己也得到了无边的好处，这次，就当是我为天下妖族尽上一分力，魔神若破封而出，我妖族势必难以幸免，南蛮距离这里也不远。万妖谷说不定就要首当其冲，遭受魔害。

　　琴无忧听到帝释天的话，看向他的眼神中也不禁流露出一丝赞誉，手中光芒一闪，只见，一尊高达数十丈的木雕轰然落下。屹立在身前。

　　看此木雕，通体漆黑，上面根根毛须都清晰无比，一头霸气凛然的黑虎傲然仰起头颅，向天咆哮，犹如是在与天争雄，宛如是真实活着一样。

　　“这是我琴家以万年铁木心塑造而成，里面刻入八卦天音伏魔阵，你只要将体内愿力灌注到你的神像中，就会激发出内中的阵法，以愿力为本源，与面前的这座伏魔阵产生玄妙联系，愿力就可施加在封印上。镇封魔神。”

　　琴无忧指向眼前雕塑，神色间也带着丝丝凝重：“能不能成功，就看天意了。”

　　“事不宜迟，现在就开始。”

　　“好！！”

　　帝释天一声断喝，身体腾空而起，落在木雕背上，一股股乳白色的愿力如潮水般往雕塑中灌注进去。

　　“嗷！！——”

　　那雕塑两只漆黑的眼眸中迸射出两道神光，通体泛出阵阵浓郁的威压，神威凛凛，竟凌空飞起，咆哮着冲向半空中八卦图的位置。自其身上迸射出的无数神光，照射在四周浓郁的魔气上，顿时，如水火相碰，发出丝丝激烈的‘嗤嗤’声。大片大片的魔气在神光下消融，或者说是同时湮灭。可愿力无穷无尽，源源不绝，连魔气都在瞬间被压制住。

　　飞上半空，出现在八卦图正中央，下方是琴心，帝释天轻喝道：“琴心，你先让开，让我来。”

　　“释天，你要小心，镇压的魔神极为强悍，他本体依旧被镇压在湖中，仅仅是他发出的魔气，手下的魔头，同样有着极为可怕的实力。”

　　琴心其实自帝释天一来，就已经看到了，只不过，由于要以绿绮琴的力量支撑封印，没办法分身，但心中的欣喜却不足为外人所知，当年为见他一面，连百年禁足的要求都愿答应，可惜，秘境中，他们虽然彼此相见，可连一句话都未曾说过。这份遗憾，一直深埋在心底。

　　“嗯！！”

　　帝释天沉声点点头，看到琴心离开，体内灌注到雕塑中的愿力变的更加的浓郁，万丈神光向四面八方迸射出去，一缕缕，破开魔气的笼罩，如清晨初升的太阳一样，不断的驱散黑暗。‘砰’的一声，雕塑轰然落在八卦图正中央。

　　“嗷！嗷！嗷！！——”

　　雕塑中发出一声声震天的虎啸，无数愿力如潮水般灌注到下面的八卦图中，顿时，八卦图中散发出的神光骤然剧烈无比，变的前所未有的浓烈，落在无边魔气上，竟当场将那咄咄逼人的魔气生生的逼的迅速倒退，阵阵伏魔音自八根锁魔柱中散发出来。

　　在伏魔音下，大批魔头顿时变的狂乱无比，发出的魔音中都带着一种恐惧，如末日来临一样，无数音波化为万千音刃，带着伏魔的威能，漫天飞舞，被这些音刃切开的魔头，纷纷化为丝丝清烟湮灭掉。

　　“轰隆隆！！”

　　锁魔柱上神光大盛，那根不断出现裂缝的铜柱，在这庞大无比的愿力施加下，裂缝顿时止住不在继续蔓延。看其形，竟有愈合的趋势。无边愿力注入神像中，帝释天清晰的感觉到，在刹那间，这座图腾神像与这座八卦天音伏魔阵完全连接在一起一样。

　　无数神光交辉而映。编织成天地间至强的封印禁制。将湖中冲出的魔气死死的封锁在阵中，再也无法泄露分毫。

　　“镇！”

　　“镇！”

　　“镇！”

　　帝释天脚踏图腾神像，神情肃然，口中连吐三个镇字，每吐出一声，体内就有一股无比庞大的愿力灌注到神像中，脚下一踏，如泰山压顶，将神像直往下压，神像压着八卦图，轰然向下落去，连带四周八根锁魔柱，也有一节重新没进土中。

　　三个镇字说完，轰然间，地动山摇，锁魔柱生生的没入土中，八卦图一下子直接出现在湖面，无穷魔气，硬是被压进湖中。帝释天的图腾神像如长在湖面一样，直接踏在湖上。无数神光交织。编织成一张大网，覆盖整个伏魔湖。

　　“轰隆聋！！”

　　湖泊中无数水浪激流暗涌，不断咆哮，要冲撞而起。却被莫名的束缚住。

　　有帝释天这无边愿力做为八卦天音伏魔阵的核心源泉，源源不绝的提供力量，一时间，竟将封印的威力发挥到了极至。

　　然则，谁都无从发觉，在之前破裂的锁魔柱裂缝中，一抹古怪的黑芒突然无声无息的穿过封印，飘向帝释天，诡异的自脚下冲进他的体内。

　　“咦，怎么有种冰寒的感觉。”

　　蓦然间，帝释天竟感觉有一丝冰寒在体内升起，这阴寒，不是发自身体，而是来自心神之中，不过，这古怪的寒意只是一闪即逝，接着就消失不见，仿佛那只是一刹那间的幻觉而已。

　　“如此轻易就镇封住了。”

　　琴无忧有些诧异的看着屹立在湖面上的那座图腾神像，看着神像中，大量庞大愿力流转，灌注到阵法各处，镇封魔神。有些诧异，没有预料到，魔神会如此轻易的就被封印住。这结果，似乎来的有些太过顺利。反而让他有些隐约的猜疑。

　　看四周，琴家诸多长老，纷纷盘膝开始恢复法力。

　　“释天——”

　　琴心抱琴站在帝释天身前，脸上露出惊喜的神色，张口吐出两个字，胸中似乎有千言万语，可在这一刹那，却什么都说不出来，到嘴边，仅剩下最平常的一句问候：“你，这些年还好吗？”清澈的眼眸，落在他脸上。

　　“好！！”

　　沉吟一下，帝释天自己突然觉得，他竟有些不知道如何回答。

　　“陪我到紫竹林走走可好。”琴心略带期盼的看向他。那神情中，有着一丝忐忑。一直以来，她并不清楚，当年她用千日醉醉倒帝释天所说的话，早就一句不差的落在他的耳中。

　　“故所愿，不敢请尔！！”帝释天微微点点头，答应下来。

　　逃避，向来不是他的性格，既然终究要面对的，他并不会躲避，如当初面对晨曦一样，哪怕做错了，该如何就如何，是男人，就当如是。

　　当先在前，走向紫竹林——

　　琴无忧在后面看到，只为微微摇头，默然不语，抬头望天，眼神中在似乎有着一抹缅怀。一丝回忆。

　　紫竹林中，两人一直呆了差不多两三个时辰方才出来，一离开，帝释天直返华国帝都。

　　在帝都中，吩咐华文武，对周围的国家发起战争。开拓疆土！！

　　本身心神亦自图腾神像中抽离出去，遁着冥冥中那丝神秘的联系往本体回归。这次镇压魔神，他那具屹立在湖面上的神像内，几乎凝聚了他这十几年来，一半的愿力，庞大无比，更有其他愿力源源不断的灌注进去。做到持久连绵。

　　付出的代价，可是不小。

　　“唰！！”

　　妖识回到本体，可却没有进入妖府三品黑莲中，而是直接进到天罚神眼内的十九重冥狱中，在冥狱内凝出形体，咆哮道：“‘冥’，赶紧出来，魔神钻进我神识，跟随到我体内，想要对我夺舍。”咆哮中，一抹黑气直接自体内排斥开来。

　　“夺舍？帝疯子，谁敢向你夺舍。”

　　本来正在冥狱中用各种刑罚炮制那道万古巨头分身的‘冥’，一听帝释天的叫喊，顿时跟踩了尾巴的猫一样，怪叫着发出一声狂吼。两只斗大的龙眼往前一扫，瞬间就落在那丝自帝释天身上排斥开来的黑气上。

　　“这是魔气。这是魔界的魔气，你是哪来的魔神。”

　　‘冥’愤怒的发出一声怒吼。死死的盯在那丝魔气上。

　　“啧啧！！好机敏的小妖，竟然能发现本魔神的存在，还猜到本魔神想要对你夺舍，你应该在伏魔湖时就有所察觉吧，能忍到现在才发难。这份心志算是了得，可现在已经晚了。本魔神既然进到你体内。你就乖乖的将身体交给我吧。嘎嘎！！——”

　　只见那缕魔气突然迸发出无数黑光，轰隆隆，无比可怕的魔神威压涌向四面八方，整个冥狱在这恐怖的威压下，剧烈的震荡。仿佛随时都要坍塌一样。

　　一股股魔气迅速膨胀，凝聚出一道可怕的魔神躯体。

　　其躯体高略数十丈，浑身如一巨人般，身上长着四对魔臂，八只魔手，在身后拖着一根漆黑如墨，一节连一节的可怕蝎尾。额头，有一道如镰刀般的血色印记，两眼无比深邃，蕴涵无穷的魔性。一种赤裸裸的邪恶。带着嗜血的光芒。

　　连头上的头发，都是一片血色，每一根头发，都如是一具魂魄一样，上面有魂魄痛苦扭曲的神情。一根根血丝，修长的直接垂到半腰，飞舞中，好似一条血色瀑布遥遥垂挂，瀑布中，无数冤魂面目狰狞。似在发出痛苦的呻吟。

　　看其血色，数都数不清。孰为可怖。

　　一双斗大的魔眼盯在帝释天与‘冥’身上，似乎闻到了什么美味一样，情不自禁的舔了舔嘴唇。恨不得一口将他们跟吞掉。

　　“哼！！之前在琴音谷中时，我就觉得奇怪，就算愿力再厉害，一位连岁月都无法彻底磨灭的魔神，怎么可能会如此轻易的就让封印将其镇封住。顺利，顺利的太过自然，自然的有些不自然。而当时，我就感觉心神中莫名的冒出一种阴寒之气。一开始我以为只是幻觉，可仔细思量，却又觉得不对。”

　　帝释天眼中露出一丝淡漠的神色：“我的心神，向来精纯如一，自修炼皇极惊世书，外邪难侵，一般情况，根本不可能出现那种感触。惟有……惟有你这魔神才有那种可怕的能力侵入我的心神。想要借助我而带你逃离封印，进而对我夺舍，占据我的躯体。如此，你就可天衣无缝的顺利脱困。”

　　“嘎嘎！！不错，不过你知道又如何。你是逃脱不了被我吞噬的命运。”魔神丝毫不在意的怪叫两声，身上散发出的魔气竟越加强横起来。

　　“不对，你是魔界的大魔神，血色镰刀印记，蝎尾戮神刺，万丈血神丝。你是上古时闯下无边杀戮的大魔神——残血魔神！！”

　　‘冥’自一开始看到那魔神的身影时，就一直在苦思，似乎在回想着面前的究竟是谁，突然间，不由惊骇的大叫起来。眼中带着不可思议的神色：“你不是已经被镇压了吗，镇压在八卦天音伏魔阵下。如此多年过去，连伏魔音都磨灭不了你的魔魂。”

　　“嘎嘎！！没想到你这小爬虫还记得本大魔神的盖世魔威，当年你主人冥皇也不过是我手下败将。今天就凭你也想挡我。”

　　残血魔神啧啧怪笑，魔眼中不时的闪过丝丝嗜血的厉光。他竟没有立即动手，似乎在凝聚魔气，要恢复战力一样。

　　“帝疯子，快快快！我们连手将他镇压住。他现在只是一缕魔魂跑出来，虚弱无比，不过羽化实力。镇压住他，绝对不能让他恢复，否则，你我都会被他吞噬。”

　　‘冥’大声狂吼一句，两只龙眼中，血光闪烁，带着癫狂的神色，龙爪对着残血魔神一挥。

　　冥天牢笼！！

　　无数血光迸闪，只见，在魔神四周，一座血色牢笼凭空出现，瞬间将其困在牢笼中，无数血色铁链，漫天飞舞，向魔神捆绑过去。‘哗啦啦’一下子将魔神全身上下，捆个结结实实。看起来，跟一只血色大粽子。

　　“想困住本魔神，你主人冥皇都没这能耐。吼！！——”

　　残血魔神发出一声魔吼，浑身上下，爆发出可怕的魔气，落在牢笼与铁链上，那魔气以肉眼可见的速度迅速的侵蚀过去，血色牢笼，转眼就被漆黑一片的魔纹所覆盖。化为一座魔牢，‘啪嗒’一下，缠绕在身上的铁链寸寸断裂。

　　“吼！！”

　　魔气狂涌，一只魔爪对着牢笼一拍，轰隆一声，本来坚固的牢笼一下子拍成齑粉。张口一吸，平地卷起一阵魔气，十九冥狱中，还在第一重的魂魄，纷纷凌空飞起，身不由己的被一种可怕的力量摄住，往那张血盆魔嘴中冲去。

　　一口，就吞掉数千蛮兽精魄。

　　“吼！！”

　　吞噬精魄，魔神浑身魔威更加可怖，无数魔气滚滚而出，嗜血的光芒让人胆寒。

　　“啊！！就算是魔神又如何，到我冥狱中，你也敢猖狂。管你魔神不魔神。在本王的地盘，说要镇压你就镇压你。”

　　帝释天眼见那残血魔神竟然张口就吞起冥狱中的魂魄来，顿时大怒，心神一片冰冷，口中咆哮一声：“天罚神光！！”

　　怒吼声中，冥狱上空，一道通天神光，如自虚空中出现，带着无上伟力瞬间落下，直接覆盖在残血魔神身上。自神光中散发出的强悍伟力，生生的压制住魔神嚣张的气焰。竟将魔神的实力自羽化生生的压制到渡劫。

　　这是自天罚神眼，是自冥狱对魔神的压制。

　　“帝疯子，做的好，一定要将他压制住。我的力量大部分都在镇压天刑台上的那道分身。现在分不出多少力量。小心太的蝎尾跟那魔发，被那蝎尾刺中，神仙也要化为血水，被万丈血丝穿身，一身精气都会被他吞噬。自身也会变成他身上的一根血丝。”

　　‘冥’连连吼叫，显然，对于这位大魔神的手段极为清楚，不断提醒。

　　“虎魄！！”

　　口中一声大吼，召唤虎魄。

　　“锵！！”

　　只见，帝释天一直背在身上的虎魄发出一声长鸣，自行自刀鞘中飞出，如有灵性般凌空飞起，出现在他眉心前，对着眉宇间那道紫痕闪电般的刺了过去，整柄虎魄，直接插进眉宇间，没入不见。看虎魄刀柄与刀身衔接出的那枚黑珠，诡异的闪烁出一抹古怪的黑光。

　　“大姐，快看，帝释天的刀怎么突然出鞘，还刺进他自己的眉心，他想自杀不成。”

　　那一声唐突的出鞘声，顿时惊醒了还在静室中的三位龙女，二公主敖红惊诧的叫喊起来。这一变化，根本是谁都没有想到的。

　　“不对，他身上似乎出了什么变故。”

　　敖青却摇摇头，眼中闪过一抹惊讶，仔细的观看起眉心的那道紫痕，眼眸中浮现出一层神秘的清光，连连闪动，片刻才消隐不见，饶有趣味的叫道：“这道紫痕有古怪，妖族天赋高者，都有天赋神通，千奇百怪，在紫痕内，好像有一个独立的空间，里面出了什么变故。”

　　“哈哈，我喜欢。大姐，快拿出你的空冥镜，带我们进去，正好看看那帝释天到底在搞什么鬼。”

　　敖红两眼放光，敏锐的感觉到有什么好玩的事情发生。连连叫嚷道。


第412章 虎魄噬魔

　　“有趣，有趣，还以为没的玩，没想到还有这样的趣事，天赋神通中竟然有一个另外的独立空间，要不是本公主当初跟东海龙王大伯打赌赢来一瓶‘破妄月华’，用它点在眼睛上，连接七七四十九次，炼出这双‘破妄神眼’，还看不出来呢。不过，我在那紫痕感觉到一种仿佛自灵魂中发出的威压，看不穿虚实。只能知道是一只眼睛，一只紫色的神眼。”

　　一向好赌的敖青，在对赌中，各种赌注千奇百怪，虽然她并不如果在意赌注的大小或是什么，哪怕是一块砖头，她都一样愿意赌，她享受的，是赌中的那种过程，在她而言，那是一种享受，一种乐趣。但她不可能真的收藏一些什么普通的砖头，石块的。所以，专门为此去东海赢来一瓶东海龙宫珍藏无数年的瑰宝——破妄月华！！

　　这破妄月华，传说，是上古时破妄神君以独门法门，在太阴采集月华，于九幽冥界，取来破妄幽泉水，于九天外采集天河水，于星辰间收集星辰露，于黄泉中取来黄泉水等等，辅助种种不可思议的玄妙秘法，发费整整千载时光，才炼制出三瓶‘破妄月华’，用它点在眼睛上，接连七七四十九日，可成就破妄神眼。

　　这破妄神眼可不简单，如孙猴子的火眼精晶般厉害，看破妖魔鬼怪，看破比自身高三个层次的修为，更能鉴定各种珍宝的品质，一件法宝是好是坏，是那个品级，在破妄神眼下，一切都无所遁形。更可看破虚幻，直指真如。一切幻境，在这双眼睛下，都可看破。十分神妙。

　　三瓶破妄月华的珍贵之处就可想而知，其中一瓶，破妄神君自己用了，只余两瓶，辗转不知所踪，没想到被敖青给得到一瓶。

　　她可就是凭着这双神眼，靠赌术，赢了不知多少宝贝。全在她腰间那只乾坤袋中装着呢。

　　“快点大姐，我们快点进去看看，肯定有好玩的事情。千万不能错过，要是能打架就好了。”敖红满眼都是兴奋之色。嫣然不愧是个喜欢打架的龙女。

　　“好！！”

　　敖青脸上也闪过一抹兴趣，在乾坤袋上一抹，一面古朴的玄黄古镜被她拿在手中，古镜上，有着一道道奇异的纹路，分布在四周，勾勒出丝丝古朴之气。

　　“空冥空幻，穿梭诸天。敕！！”

　　一声娇喝声中，迅速的结出一道印诀，落在古镜上，古镜上有一道玄黄镜光闪烁，豁然迸出，凌空而起，镜光对着敖青三女一照，三女诡异的消失不见，同时，一抹镜光落向帝释天眉宇间的那道紫痕中。

　　“哇！！这里是什么地方？好阴森恐怖。”

　　“果然好玩，真的有一个空间，快看，那里是帝释天，有龙，怎么有条血龙，从它身上，我感觉好压抑，大姐，那……那是什么？”

　　“魔气，对面的是一位魔头，帝释天，要不要我们帮忙。”

　　在空冥镜的力量下，三位龙女真的跨越时空的界限，穿梭进了帝释天的天罚神眼中，进到了冥狱来，刚一进来，立即就被眼前的景象给震惊了一下，不由惊骇的看着身前。

　　说来长，其实，不过转眼之间的事情，在三位龙女进来，帝释天也不过刚刚将虎魄拿在手中，冷眼看向那残血魔神，虎魄刀锋斜指身侧，在刀鄂处的那枚幽绿色的珠子，不时的闪出道道幽光，散发出一种邪异的气息。

　　“你们进来干什么，快走。”帝释天看到敖青她们竟然跑到这里来，不由暗自恼怒，你们还真以为这里是好玩的地方吗，一不小心就要送命的凶险之地，还真是不知者无畏。

　　“吼！！”

　　魔神大吼一声，魔威盖世，两只魔眼异常狰狞，仿佛俯视蝼蚁一样：“帝释天是吧，乖乖将你自己让我吞掉，我们合为一体，到时，你就会知道，那是多么美妙的事情。来吧！！”

　　吼声中，在他身上的一只魔臂摆动，伸出一只漆黑的魔爪，向帝释天一爪抓过来，看其爪子之大，一抓就能彻底的篡在手中，轻易捏死，真如捏蝼蚁一样。一爪之下，爪下的空间都陡然一凝，似乎要凝固起来一样。

　　“哈哈哈——”

　　帝释天大声狂笑，笑声震荡整个冥狱，一头黑发无风自动，不断的在脑后疯狂的舞动起来，虎魄一横，刀锋直指魔神，身上迸出一股顶天立地，如天地至尊般的强悍气势，神色间带着一抹冷酷：“我帝释天既然敢将你带回体内，就从来没有怕过你。哪怕你本体如何魔威盖世，你如今在这里，也不过仅仅只是一缕魔魂，老子诛了你，又如何。”

　　看着魔爪出现在身前，一身胆气勃发，一心癫狂。

　　战！战！战！！——

　　要战，就战个畅快淋漓，方不负此一身男儿心，必不使男身裹女心。

　　“斩！！”

　　面对那只仿佛能捏拿天地的魔爪，帝释天两眼没有一丝躲闪，不退反进，脚下轰然往前一踏，不退，死都不能退，退就是畏缩，退则势弱，刀者，霸也，有进无退，方可真正发挥出刀之真谛，刀之威能。持续练刀，每一有时间，就不停的挥刀劈砍，刀中真谛，已然深有体会。

　　这一刀，在身躯往前一踏时，体内蕴涵的无穷力量也在顷刻间开始咆哮着涌进虎魄中，一刀笔直的劈向魔爪。在刹那间，一道绚丽的刀痕破空，落在魔爪上。

　　“砰！！——”

　　虎魄与魔爪毫无遮掩的碰撞在一起，就算魔神有上面天罚神光压制，硬生生压到渡劫，可一身魔气之强，连与虎魄相碰在一起，都发出如刀剑相击的响声，而且，魔爪上魔气翻滚，用力一抓，抓在虎魄刀身上，要将虎魄腐蚀魔化掉。

　　“这是什么刀？”

　　然则，那只魔爪立即如抓到了仙人掌，抓了刺猬一样，以闪电般的速度收了回去，同时，看魔爪上的魔气，诡秘的变的稀薄无比，仿佛在瞬间被什么给吞噬掉一样。

　　而在虎魄上，却看到，虎魄那金黄色的刀身，已经覆盖了一层浓浓的漆黑魔气，这些魔气翻滚，并没有通过刀身传到帝释天体内。反而跟受到什么牵引一样，如长鲸吸水般往刀柄与刀身相连处的那处刀鹗上的那枚绿珠中涌了进去。

　　顷刻间，就被点滴不剩的全部吞噬进去。

　　再看那绿珠，本来暗淡的绿珠上，多出了一些光泽。有丝丝绿光闪烁。带着无尽的邪异，竟透出一种饥渴的韵味，虎魄刀身恢复以往的金黄，刀身一颤，那金黄刀光，似乎变的更加的深邃了一些，虎魄，在变强。

　　“刀名虎魄，正是你的克星，杀！！”

　　帝释天轻轻在刀身上一抹，暴喝一声，虎魄扬起，主动攻击，向魔神头颅一刀横斩过去，竟是要一刀斩掉他的脑袋。

　　刀出——

　　身亦随之而进，大步向前踏出，一步步，大气凛然，蓬勃有力，每踏出一步，自然的浑身那浑厚霸道的气势就更加浓郁一分。浑身气息，锐不可挡！！

　　虎魄当年可是将噬魂石熔炼进去，最终得成虎魄，让虎魄具有吞噬精魄，精血，吞噬万千邪魔之气，魔气对别人那是最为可怕的事物，沾染上，那就有可能会入魔，可对虎魄，那是食物，那是大补之物，吞噬的越多，反而可令虎魄越加强大，如今虎魄，其品质只是下品法宝，依仗的尽是其不灭的身躯与极为犀利的锋芒。要进化，要蜕变到更强，就要吸收大量精血，吸收大量魂魄，经过无数战斗。

　　此刻，魔神在前，又不是本体前来，来的只是一缕魔魂，魔魂再强，虎魄在手，何惧之！！

　　“蝼蚁也敢屠本魔神。”

　　残血魔神微微一楞，接着发出震天的咆哮声，两只魔眼中，闪现出无尽的怒火，不知道何时，他背后的那根蝎尾不知道到哪里去了。

　　“残血魔指！！”

　　残血魔神冰冷的眼眸中带着一抹嗜血，看着虎魄那犀利的刀锋，伸出一只魔爪，迸出一只魔指，魔指突然变成血色，一指点向虎魄。

　　“砰！！”

　　虎魄上传来可怕的魔力，一层血浪瞬间淹没，顺着虎魄，直接往帝释天体内轰击过去。那魔威之盛，一指下，空间都彻底湮灭，被血光笼罩。

　　“冥狱之力，施加我身。”

　　帝释天咆哮一声，十九重冥狱震动，冥狱中庞大力量蓦然施加在他身上，虎魄一振，将刀身覆盖着的血光振的发出一圈圈涟漪，那枚绿珠再次发威，传出一股古怪的吞噬力，无数血光，往绿珠中涌去。

　　脚下一转，手腕一动，虎魄在身前划出一片刀影，身上一股股力量往虎魄中毫无保留的灌注进去。

　　“皇极面具！！”

　　一张只能遮盖半张脸的紫金面具豁然出现在脸上。浑身气势，骤然高涨。往上生生的拔升了两个层次。

　　“皇极帝道——神魔殇！！”

　　虎魄中，无尽的殇意迸射而出，席卷整个天地。

　　此刻，一只漆黑的蝎尾，不知道何时，无声无息的出现在帝释天身后。


第413章 吞噬魔魂

　　数千神魔自刀中飞出，瞬间覆盖住周围所有范围，可有在同时，迅速往刀中如乳燕归巢一样，不断的冲进虎魄中。

　　数千神魔，每一位，都有着丝毫不逊色于帝释天的实力，此刻，每有一位神魔冲进虎魄中，虎魄上散发出的殇意就越加的浓郁，一股股力量更加的可怕。虎魄也在轰然膨胀，变大。转眼间，虎魄已经化为一柄千丈巨刀。

　　刀中凝聚的力量，已经彻底的达到一种不可思议的境地。带上紫金面具，依靠面具提升境界的能力，在短时间中，帝释天自身已经踏进上古妖王之境，数千名上古妖王同时汇聚在一起，凝聚起来的力量，那是多么的可怕。

　　刀还未曾劈斩出去。刀中席卷出的那股可怕殇意，却在瞬间覆盖住整个冥狱，可怕的刀意贯穿古今，破碎虚空。虎魄四周的空间，诡秘的扭曲起来，轰然崩溃，彻底破灭，化为时空碎流。无尽的锋芒，直接锁定在残血魔神身上。

　　就算魔神当年再强，那也仅仅只是当年，此刻在面前，只是一缕魔魂，有魔神的意志，却没有魔神的力量，面对这宛如岩浆喷发般的可怕战刀，残血魔神魔眼中也不由露出一抹震惊。

　　“噗！！”

　　无声无息出现在帝释天身后的蝎尾弹出一根血色的蝎针，瞬间倒竖而起，犹如闪电般往帝释天背脊一针刺了下去。

　　这一击，来的太过诡异，谁都无法防备。连帝释天都没有察觉，手中虎魄遥遥一刀向残血魔神斩去，这一刀，开天辟地，这一刀，犹如代天刑罚，诛神灭魔！！刀光过处，所有事物，通通被劈开。

　　在虎魄下，魔神虽然惊诧，似乎感觉自己躲不开一样，连躲闪的动作都没有，在眼中，露出一抹得意的神色。似乎，已经看到自己的蝎针刺进帝释天的体内。将他神魂都彻底的化为浓血。

　　“空冥镜，定！！”

　　然则，事事皆有变故，就在蝎针即将刺进帝释天体内时，一道玄光突然破空而来，将那根蝎尾罩住，在玄光的照射下，那根蝎尾，如被施展了定身术一般，当场静止在帝释天背后，只差分毫，就已经刺进体内。

　　看玄光另一头，敖青一手拿着古镜，脸上冒出一层密密麻麻的香汗。

　　“咔嚓！！”

　　虎魄斩破虚空，惊天一刀，势不可挡，如催腐拉朽一样，出现在魔神头顶，虎魄锋芒毕露，迸发出惊人的刀芒，一刀直接从头到脚，将魔神劈成两半，那庞大的魔神之躯，当场溃散，化为一团团漆黑的魔气。魔气中，一抹血丝直接往冥狱下穿梭下去。

　　“嗷！！——”

　　虎魄上的绿珠看到魔气，就跟是看到美食，发出一声虎啸，一股强大的吞噬力自绿珠中迸发出来，将魔气覆盖住，一举就往绿珠中卷了进去。顷刻间就被吞的一干二净，而绿珠上，一道道碧绿色的光芒交织在一起，如一枚绿宝石般。

　　绿珠中，一股股精纯的力量不断的向虎魄中灌注进去。虎魄中不断的传出阵阵低沉的虎啸，那啸声中，带着喜悦。

　　“虎魄要蜕变了。”

　　帝释天看到，不由大喜。虎魄越强，他就越强，没想到虎魄吞掉一魔神的魔气，就开始要晋升了。可谓是一件难得的喜事。

　　“快，帝疯子，魔神的魔魂不在魔气中，他正向冥狱下面不断的逃遁。千万别让他逃出去，这残血魔神在上古就以狡诈凶残而闻名，到他的魔魂真的已经达到几乎不可磨灭的境地，用天罚神眼的力量将他轰进第十九重无间冥狱中去。暂时镇压住他。”

　　‘冥’看到那道血丝不断逃遁，竟是想肆机吞噬冥狱中的其他精魄，顿时大声吼叫起来，他可是知道，这虽然仅仅只是一缕魔魂，或许打败他不难，可要灭掉他，那几乎是难以办到的事情，要不然当年在上古，就不会仅仅只是镇压而不灭掉他了。

　　“天罚神光，打你进无间冥狱。”

　　帝释天本身就是冥狱真正的主人，在冥的指点下，当场就发现那丝魔魂的位置，对着那缕血丝一指，顿时，冥狱中诡异的出现一道旋涡，旋涡中，睁开一只紫色的神眼，在紫眼中，一道神光落下，轰然砸在血丝上。

　　神光一路直接打通十八重冥狱，带着血丝，一举落进第十九重无间冥狱中。

　　“帝释天，我魔魂不灭，你奈何不了本魔神。小小冥狱，迟早要将你一口吞掉。”

　　血丝中发出一阵嚣张的咆哮声。在无间冥狱中左右穿梭，想要找到出路出去，可四周，到处都是无尽的黑暗。寂静，没有光，没有声音，仿佛如一片虚无般。十分的诡异，连时间都似乎彻底的在这里失去了意义。

　　飘荡在里面，无根无萍，真正是永恒的放逐！！

　　‘冥’的神情很是颓废，看了一眼无间冥狱中的血丝，咬了咬牙，道：“帝疯子，这厮的魔魂极难磨灭，暂时困在无间冥狱只是一时之法，迟早还是会困不住他的，你出去后，一定要尽快多找魂魄，尽快壮大冥狱，才能镇压的住他。”

　　“你现在可千万别再拉一个这样的大家伙进来，否则，冥狱可镇压不住了。到时，真有彻底崩溃的危险。”

　　“嗯！！我会想办法。”帝释天沉吟着点点头，眼中闪过一抹精光，道：“世俗中华国已经开始开拓疆土，必定少不了发起大量战争，到时，我过去一趟，应该能收取不说，还有当年与武无敌他们约定去的那个地方，似乎也有大量的残魂，正好收取。”

　　冥狱强大，天罚神眼也会跟着强大。这点上，他可不会有半点马虎，天罚神眼可是他如今的一张重要底牌，越是强大就越好。为此不惜一切代价也无妨。

　　“喂，帝释天，这里被你弄的阴森森的，你这不会真的是冥狱吧。”敖青眨了眨眼睛，好奇的向四周打量起来。看着一重重冥狱，各种各样的刑具摆放在前。不少冥狱中，此刻还有魂魄在受着刑罚。

　　发出阵阵凄厉的惨叫声。听起来，异常的可怕。

　　“刚刚的事情多谢你。要不是你及时定住那条蝎尾，只怕我不死也要重伤。”帝释天没有正面回答，转身看向敖青三女，颔首道谢。刚刚的情形，他也看在眼里，事后也不禁吓了一跳，真要被刺中，他有预感，绝对不会是什么好事。

　　对于敖青她们竟然可以穿梭到这里来，心中虽然有疑问，此刻也不好问出口。

　　“那不过举手之劳。真要感谢的话，嘻嘻，那你就要多陪我赌一次。”敖青就是敖青，三句不离本性。张口就离不开赌这一字。

　　“好！！”

　　帝释天深深的看了她一眼，毫不犹豫的应声答应。答应的极为爽快。爽快的连敖青她们都不由脸上浮现出一丝惊讶。

　　“咦，真是奇怪，上次大姐说要跟你赌，你却一直推三阻四的，不情不愿才答应，这次怎么答应的这么痛快。”敖红大大咧咧的叫嚷道。直接就问了出来。

　　帝释天坦然一笑，眉头一扬，一抹孤傲浮现出来：“我帝释天虽然不擅长赌术，但谁对我有恩，我也必不会亏待于她，既然你要赌，那我就陪你赌。若是喜欢赌，将来我建的万妖城中建上一座赌坊送给你都可以。”神情傲然，带着一种顶天立地的气概。

　　“你要建妖城？好不好玩。”

　　敖水眨眨水莹莹的眼眸，好奇的看着帝释天，稚声询问道。

　　“若是建成，必请三位公主前往。”帝释天淡然一笑，看看四周，道：“不如我们出去谈如何。”

　　冥狱中到处阴森可怖，充斥着种种惨叫，确实不是什么适合说话的好地方，这一提议，自是没谁反对，出了冥狱，敖青她们凭空出现在原来的地方，而帝释天闭合的眼眸猛的睁开，眼中迸出一抹异光。

　　在船坞中一番交谈，似乎今天敖青没了赌的兴致，主动提出下次再赌，没多时就离去了。

　　帝释天也自行调息静修。

　　转眼间，三天时间就悄悄自身边流逝。光阴总是似箭而飞。留都留不过。

　　三天一过，就是玲珑仙会正式开启的日子。

　　只见，在南极冰域，这片苦寒之地中，到处是冰霜，漫天都是飞雪。这里的冰寒，哪怕是修士都难以抵挡，一般在结丹境界的，都要运使真元护体，在这里行走，也未必能走出多远，一不小心就有可能会冻成冰块。极为可怕的地方。

　　可此刻，这苦寒之地中，却有一道道身影破空而来。

　　在半空中，一座庞大的岛屿悬浮而起。岛上升起一道透明的护罩，覆盖整个岛屿，在岛屿内，依旧是春暖花开，仿佛丝毫没有受到外面冰寒的影响。

　　岛上，无数身影分布在各个地方，川流不息。热闹的很。

　　大部分是修士，其中还夹杂着许多妖族，连没化形的妖兽也可以大摇大摆的四处闲逛，不时口吐人言，跟一些修士交易起来。看起来，很是怪异。

　　此刻，仙岛上，一男一女踏了上去。


第414章 频频出手

　　“释天，玲珑仙会每十年才有一次，虽然间隔时间并不长，可玲珑阁公布的地点往往都会不同，能赶上的次数并不多，百年中能赶上一两次就算不错。不过，在这里出现的各种珍宝品质往往都要比寻常的坊市要高上极多，据说，每次都会有几样压轴的瑰宝出售。就算是在拍卖会开始前的自由交易中，也常常有淘到宝贝的例子。既然我们赶上了，可要好好的看看。说不定能找到几件宝物。”

　　一身宫装，腰间彩带飘飞的白狐，今天脸上竟带上了一层轻纱，遮掩住她那足以颠倒众生的绝世容颜，恢复上古妖王的实力后，她身上的魅惑变的更加的强悍，饶是帝释天自问心性不差，也同样不时会被其身上流露出的那种魅惑撩的心中火气。不得不时时在心中默念皇极霸心诀。要是现在她不带上面纱的话，说不得，眼前这玲珑仙会未必能正常的进行下去。

　　“嗯！！先前看过你给的拍卖仙鉴，里面的好东西确实不少。我正想看看有没有机会拍得一两件。”

　　帝释天一身黑衣，虎魄已经被收进妖府中孕养，吞了那股庞大魔气，虎魄已经开始进入蜕变当中，要蜕变完成，还需要一些时间。黑发肆意的披洒而下，修长魁梧的身躯与白狐站在一起，竟有种和谐的韵味。

　　宛如一对情侣！！

　　白狐听到，轻笑一声，道：“释天，听说你想建一座妖城。”

　　“不错。”帝释天从来就没有想过这世间会有什么不透风的事情，对于白狐知道，一点都不感到奇怪，反而笃定的道：“我妖族之所以一直都无法发展起来，其实就是因为大多数妖族都独来独往，无法拧成一股绳，容易被各个击破。其他的以我现在的能力管不了，不过，我身后有一个万妖谷，谷中的群妖竟然尊我为王，那就必须按照我的规矩来做。”

　　随眼看向四周，人群川流不息。纵横帷幄，摆滩的位置都有着规定，按照早就分划好的位置，虽然人流众多，可却没有多少杂乱。

　　这玲珑仙岛，又何尝不是妖城的一种缩影。看着这些，帝释天心中的信念就更加的坚定。

　　“你想如何建，需不需要我帮忙。”白狐双眸秋波一横，看向帝释天，话音中带着一种认真的情绪。

　　帝释天微微摇头道：“对于妖城虽然我早就有大量构想，可还缺了一样关键物品，没有它，建不出我所想要的妖城，只能看看能不能在这里得到我想要的东西了。”再次提起，也让他心中对‘炼神壶’的渴望到了无比强烈的境地。

　　炼神壶不难炼，可问题是，材料难寻，如果此刻要是能打开自天妖秘境中得到的那座宝库的话，以里面珍藏的庞大珍宝，要找出适合的材料，肯定不是什么大问题，可关键，玲珑宝塔的限制，让他如今也只能望洋兴叹，不知究竟宝库是在那一重中。

　　不想再在这个话题上多言，话音一转，突然问道：“对了，天香，你当初在通天塔中有没有见到美杜莎，当初一同进塔，可我发出召唤信息时，她竟然没有一起过来汇合。到现在依旧没有她的踪迹，我怀疑，她有可能在塔中出事了。”

　　并肩向那些摊位上走去，一边说，眉头都不由微微皱起，当初进塔的，可不是六个，而是七个，其中就有美杜莎，可她却莫名的失踪不见。当时还不在意，如今想想，也不禁暗自狐疑。猜测她不会是在塔中出了什么变故。

　　“嗯！！我曾收到她的传音，言语中似乎有什么事情，极为突然，只是说她无法跟随一起出塔。”白狐沉吟着道了一句，眼中也闪过一抹惊疑。

　　“师兄，快看，这里的灵药的药性都不错，有上百年的，冰饥果，天颜果，培元果，咦，你看，这是什么花。”

　　“药性保持的不错，这位道友，这株是什么花，怎么卖。”

　　正在说话中，就听到，左侧不远处，一男一女，两名穿着差不多服饰的师兄妹正连襟站在一处地摊前，地摊的主人是一名年约五旬的老者，摊位上，摆着一些瓶瓶罐罐，上面都贴着标签，写了名字，都是一些丹药。除此外，还有一些玉盒装着各种各样的灵药。

　　其中，冰饥果，是一种通体冰蓝，长于冰寒之地，味道异常鲜美的灵果，吞服后，可以辟谷一个月，是修行者经常食用的一种灵果。其灵粹品级属地品下阶！！是用来炼制辟谷丹的主药。

　　天颜果的话，也是一种最为受女修们喜爱的灵果。通体浅粉色，如珍珠般大小，能滋阴养颜，若吞服，可以返老还童，青春永驻，可以用来炼制天颜丹，服下者，容颜终生不改。也是地品中阶！！

　　培元果同样是修仙界中需求最大的一种灵粹，很多门派都有专门进行培养，通体青色，有清除体内杂质，延年益寿、强身健体的功效。若是修行者服用，可固元培本，巩固修为。可用于炼制培元丹。地品下阶！！

　　培元丹那可是修仙界中最为适合炼气到结丹修士服用增长修为的丹药，虽然修为越高，服用的作用越小，但其价值同样不低。

　　如这三种灵药，虽然品阶都不算太过，可能长到百年药份的，却是弥足珍贵。

　　只不过，在里面，还有一株极为古怪的花，花朵的颜色通体火红。而且花瓣很大，形状跟月季相似，根茎却很短。表面荡漾着一层奇异的光晕，仔细观看时，连魂魄都隐约出现一丝迷离。要离体而飞一样。

　　帝释天与白狐听到，好奇下也不禁走了过来。看着眼前的怪花，脑海中突然闪过一段记载：彼岸花，花朵火红。又叫接引之花，花瓣很大，形状跟月季相似，根茎很短，长于黄泉路上，开在地面上，远远看上去，就像是血所铺成的地毯。人死后，灵魂就踏着这花的指引通向冥界。这花非常有韧性，是踩不死的，人一过去，它立刻恢复原状，传言，此花有神奇的力量，可以唤醒人前生记忆。很是奇妙。地品上阶！！

　　“竟然是彼岸花，当初我好像在天妖秘境的彼岸岛上看到过。莫非就是它。”帝释天暗自沉吟：记得酒神宝鉴上记载的‘养神酒’‘还魂酒’‘忘情酒’，所需要的材料中都需要它。

　　暗自在心中决定，一定要将这株‘彼岸花’买到手。种植到神农洞天中去，繁殖开来，将来酿酒时就不需要专门去寻找。

　　“这花我也不知道叫什么，不过，它可是我在天妖秘境中采来的。长在黄泉河边上，肯定不是普通的灵粹，要不是老朽看中了一柄上好的飞剑，怎么都不会拿出来买。”

　　老者一看有人看上自己摆放的物品，顿时精神一振，大声吹捧起来。大有将这花说成是世上最为珍贵的宝贝一样。

　　“这株花多少灵石。”

　　在那对师兄妹一脸怀疑的时候，帝释天指向彼岸花开口问道。

　　“八千灵石！！”

　　老者一听有人问价，精神更是亢奋起来，看到帝释天淡漠的神情，那身上不怒自威的威严，心中暗自一惊，但还是搓了搓手，开口说出一个价格。

　　在修仙界中，灵粹分为凡品，地品，仙品，神品四类，每一品都可划分上中下三品阶，凡品的，乃是寻常的百草药材，可以轻易培植出来的，地品则是一些比较珍贵的灵药。一般灵粹要上了地品，其价格至少也在数百灵石以上。上千更是极为寻常。要是上了仙品，动则就是数十万，上百万灵石的价格。神品的话，已经无法用灵石来衡量其价值。

　　“好，我要了。”

　　帝释天毫不犹豫的将彼岸花买下，他可不知道周围是不是有识货的，要是有人认出彼岸花，八千灵石可未必拿的下来。

　　之后，又卖下一些天颜果，培元果等集中灵果的种子。成熟的灵果虽然不错，可这几种，果子中没有果核，买下来也无法用来种植，他有神农洞天在，买到种子才是最为划算的事情。

　　随着人流在各处摊位中慢慢游荡，看到有自己没有的灵粹，频频出手将它们买下，要有种子的话，更是毫不犹豫的买到手中。

　　在岛上逛着各种摊位，各种各样的事物，硬是让他大开了一会眼界。暗自感叹，当真不愧是玲珑仙会。各种各样的丹药，法器，灵符，法宝，炼材，几乎应有尽有，而且种类繁多，只有你想不到的，没有你找不到的。

　　一路走下来，可谓是玲珑满目，应接不暇。

　　而帝释天也毫不吝惜身上的灵石，只要看准东西，就频频出手，一些稀有的炼材，各种灵粹都是他买的最多的。

　　至于那些什么法器，法宝，他可不会将灵石发在那上面。就算如此，腰袋中的灵石，依旧如流水般哗啦啦的往外流逝。等到逛上半天，身上数十万灵石，已经发出了二十多万。


第415章 偷天换日

　　正在各个摊位前观望时，突然，一阵吵闹声传进帝释天他们耳中。

　　“两位小兄弟，这枚玉简，我要了，一万灵石，你把卖给我。灵石我这就给你。”

　　“哼！！欺负我们兄弟年纪小吗，《通玄秘经》，这可是一部武修的典籍，现在武修虽然没落，这也只是一部下品的武修典籍，但你一万灵石就想拿走。你想都别想，这可是我跟我弟弟在一个山洞中找到的。没有十万灵石谁也别想拿走。这里是玲珑仙岛，我们可不怕你。”

　　闻声看去，只见，在不远处，一对年纪差不多在十八九岁上下的两兄弟，赤红着脖子跟面前的一名身穿华丽的青年争吵着。那青年，手中拿着一柄黑骨扇，轻轻的摇摆着，扇出徐徐清风，身后，有一名老者相随。青年看着两兄弟劈手将他拿着的玉简收回去的时候，眼角闪过一抹阴晦。

　　“武修典籍？听说，武修一身战力凶悍无比，比剑修还要更加强悍。不过，武修的传承都断了，每几个修武，不过，我碰到一个武修，叫武无敌的，一身实力实在惊人，几乎走到哪里就挑战到哪里，最近听说连元婴期的青木宗宗主都败在他手下。要这真是武修典籍，那价值，十万灵石一点都不贵。”

　　“可不是，武修功法要是完整的话，怎么也不是一万灵石就能买到的。”

　　“就是，这里是玲珑仙岛，嘿嘿，谁要是在这里弄出事端，被玲珑阁的抓到，重罚不说，那可是要逐出仙岛，终生都不准许再踏入的。”

　　“两位小兄弟，你们别怕，这里是玲珑仙岛，外面的身份在厉害，到这里可没用。不用怕他。什么玉简，给我看看，真是武修功法，我买了。”

　　“就是……”

　　被那两兄弟一声叫喊下，四周的修士也都纷纷围了过去，三言两语帮忙助威。那样子，似乎根本就不怕那青年有什么厉害的身份一样。挤兑的青年的脸上一片阴沉。显然，心中包含着一股怒火。

　　有修士拿过玉简，观看一下后证实果真是武修功法后，纷纷开始出价较劲起来。争夺起这枚玉简。转眼间，价格就节节攀升。

　　“武无敌？”

　　帝释天听到，不由微微一楞，喃喃自语道：“没想到他能在短短十年中，突破到这种高度，已经可以挑战元婴，武修……果然战力强横。”想想，他还真没看过武修的功法，不禁上前几步，想要看看能否买下，参研一下武修功法。不过听那价格，在相互竞争下，节节高升，转眼就快接近二十万。微微摇头，没有再上前。

　　二十万灵石买一只玉简，这种奢华的事情还不是他能做的。

　　“帝疯子，你还真是笨，玉简这种破玩意，又不是上古时的紫府天书，储存的手段如此简陋，你还用花灵石去买吗，直接用你的神眼去看，区区玉简，里面又没什么禁制，想看直接就看了。”

　　突然间，‘冥’在他脑海中破口大骂起来。一副鄙夷的语气。

　　“天罚神眼还能看到玉简中的内容？”

　　帝释天微微一惊，有些诧异，如今的神眼，他早就参悟过，有两种逆天的能力，一是可将神魂直接从敌人体内剥夺摄取。二是可以以天罚神光刷去敌人修为道行。只是这刷人道行，却不是他现在能用的，当初也是在血祭坛的力量支撑下，才施展过一次。真正能掌握的，还仅仅只是剥夺神魂的能力。

　　“哼，你当你这只神眼是摆设不成，如果我没猜错的话，它的来历极为不凡，寻常的天眼，阴阳眼什么的，在它面前，不过是普通的垃圾。神眼本身就具有看穿阴阳，洞察天地的力量。那是玉简，又不是天书，只要想看，轻而易举就能看到玉简中的内容。”

　　‘冥’鄙夷的哼了两声，道：“帝疯子，你要是有时间，赶紧找地方好好闭关一次，好好熟悉你的这只神眼。不出意外，将来它只怕会是你的最强神通。”

　　帝释天却不跟他吵闹，闭关的事情也不是现在就能做的，这边事情还未完，等结束后，他确实想要真正的闭关一次，突破已经迫在眉睫，而且，他有心要上万兽宗一次。

　　“我先试试，若是真有这种神通，那我当可偷天换日。所有玉简，都挡不住我的窥探。”

　　暗自沉吟一声，转头看向还拿在那两兄弟手中的玉简，眉宇间的那道紫痕上紫光一闪，如流波荡漾，在那枚玉简上一扫而过。

　　霎时间，帝释天只觉得那只玉简诡异的在他眼中淡化，里面的文字化为一枚枚古篆呈现在眼前，以他的强悍记忆力，只顷刻间就将所有内容烙印在脑海中。正是那篇《通玄秘经》，一字不漏，通篇都记在脑海中。

　　“好！好！好！”

　　帝释天心中不由涌现出一阵狂喜，心中连叫三个好字，要知道，玉简这东西，里面记载的功法，向来都贵的要命，要想买到，发挥大批灵石不说，哪怕倾尽全身灵石，只怕都未必能买的到几只，可如今却能凭借自身神眼，偷天换日。直接无所顾忌的观看玉简中的内容。这意味着什么。

　　意味着今后一般玉简，根本无法阻挡他，随心所以的，想看就看。还不需要花费如何代价，就可轻而易举的得到别人需要付出极大代价才能得到的东西。

　　“若是将这些玉简中窃取到的功法，用古卷拓印出来。归入我万妖谷的藏书中。那岂不是更加快速的强大我万妖谷实力。”

　　帝释天脑海中思绪不断的扩展，人类的智慧，不可否认极具创造天赋，炼器，炼丹，炼符，炼阵，种种分枝，都是妖族所缺少的，不是妖族智慧不如人，化形的妖族，每一个都有着丝毫不逊色于人类的智慧，可关键就是失了传承。想学都没地方去学。

　　要是有那些功法的话，妖族中为何就不能出现炼丹师，炼器师，一些妖族天生火性，自身妖火比三昧真火都要厉害，真要站在同一起点线上，又岂会逊色于修仙者。

　　“看来，这次我也要做一会偷天大盗。”

　　暗自沉吟一下，回过神来，已然在心中下定决心，看向四周的摊位上，玉简虽然不多，但也不少，眉宇间紫光闪烁，在这些玉简上扫视而过，顷刻间，谁都不清楚，只这几个呼吸中，玉简中的内容，就已经被窃取了。

　　可谓是神不知，鬼不觉！！

　　不过，在身边的白狐隐然有些察觉，莫名的看了他一眼。似乎有些意味深长。

　　在此刻——

　　仙岛上屹立而起的那座最高的玲珑阁内，却是守卫森严。

　　看这座玲珑阁，可不是当初玉玲珑随身携带的那座所能比的，其高，足有百丈，分为九层，据说，每一层都是针对不同的客人准备的。比如这第一层，就是元婴期之下的修士可见。在里面挑选中意的宝贝。到第二层，就是针对于渡劫之下。第三层其层次就已经达到仙人之下的所有客人。

　　而拍卖会也将在这里举行。

　　其中第五层就是专门用来拍卖的场所。里面设施齐全。以芥子纳虚弥的手段建成，可以同时容纳上百万人同时进去。据说，若需要，还能再多。这份手段，可谓惊人。

　　这时，在玲珑阁最顶层中。

　　玉玲珑母女二人正一起看着岛上的热闹景象。

　　“娘亲，那几件东西我们难道真的要拿出去拍卖吗？只怕拿出去也未必有谁能有能力拍卖下来。何况，其中几件，连我们都不知道究竟有什么用途。”

　　玉玲珑微微皱了皱眉，有些不解的说道。显然，似乎对某件事情有些不满。

　　“玲珑，我们只管拍卖，不用太在意是否能拍卖的出去。何况，娘已经接到消息，天界通向紫金大陆的通道已经打开。将有一批天界的仙佛下界，不出意外，到时候等拍卖会开始时，或许也会出现。不愁拍卖不出去。”

　　黑衣妇人笃定的说道。显得极为的沉着。

　　“天界？天界的人怎么会突然到紫金大陆来。”

　　玉玲珑听到这消息，神情不由微微一楞。有些诧异的说道：“莫非出什么大事了。”

　　“玲珑，你还记不记得，当年突然出现那种鬼哭神嚎，日月无光的古怪天兆。”黑衣妇人抬眼看向虚空，眼中流露出丝丝向往，道：“不出意外，那应该是某种威力旷古硕今的先天灵宝出世，乃至是有人创出惊天地，泣鬼神的旷世奇功才会有的天兆。而且，根据天兆出现的位置，在紫金大陆出现的可能性最大。”

　　轻轻吐出一口气，接着道：“再者，无非就是在为即将成熟的世界种子。只怕，紫金大陆，从此要多事了。”

　　玉玲珑听到，也沉默了半响，才道：“世界种子没有生命源种灌溉，根本无法形成内世界。生命神树也不知道在哪。”微微叹息一声，眼中的神采也渐渐变的深邃。


第416章 道友留步

　　诸天万界，天界，妖界，冥界各自独存，可却同样是依托于本源之地——紫金大陆而存，紫金大陆才是真正诸天万界的根源，中心。其他诸天世界，皆是自紫金大陆中迁移出去的支脉，真正的祖地。依旧是大陆。

　　如若真有一天，天界，妖界都因为某种意外而遭受毁灭，整个世界统统毁为乌有，那紫金大陆也不会受到影响，反而，若紫金大陆被毁灭掉，随之，围绕大陆而存在的诸天万界，皆会如泡沫幻影一样通通破灭掉。

　　实乃，紫金大陆乃是诸天万界的发源地。是根基，是源头。源头若毁，自然，什么都是虚幻，都会破灭。

　　上古之时，还没有所谓的天界，妖界。都是在之后，由那些盖世强者联合以无上神通，劈开混沌，演化出来的。其根基上，自然比不上紫金大陆这种自混沌中自行诞生的本源之地。本源之地上的神秘，哪怕三天三夜都讲述不完。

　　如世界树，生命神树这类不可思议的生命，不是本源之地，焉能长的出来。

　　“咔嚓！！”

　　天空中，狂风倒卷，乌云滚滚，一道道可怕的雷电在云层中不断穿梭，如一条条肆意狂舞的龙蛇般，刹是吓人。

　　下面，是一处一望无垠的大草原，草原上，一群群平时喜欢在肥沃地方吃着鲜美嫩草的牛羊似乎感觉到天空中传来的压抑感，纷纷找地方躲避即将到来的暴风雨。

　　轰隆隆！！

　　突然，在暴风雨下的草原中，一处明显带着凹陷的低洼地带，四周的草地突然间一阵震动，仿佛地龙翻身一样，发出一阵古怪的轰鸣声，接着就听带‘哗啦’一声，那低洼之处的草地竟诡异的往地下塌陷下去。好似下面有一沼泽将上面的事物给吞噬掉一般。

　　一股可怕的威压突然从地下冒了出来，冲天而起，直上云霄，连上空正在汇聚的乌云与雷电都在瞬间被这股威压冲击的声势一缓，云层剧烈翻滚，几乎差点被冲的溃散掉。将雷雨的威势都压了下去。

　　“唰！！”

　　一股股无名的威势自地下喷吐而出，让四周方圆千里内的所有生灵，莫名的在心底涌现出一种恐惧，不由自主的向外逃奔，或是直接蜷伏在地上，做出臣服的模样。连天地都为之一清。霎时间，连雷电都停止轰鸣。

　　地面摇晃，带动方圆千里都在跟着震动，看地上，一道足足可以容纳百人同时进去的诡异洞口出现草原上。这洞口，幽深无比。从中有一层可怕的气息传出，呈圆形，好似是一口放大了上百倍的深井。

　　如果此刻有人站边缘往里面看上一眼的话，就会看到，深井中的空间似乎无时无刻不在扭曲，破碎，进而化为无数空间乱流，可怕的时空乱刃，在里面不断的肆意飞舞，充斥在每一寸空间，几乎没有一处是平静的。之前塌陷下去的草地，一进到里面，就被绞成齑粉。

　　那景象，实为恐怖。在深井靠近井口的位置，有各种颜色的光芒闪烁，似乎有空间破碎时带出的光芒。井中时时传出的毁灭气息，让人心生胆寒，不敢轻易靠近。

　　在井的边缘，有在无数神秘古朴的篆文不断的闪烁着豪光，泛出神秘的色彩。

　　“哗啦！！”

　　在井中，一阵剧烈的轰鸣，爆发出一层七彩光晕，笼罩井口，同时，三道身影直接自光晕中冲了出来，看他们的样子，身上披着的衣甲都有些破破烂烂，出现一道道狰狞可怕的裂口，衣甲上的光芒黯淡无比。而且，正在飞快的消失。看样子，应该已经废掉了。

　　“好险，这神魔之井果然可怕。里面到处都是无穷无尽的空间碎流，利刃，从中而过，一不小心就是九死一生，这身仙衣算是彻底废了。还好在最后关头我们终于抵达了尽头，要不然，这次真要葬身在这神魔之井中了。”

　　一名手中拿着一根青色拂尘，做道士打扮的中年人，捋了捋修长的胡须，看起来风轻云淡，一副仙风道骨的模样。但他嘴角边那丝似笑非笑的神情，也告知，他也非表面那么不食人间烟火。

　　“申公虎，妈的，跟你这衰神在一起，真他妈倒了八辈子霉，别人在神魔之井中，小心点，连一次空间风暴都不会碰上，跟你一起，竟然倒霉到遇上九次。差点被将老子这身武体给绞碎。下次打死也不跟你一起走。武体再强，也经不住你这衰神折腾。”

　　一满脸不忿的中年大汉，体型魁梧，身上衣甲早就被绞的粉碎，露出身上那身强悍的躯体，肌肤上，竟泛出层层玄黄宝光，上面有一道道伤口，正在以肉眼可见的速度飞快的愈合，连血液都倒转回去。转眼间就彻底愈合，如从未受伤过一样。

　　“青元，你是武修，有武体护身，你看看我，这身海澜仙衣算是彻底报废了。这可是极品仙衣，堪比极品法宝，距离灵宝也只一步之遥。”

　　一样貌很年轻的蓝衣青年，一脸肉痛的看着手中报废的仙衣，满是不忿的叫嚷道：“这次要不是世界树的源种即将成熟，打死我也不会赶在这个时候走神魔之井到紫金大陆来。真是晦气。”摇摇头，叹道：“算了，这也是我们这些散修的命，要是能抢先找到一些世界源种，带回天界中，那可是最抢手的瑰宝，不愁不能发上一笔。”

　　“好了，青元兄，蓝雨兄，早在天界就听说，在紫金大陆上有个玲珑阁，其底蕴非凡，相传，有着仙帝级别的强者坐镇其中，每隔十年就会在大陆上举行一次拍卖会，拍卖会上出现的好东西，就算是在天界都堪称珍贵。如今算来，正好就是拍卖会举行的时候，不如我们也去看看。”

　　申公虎一挥拂尘，笑道：“也好趁这个机会看看紫金大陆上如今的实力如何。听说，在这里渡过天劫，进入羽化的不少修士，并不是谁都会选择飞升天界，而是选择滞留在这里。说不定，能见到一两位道友。”

　　“靠，你这衰神千万别在说道友两个字，听着老子心里就发寒。”

　　青元浑身一个哆嗦，脸色微微一变，连忙叫嚷一句。

　　“走！！”

　　一声轻喝，三道流光划过天际，自草原上消失不见。而神魔之井四周，也诡异的出现一层波纹，掩盖住其踪迹，在外面看来，这里依然是一片草地，可真要有什么走到这里，绝对逃脱不了掉进井中，被里面无数碎流绞成齑粉的凄惨下场。

　　要说这神魔之井，那可是天地间极为玄妙的一处所在，也是紫金大陆自上古就存在的神秘之地。而且，它本身也确实神奇无比。堪称是一口通天之井，在井中，据说，可以通向诸天万界，实乃是连通诸界的关键纽扣。

　　而且，不管是那一界出现，不管是什么样的小千世界，只要诞生，在里面就会出现一口神魔之井，只是那井的大小与规模都比较小而已。通过那些神魔之井，就能返回紫金大陆。这是通往紫金大陆的最直接的办法。却也只能通往紫金大陆，在其他世界却无法通过神魔之井穿梭到除本源之地外的任何世界。

　　而且，穿梭神魔之井时，首先要面对的就是井中无处不在的空间碎流。一旦抵挡不住，就会被撕扯的粉碎。在碎流中化为齑粉，连神魂都逃脱不了，十分的可怕。尤其在里面，还不时的会出现空间风暴，那比碎流更可怕百倍，所以说，进到井中，一般而言，就是九死一生的场景。

　　但，神魔之井始终都是连通诸天万界最神奇的通道，也是最不可毁灭的通道，上古时据说有盖世强者想要破坏神魔之井，却被神魔之井诡异的吞噬掉，再也没有消息。这也使之成为如通天塔般永恒存在的神奇所在。

　　不说这些，却说，玲珑仙会开始已经有五天，玲珑仙会前面九天是自由交易的时间，而在之后，就是玲珑阁举行的拍卖会开始的时刻。虽然拍卖会是重头戏，不过，前面的自由交易，也同样不时有人能在里面淘到好宝贝。

　　而自知道如何运用自己的神眼后，帝释天就彻底的做起了偷天大盗。凭借这神眼之力，偷天换日，但凡只要是在摊位上摆放出来出售的玉简，里面的内容通通都被他偷偷的记在脑海中，无声无息的窃取到玉简中的内容。

　　晚上则将它们用空白玉简再次刻印下来，变成自己的收藏。

　　几天下来，乐此不疲，实为猖獗！！

　　收获却是无比丰厚，各种功法，一连得到了数千份，其中，炼丹，炼器，其他符咒等等，各种各样的功法，几乎应有尽有，虽然没有太过高级的，可这份收获，依旧堪称是天上掉下来的馅饼，还是好大一的一块。

　　“现在是第五天，还有四天这里的自由交易就会停止，到时候，就是拍卖会的时间，不知道今天这里有没有新的玉简出现。”

　　帝释天自己独自走在岛上，脑海中暗自思量，这几天，他基本上已经将见到的所有玉简都看过一遍，要是没有新的，今天的收获不会太大。

　　正要走进那些人流中时，在仙岛外面上来三道身影，其气质各有不同。浑身却是神光内敛，很难从外面看出他们的修为境界，走在地上，跟普通人差不多。

　　“道友！！请留步。”

　　前面那身穿道袍，手拿浮尘的中年道士上来后，随眼一扫，就看到前面的帝释天，伸出连忙叫喊一句。

　　那声音中，似乎有种莫名的力量，本来正要往前走的帝释天，突然不由自主的停下了脚步，古怪的是，帝释天自己本身根本没有这种停下的想法。发而身体自己就先想法而做出的举动，好似冥冥中有种莫名的力量突然施加在他身上一样。

　　心中有种不好的感觉，但既然停了下来，帝释天微微皱了皱眉头，依旧转过身来，向前看去，面前不是申公虎三人还是谁。

　　青元与蓝雨听到申公虎那声叫喊，脸上不由自主的抽蓄了几次。看向帝释天的目光中多出一种怜悯之色。

　　“又来了，这个乌鸦嘴，老子一听到心里就发寒。这位小兄弟只怕有苦头吃了。”

　　“嘿嘿，你又不是不知道他这张嘴的厉害。上次，我可是整整倒了一个月的霉运，连喝酒都能塞牙缝，简直是无孔不入。”

　　两人小声嘀咕两句，齐齐往后退了几步，跟申公虎拉开距离。

　　“请问何事？”

　　帝释天转头看向眼前这位笑意盈盈的道士，那笑容倒是看起来很是亲切，不过，不知道为什么，他心里总是莫名的感觉有什么不好的事情会发生在自己身上一样。这种感觉还极为的强烈，仔细搜查，却又什么都察觉不出来，只是暗自狐疑。

　　“呵呵，叫住小友，是想问问玲珑仙岛上举行的拍卖会现在开始没有。若是能跟我们说说拍卖详情，这枚三转精元丹就当是答谢。”

　　申公虎笑的很温和，配合他身上的仙风道骨，倒真像是一位得道的道德中人。让人忍不住心生亲切。更亲切的是，在他手中拿出来的一只玉盒，盒子里放着一枚龙眼大小的金丸。看来，就是他说的精元丹。闻着那药香，就能知道其品质只怕不凡。

　　“答谢就不必了。玲珑仙会先有九天自由交易时间，之后才是拍卖会开始的时刻。如今是自由交易中的第五天。”

　　帝释天微微皱眉，看了一眼那枚精元丹，如此轻易就得来的，总是觉得有点不对劲，也不贪图这点东西，说完后，转身抬起脚就要离开，刚走出几步。

　　“道友，请留步！！”

　　这句话再一入耳中，那向前走的身体，再次古怪的停了下来，帝释天的脸色顿时一变，终于察觉到不同寻常之处。竟然能如此诡异的左右他的行动。

　　而此刻，脑后生风。

　　将手一抬——

　　“啪！”的一声，那只玉盒就落在手中。是装着精元丹的那只盒子。随着盒子而来的，还有一句话：“这枚精元丹做为答谢，你受的起。”

　　“只是要受点苦头了。”青元眼瞳剧烈收缩，喃喃自语的嘟囔了一句。

　　“记得，我姓申公。”

　　帝释天没有回头，但也没有将盒子送回去，随手就收下，不要白不要，既然送上门，没有再送回去的道理。

　　“倒霉，申公家的倒霉孩子怎么跑到这里来了，晦气，真是晦气，我老人家还是离的远点比较好。被沾上什么晦气，那家伙的后人，命里都是衰神，邪门的紧，碰到准倒霉。”在不远处，一处偏僻的角落，一名浑身很是邋遢的老者浑浊的眼眸在这边扫视一眼，当看到申公虎，听到他说自己姓申公的时候，脸上露出一种跟吃了大便一样的神情，一脸的晦气。连忙向远处走了几步。

　　看其模样，竟是号称天上地下，无所不知的‘万事通’。

　　“奇怪，刚刚那句话，我怎么觉得好耳熟啊。”帝释天暗自狐疑的走开，突然觉得刚刚有句话十分的熟悉，似乎有些印象，可顷刻间又没法想起来。只是疑惑的暂时抛开，向附近的摊位走去。

　　“啪嗒！！”

　　突然，额头上一凉，似乎有什么东西砸自己头上，连忙往头顶一看，只见，一只乌鸦从头顶飞过。伸手在额头一摸，帝释天嘴角不由自主的抽蓄了几下。眼中闪过一抹厉光，天空飞过的那只乌鸦无声无息的浑身僵硬的往下掉落。

　　“晦气！！”

　　暗骂一句。摇摇头，伸手拿出酒神葫芦，打开葫芦嘴，往口中自然的灌了一口。

　　“咳咳……”

　　可还没等吞进肚子，脸色突然一阵惨白，仿佛是被什么给噎着了一样，连连咳嗽，一口灵酒，没喝到不说，还全部咳出来。连喝酒也能呛到。

　　“怎么会这样。”帝释天到底不是普通人，这点小事自然不是什么大问题，轻易就解决掉，可接连两件莫名奇妙的事出现在自己身上，顿时让他暗自惊疑起来。若在平时，这几乎是不可能的事情，什么乌鸦敢在老虎头上拉屎，灵酒喝过无数次，竟然会被呛到。这怎么可能。

　　平时出现一件也就算了，接连出现两次，那就未必简单了。

　　“啧啧，这小子，可惜了一口好酒，嗯，似乎是玄冰碧火酒的味道。好久没闻到这味了。等下跟他讨要两杯。”

　　万事通一脸玩味的坐在一块石头上，看着略有所思的帝释天，喃喃自语的说道：“晦气，真是晦气，帝小子只怕要吃点苦头喽。也是这申公家的小子修为不算高，要不然，就不是倒霉的问题，那才是真正的灾星。”

　　“‘道友，请留步’，他叫申公？”

　　站在原地暗自沉思的帝释天眼瞳陡然剧烈张大，脸上不自觉的浮现出一丝骇然，大惊失色。连头皮都要炸开，浑身的寒毛根根倒竖。


第417章 厄运之神

　　“他姓申公？申公豹？神仙灾星？我靠，不会这么倒霉吧。”

　　帝释天一身寒毛纷纷炸起，头皮发麻，脑海中突然卷起一股股惊涛骇浪，这莫名奇妙的两次意外，加上脑海中那莫名的熟悉，一时间，心神中仿佛有道灵光闪过，脑子里突然浮现出一个堪比灾星，衰神的家伙。

　　前世中，他也曾将四大名著通通看过几遍，有什么太多体会不敢说，不过，也有些微的感悟，对于里面的一些人物也是记忆深刻。要说在《封神演义》中印象最为深刻的，当属是那有‘神仙灾星’之称的申公豹。

　　想想，申公豹一句‘道友，请留步’，不知道将多少的截教弟子送上了封神台，连神仙都当不住，活脱脱的就是一位神仙克星，送命的灾星。他的一张嘴皮子，威力之大，胜过任何的神兵法宝，简直是无孔不入，挡都挡不住。

　　要是没有他那句‘道友，请留步’的话，只怕封神时截教也不会落到几乎整个教派都葬送灭亡的境地。

　　试想，谁不怕他申公豹。

　　刚一开始，帝释天还没有在意，虽然觉得有些怪异，可也没有往其他地方去想，直到此刻，才突然想起，心中不禁冷汗淋漓。眼中光芒闪烁，流露出丝丝惊惧与疑惑：“不可能啊，这里是紫金大陆，不是洪荒世界，也不是封神，怎么也会有申公豹那样邪门的灾星，衰神。”

　　略微一想，又觉得有些不对劲，莫非，在这个世界，也有申公豹那样不可预测的衰神。

　　“呼！！”重重的将胸中那口浊气吐了出来，眼中神光一闪，暗道：“不管了，哪怕姓申公又怎么了，我就不相信，真有那么邪门。靠！真他妈晦气。”饶是在心中暗自打气，还是忍不住爆了句粗口。心下已经是全神戒备。

　　“他姓申公？”

　　‘冥’突然满是晦气的叫道：“帝疯子，你的运气还真是够差的，碰到谁不好，偏偏碰到姓申公的家伙。上古时，申公家的祖宗叫什么申公豹，不知道从哪里冒出来的，活脱脱就是个灾星，衰神，最喜欢说的就是‘道友，请留步’。真要停下来跟他说上两句，轻则霉运当头，什么邪门古怪的事情都能出现在你身上，重的，性命都要丢掉。当年我家主人被他叫了一次，当天就降下流星雨，通通砸在我主人头上。那时我主人还没成盖世强者。差点没被活活砸死。这个八成是那灾星的转世。快，快，赶快离开。千万别大意。”

　　‘冥’的语气，就跟是吃了苍蝇一样，一副恶心之极的模样，但言语中不乏一种无名的忌惮。连连催促帝释天赶紧离开，离的越远越好。

　　“申公豹？灾星转世？这到底是怎么回事？”

　　帝释天一听到这边上古也有一个申公豹，脸色当场就变的极为难看，也不往那些热闹的人流中走去，看到不远处有一座山峰，上面奇石林立，形态万千，隐然间可以在这些奇石上看出各种动物的形状。四周还有云雾环绕，倒是一处相当有趣的地方。

　　不再进到交易场地，转身就向那座奇山上走去。

　　“哼哼！！那个申公豹，在上古时，也是妖族，本体是只豹。只不过不知道从地方冒出来的，身上并没有妖族的妖气，反而比人族修士还要仙风道骨，那张嘴巴太过厉害邪门，被他叫住的，没有一个不是倒霉之极，为之丧命的，不知道有多少。所以，被称为灾星，称为衰神。还有就是厄运之神。谁碰到都是转身就走。不过，他那张嘴太毒了。被一些不怕死的厉害家伙，连手打杀，可这家伙神魂难灭，每次都能在一种古怪力量的护持下进入轮回，再次转世。转世后，必定姓申公。那灾星的本事一点没忘记。虽然记忆没了。依旧带着一身的晦气。”

　　‘冥’显然对这姓申公的，是深恶痛绝，语气都有些不善：“而且，这家伙，修为越高，那一身厄运之气就越厉害，总是会惹到一切厉害的家伙被打杀。神魂一次次轮回，洗刷不了那身厄运之力不说，反而越来越强。当年在上古，就被打杀了不下三四十次。到现在，也不知道是他第几世转世了。”

　　‘冥’也不瞒着，将上古时的一些事情简单的讲了几件，让帝释天骨子里都禁不住有些发寒。

　　什么天降诛神灭魔雷连环将一妖圣活活劈死。

　　什么落下湮灭神雷将一万古巨头生生的打成一弱不禁风的原形状态。

　　什么走着走着，脚下莫名奇妙冒出一条黄泉河，落进河中，肉身被腐蚀的一干二净。

　　等等，几乎这样的怪事都会发生，就看你本身运道好不好了，运道好的，或许还能保的住一条命，差的，连小命都要玩完。实乃是世间最为邪门的厄运之人。

　　“帝疯子，这几天你可千万要小心掉，别被厄运缠身，那麻烦可就大了，神仙灾星，连神仙都挡不住啊。”

　　‘冥’话中的担忧，让帝释天心中的警惕更上几层。心神前所未有的聚集，将周围的一切都彻底的映在脑海中，任何风吹草动，都逃不过他的感应。皇极真力一股股涌出妖府。遍布全身，充斥在周身每一寸血肉中。

　　此刻，已然足以应对大部分的突然变故。

　　“轰隆隆！！”

　　帝释天正走到那座山峰脚下，突然，上面一阵轰鸣，一块磨盘大的石头剧烈的滚动着向他冲撞过来。或许滚动的太快，石头外面竟然燃起了火焰，化为一枚巨大的火球凶猛的冲撞过来，还未抵达，那炽烈的火浪已经扑面而来。

　　“果然是无孔不入。”

　　帝释天暗骂一句，也不硬憾，这块火石如此滚下来，其势不下千钧，硬憾的话虽然对他现在而言，并非什么难事，但那也只是白白浪费力气。身形一动，往左侧一避，闪开数十丈，暗道：这火球总不会邪门到还能自己转弯吧。

　　“我靠！！”

　　可还没等他想完，立即就看到，那块火石突然撞在一块微不足道的小凸石上，立即就打着旋往他站的位置撞了过来，那速度，还在半途中骤然快了数十倍，瞬间就出现在身前。

　　“破！！”

　　一拳轰出，手臂上的肌肉如虬龙般快速蠕动，一股股浩瀚的力量自每一寸血肉中喷涌而出，一股股浓郁的妖气覆盖手臂，一拳凶猛的砸在那块大石上。轰然间，帝释天身躯一颤，所站立的地上出现一道道可怕的裂痕。而那块火石，当场在碰撞中被轰的破碎开来，向四周激射出去，砸在地上，发出一声声轰鸣。

　　“哗啦！！”

　　还不等放松，脚下突然坍塌，出现一个大洞，大洞里面全是一根根锋利的石柱，好在他警惕心一直未曾放下，一察觉有异常，立即就御空而起，向旁边在移了开来，躲过一劫。

　　“来了，终于来了。”

　　‘冥’厌恶之极的道：“看样子，厄运已经缠上你了，不过，那衰神如今的修为还不算高，也没有真正害你的心思，要不然，刚刚滚下来的就不会是石头，而是天上掉流星，地下冒岩浆，迎面过来说不定就撞进某个空间裂缝中去了。”

　　确实如‘冥’所说，这一整天，帝释天可算是彻底的领教厄运缠身的可怕之处，虽然在全心戒备下，没能遭受什么伤害，可却真真是心力憔悴，什么鬼事都冒出来了。简直是防不胜防。一天下来，比跟上百个厉害高手大战百次都要难受。

　　难受的是，这些根本就不是什么敌人，而是冥冥中的厄运，想躲都躲不了。无形中的敌人，连发泄的对象都没有。

　　找申公虎？

　　这他连想都没想过，要是再来句‘道友，请留步’，他可承受不了。丫的，真要不知道从什么地方砸了一颗流星来，连哭的地方都没有。

　　帝释天这天什么都没做，单单应对那些希奇古怪的事情就已经筋疲力尽，看看四周，历尽千辛万苦，发了整整一天时间，才安全的抵达了山峰之颠，看看四周，奇石耸立，云雾缈缈，波澜起伏间，俯视四方，本来郁闷的情绪也不禁微微舒缓，摇头轻吐一口浊气，叹道：“这衰神，希望以后少遇上几次。”

　　“嘿嘿，怎么样，帝小子，厄运缠身的滋味可好玩。刚刚看你玩的蛮有趣的，又是砸火球，又是踹石头。看起来有滋有味的。”

　　帝释天只轻声喃喃自语了一句，根本没想四周会有他人，突然听到一声玩味的声音在耳边响起，猛然转身，向声音传来的位置看去，一道浑身穿的破破烂烂，看上去异常邋遢的老者侧身背靠着一块大石，手中拿着只酒葫芦，不时的往口中灌上一两口，浓郁的酒香散逸开来，让人精神不由一振。

　　“万事通前辈，你怎么在这。”

　　看到面前这老者，帝释天心中不由微微一惊，对于他，虽然仅仅只是当年琴家时见过一面，交谈过一会，可他那玩世不恭，一副游戏人间的风姿却深刻的烙印在脑海中，印象十分的深刻，在当年，就猜测，他可能是一位游戏风尘的奇人。

　　当年看不透他的修为，在如今，竟还是看不透，在万事通身上，连一丝真元波动都没有，怎么看都跟是一个普通的老头一样。

　　可真要将他当成是普通人，帝释天自己都感觉可以拿头撞豆腐去。

　　出现在身后，自己却连一丝感应都没有，要不是他自己出声，只怕到现在都未必能发觉得了，这份容颜，更是十几年都没有变过。口中喝的是灵酒，普通人喝灵酒只怕除了当场爆体不会有太多其他结果。

　　更能张口就说出他此刻的情形。

　　种种情景，帝释天又岂会怀疑，万事通，绝对是一位游戏风尘的奇人异士。

　　“嘿嘿，老头我怎么就不能在这拉。帝小子，你的修为增长的倒是快呀，竟然达到妖丹二转颠峰，就快要渡劫了，也不知道你小子修的是什么功法，一身境界，收敛的连我都足足观察了三天才算大概猜测出来。”

　　万事通啧啧怪笑，一双怪眼在帝释天身上打量了几眼，一抹异光闪过：“记得十几年前，在琴音谷看到你时，你还不过仅仅只是一只小妖兽，时间一转，十年过去，你竟然就接连跨越如此多层次，果然不简单。”

　　对于帝释天的修行速度，放在哪里，都是惊世骇俗，妖族中可谓首屈一指的惊艳之才。但在他的眼中，有的只是欣赏之色。

　　“晚辈只是侥幸而已。”

　　帝释天看了一眼万事通，淡然一笑，不知道为什么，在他身上竟有一种亲切的感觉，本能的感觉他对自己并没有任何恶意。手中光芒一闪，酒神葫芦捏在手中，打开往口中倒上一口，一种冰火两重天的感觉涌上心头。

　　“前辈爱酒，不如尝尝我这玄冰碧火酒如何。如今已经有百年的火候。”说着，将葫芦往万事通身前一抛。

　　万事通随手接过，看到那碧玉葫芦，眼神一亮，啧啧道：“酒仙那老鬼的酒神葫芦，你还真是好福缘，连这件宝贝都能得到。记得当年还跟那老鬼喝过酒。可惜了。”轻叹一声，神色间多出一丝缅怀，往口中倒上几口灵酒，品味着酒中滋味，微微点头。

　　不过，他到底是奇人，自身本性也不是太过喜欢缅怀过去的人，只片刻间，又恢复以往的玩世不恭，嬉笑着道：“帝小子，听说你想建妖城，刚好我得到一个你可以用的上的消息，你要是知道的话，说不定对你建城有着莫大的好处。”两眼放光，玩味的看向帝释天，道：“怎么样，想不想知道。我老头这次也不要多了，百年份的玄冰碧火酒跟猴儿酒各给我一百葫芦。你觉得怎样。”

　　“对我建城有莫大好处？”

　　帝释天眼中神光一闪，暗自惊叹，万事通果然神通广大，还真是事事知晓。不过，最近他一直都在琢磨万妖城的事情，先决的准备就需要发挥莫大的精力，要建起一座城池，在世俗中就不是什么容易简单的事，在修行界中，更是需要注重各种方面。做到面面俱到。其中，有许多就十分的复杂。

　　如今一听竟然有可以对建城有助益的消息，自是兴趣极大，毫不迟疑的询问道：“只要消息确实对晚辈有所助益，区区两百葫芦灵酒，小子还是不会吝啬。”帝释天轻轻一挥手，身前光芒一闪，两百只葫芦并列摆在面前，道：“若是前辈想要，这些灵酒就当是送给您了。”

　　万事通看到，两眼顿时放光，跟气血方刚的青年看到美女一样，贼亮贼亮的，那手，伸的那叫一个快，哗啦一下就全部拨到自己面前，随手一抓，无声无息，那些葫芦诡异的消失不见。他身上没有看到什么储物宝物，也不知道他将东西藏在什么地方了。

　　“莫非是内世界？”

　　帝释天脑海中闪出一道念头。

　　“嘿嘿，帝小子，告诉你，你马上就会觉得物超所值。”收了报酬，万事通也开口说了起来：“在这里玲珑拍卖会上，玲珑阁也不知道到底在想些什么，倒是真的拿出几件相当不错的宝贝出来拍卖。其中，有两件东西对你建城应该有不少帮助。”

　　“两样？不知是哪两样？”

　　“一件就是天机万枢图，第二件是禁神球。”

　　万事通说到这两样东西，亦是露出一种慎重的神色，连脸上的嬉笑都微微收敛许多。

　　不等帝释天询问，他已经自行的解说起来：“说起这天机万枢图，乃是上古时一代奇人天机子一身心血所成。里面蕴涵着极为玄妙深奥的机枢之术。对于如何建造洞府与建造城池上，有着详细的规划，里面更有各种神妙的建造图纸，每一张图纸，都代表着天机子一身颠峰的造诣。每一张，建造出来的洞府或城池，那都是惊世矿俗的神奇瑰宝。看到下面的玲珑仙岛没有，这岛，只不过参照天机万枢图的一点皮毛建出来的。已是相当的不凡。仙神进来，真要发动威力，也休想逃脱出去。”

　　说着，顿了顿，打开葫芦，往口中灌了几口，润润喉咙，方才接着道：“要是你能拿到那张天机图，并建造出来的话，嘿嘿，那必将万古留名。”

　　“竟然有这样的图纸。”

　　帝释天心中也不由一阵欣喜，若真如此的话，确实对自己建妖城有着非比寻常的价值。不过，略一沉思，也明白，完整的图纸，要想全部建造出来，绝对不是简单的事情，从玲珑仙岛也只能参照一部分就可以猜测的出。

　　其价值，亦肯定极为不菲。

　　要想拿到手，到拍卖的时候，说不得会有一番剧烈的争夺。那时，拼的不是战力，而是财力。在财富上的比拼，虽然不见血光，却同样如战场一般。惨烈之处，绝不会少。

　　“那禁神球又是什么？”


第418章 天机禁神

　　“嘿嘿，这玩意，可是举世难求的好宝贝。”万事通跟小孩一样，一副没正经，玩世不恭的神态，嬉笑着看向帝释天，眨眨眼睛，一只手放到脑袋上用力的抓了抓，将本来就乱糟糟的头发更是抓的絮乱无比，笑道：“帝小子，你可知道‘禁断之地’。”

　　那嬉笑的面孔下，似乎有要考较的意思。

　　两只眼睛在帝释天身上打转，也不急，一边眉开眼笑的喝着灵酒，脸上露出享受的神态。大部分心思似乎都能在脸上显现出来。

　　“禁断之地？”帝释天眉宇一扬，露出一丝狐疑。他虽然在修行上快的惊人，可在对于阅历上，却是有些缺乏，对于这陌生的地名，自然有种生疏。不过，只是一听这地名，就隐约猜测到，只怕这地方也不是什么普通之地。

　　“还请前辈指点。”

　　帝释天也非什么打肿脸冲胖子的人，随性的喝上几口酒，一脸洒脱的向万事通请教起来。

　　万事通怪眼一翻，嘿嘿怪笑道：“料你小子也不知道，你真正修炼，才不过十几二十年，就算再聪慧，到底还是有不知道的事情。今天老头我就跟你讲讲，免得你说我拿了你这些灵酒，却没有给你好处。”说着，顿了顿，不忘美美的品尝一下手中的美酒，方才接着道：“自天地初开，本源之地演变而成，混沌中降下一道紫金神光，落于本源之地中。自此，天地万物，由此而生，本源之地，也被称为紫金大陆。”

　　帝释天也不打断，知道自万事通口中所说之话，肯定有着独到之处。竟是讲述紫金大陆的由来。当即，更是聚精会神的倾听起来，一字一句的烙印在脑海中。

　　“紫金大陆初成，同样有大批于混沌中孕育而出的先天灵宝坠落，潜伏隐去踪迹，等待出世之机，其中，更有大批先天灵根破开混沌，于本源之地中生长存活。这一类自混沌中降临的神秘存在，也令大陆上多处一处处神秘凶险的禁地。其中，九处为最。被称为九大禁地。”

　　“这九大禁地，每一处都堪称是凶险，神秘之极，始终都笼罩在层层迷雾当中。但凡进到里面的，十中至少有九个折损在里面，全军覆没，亦是常有的事。哪怕是盖世强者，也不敢轻易进入其中。连他们都有折损的可能。”

　　万事通一边讲，眼中也满是憧憬之色，对于那九大禁地虽然也有丝丝忌惮，却同样有着一丝渴求。似乎，里面有着什么举世难求的宝贝。

　　帝释天却是听的两眼光芒大盛，这些事情，他确实不曾了解过，没想到，在这紫金大陆上，竟然有九处连那些上古纵横的盖世强者都为之忌惮三分的禁地。

　　凶险，往往伴随着的都是机遇。是福缘，关键就是你有没有那个运道去享受。心中，禁不住的兴起阵阵好奇。

　　连忙追问道：“不知九大禁地分别是哪九处？”

　　“嘿嘿，哪几处你现在知道也是白费精力，不说的好，不过，告诉你，通天塔就是其中的一处，而这禁断之地，也是其中一处。现在你说，禁断之地是什么样的存在。”

　　万事通似乎有些顾忌，并没有将九大禁地全部说出来，可就这两处，已经让帝释天心神剧颤，眼中精光爆闪，通天塔，凶险不凶险？

　　凶啊！！

　　仅仅只是第一层，两只帝凰鸟就差点要了小命，这还仅仅只是第一层蛮兽王者中的其中之一，还有更多同样强悍的没有见到。以通天塔那不知道有几重的情景来看，再往上面，那又是何等可怕。第一层勉强可以存活，第二层，那小命都难保。

　　通天塔，他也不过仅仅见识到其中的冰山一角。

　　由此，就可以想象得到，其他的禁地，其凶险与诡异之处，决计不会在这之下。

　　眼光一转，帝释天领会万事通的意思：“你的意思是，那禁神球，是从禁断之地中得到的。前辈，不知这禁断之地到底有何特异之处。”

　　既然无法从万事通口中知道其他的九大禁地，他也不急，反正他还有‘冥’这万年老古董在，到时候，从他口中肯定可以得知其他禁地所在与奇妙之处。不过，现在这禁断之地与禁神球的玄虚他却想要弄明白。

　　“说起禁断之地，那恐怖可是非比寻常，究竟有多大，自上古就没人知晓，只是，在禁断之地的每一寸空间，都遍布着成千上万道各种各样的禁制，这些禁制，每一道都不同，只方寸之地，就充斥着千道万道禁制。无数禁制诞生，也有无数禁制湮灭。要是落进里面的话，几乎无时无刻都要面对无穷无尽的禁制。小小一步，都是咫尺天涯般的距离。就你现在的实力，进到里面，别说里面，就算是边缘，你也支撑不了几刻。”

　　万事通一边说，一边做出一种狰狞恐怖的神态。似乎想要吓吓帝释天。

　　“果然可怕。无数禁制加身，那情景确实恐怖。整个禁断之地，都是无数禁制交织的话，确实无愧于九大禁地之名。”

　　帝释天确实被惊的呆楞了一下，深吸了一口气，缓缓的回转神来。

　　“知道厉害了吧。要知道，那地方，边缘还好点，越往里走，里面的禁制就越加的厉害可怕。不过，里面同样有好东西。在禁断之地最深处，有一种‘拘天神禁’，这禁制最会拘各种无主宝贝。还生长着许多珍贵无比的天地灵粹，据说，连先天灵根都有。不过，这些宝贝四周，禁制就更是多如牛毛，不破开禁制是万万拿不到的。”

　　万事通言语中不泛一种向往，禁不住的舔了舔嘴唇。

　　“禁断之地中，无数禁制不断的诞生湮灭，无数次轮回，在里面倒是诞生了一种极为神异的宝贝。由那些湮灭的禁制汇聚在一起，聚集成一枚枚充满无数禁制的禁神球。”

　　“禁神球竟是如此来历。”

　　帝释天心中一阵骇然，眼波闪动，顿时就想到这种禁神球的可怕之处，不亚于是前世的核弹，要是将里面的禁制引出来，扔出去砸在敌人身上，那无数禁制，还不立即将对方给禁锢轰杀掉。连神仙都挡不住啊。

　　“好东西！！”

　　越想越觉得厉害，不禁张口吐出一句赞叹。

　　“当然是好东西，要是将禁神球里面的禁制以秘法引出来，将这些禁制全部打进你的妖城中去。想想，你的妖城在防御上，是何等的强大。听说，这次的禁神球叫做‘九天十地诛神灭魔禁’。内中有数千万道禁制组成的绝强神禁。厉害无比，要是你能弄到手，印入妖城，一旦成功，连天界的那些仙王，仙皇，也奈何不了你的妖城。”

　　静静的倾听下，帝释天如海绵般不断的汲取着这些自己不知道的东西。对于禁神球终于有了大概的了解。

　　原来，这禁神球也是有强有弱的，以禁制的数量与里面最核心的禁制来衡量。一般分为万道禁制，十万道禁制，百万道禁制，千万道禁制。以及亿万道禁制五种。

　　每枚禁神球内，必定有一道核心禁制，这核心禁制，就是禁神球内所有禁制组合而成的，自然，禁制越多，威力也就越大。像万道禁制，只怕也就能形成类似于‘北斗七星禁’‘大五行禁’等等之类的。

　　里面禁制数量越多，组成的禁制也就越强，一旦达到千万道禁制，那里面的核心禁制，就堪称是神禁。威力之强，难以估量。

　　而依万事通所说，玲珑阁中拍卖的，竟是一枚里面有千万道禁制的禁神球，里面的核心禁制，竟是‘九天十地诛神灭魔禁’，这可是一道威力无匹的神禁。

　　良久！！

　　万事通玩味的笑道：“好了，帝小子，你还是想想怎么把这天机万枢图与禁神球卖下来吧。嘿嘿，前面来了几个肥羊，我去抓几把羊毛。”

　　说着，两眼放光的往山下看去，只见，在玲珑岛上，确实来了几名衣着极为华丽，穿戴的都是品质极高的仙衣的修士。

　　一挥手，也不管帝释天，自己屁颠屁颠的就往山下跑去。转眼就冲到那几名修士身前，委琐的跟他们唧唧喳喳的交谈起来。

　　帝释天也没在意，只是暗自沉思。

　　他确实是动了心思，这两样东西，都是难得的好东西，对于建城，有着相当重要的作用。能拿到手的话，将是极大的助益。不禁思量，该如何才能将它们拿到手，拍卖的话，以身上已经被花的七七八八的灵石，那是杯水车薪。连个零头都抵不上。

　　“难道真要用生命源种去换？可是，这样太过危险。一旦暴露，连神仙都会动心。那我才是真的处于凶险之境。可不拿生命源种，仅仅只凭灵酒，只怕也远远不够。”

　　脸上阴晴不定，难以抉择。到如今，生命源种的珍贵，早就深有体会，在通天塔中也就罢了，可在这里，鱼龙混杂，真要被人知晓，别想有清净日子可过。那真是将自己放在火上烤。


第419章 蜃楼幻气

　　若现在已经建出万妖城，以万妖城为根基，就算暴露，他也自问有自保的倚仗，凭借妖城的威力，再将那白骨噬魂图融入到城中，别的不说，寻常羽化级别的强者都要陨落在里面。哪怕是散仙之流，同样不怕。

　　可关键是此刻那些都是空想。这就让他左右为难了。

　　如果拿出生命源种，凭它的价值，换到那两样宝贝决计不会有太多意外，可必须冒着生命危险，若是就此放过那两件宝贝，他又觉得有些不甘心。毕竟，这两样东西用在妖城上，足以让妖城的威力增加数倍，数十倍都有可能。

　　“真的没法两全齐美吗？”

　　仰天看看虚空，玲珑岛外面，到处是冰雪飞舞，天空中，有一只只雪鹰飞过，到处是洁白一片，看起来，很是纯净。可帝释天的心情却显得极为的灰暗。一阵苦恼涌上心头。万事通倒是给他出了一个难题。实在是难以抉择。

　　“帝疯子，这有何难。那两样东西，确实是宝贝。一定要拿到手。要想掩盖身份，那还不简单。有我在，怕什么。”

　　这时，沉默了许久的‘冥’突然开口说道。一副我无所不能的语调，很是得意。

　　对于这些，帝释天可不理会，心中一喜，连忙追问道：“‘冥’，莫非你有办法。”

　　“这不过是小事而已。告诉你一门功法，叫做‘蜃楼幻气’。只要修炼它，吸收云雾之幻气，覆盖在自身，不单可以遮盖身形，连你的身形，样貌，通通都会变的如海市蜃楼般朦胧不定，难以看穿，好似有一团迷雾一样，大部分神识都无法看穿你的身影。哪怕你想幻成女的，都照样轻而易举。”

　　‘冥’怪笑几声，直接将一门功法送进帝释天的脑海中。

　　“好东西。”

　　只瞧上几眼，帝释天也不禁开口赞了一声。这《蜃楼幻气》虽然没有什么攻击能力，只是一种遮掩形迹，隐藏身份的小手段，可在这一刻，对他而言，不亚于是稀世珍宝。尤其是覆盖在身上的幻气，就算是神识都无法穿透。

　　修炼时，需要吸收云雾中的丝丝幻气，归于己身，这些幻气，是无法再生的，吸收多少，储存在身上，用时，以秘法覆盖全身，同时，在使用《蜃楼幻气》时，也会不断的消耗体内幻气，一旦消耗完，那自然，《蜃楼幻气》也会失效。所以，这也只能算是一种比较适用的小手段。用在拍卖会上，那是再适合不过。

　　里面的秘法，其实关键就是如何提取吸收云雾中的幻气，其他的，都是末节。方法也是简单明了，另走偏锋。十分独特。

　　以帝释天连《皇极惊世书》都能创出来的天资，顷刻间就将所有关键弄的明白。

　　看向四周，这周围，恰恰就有云雾环绕，而且，这时，大家都被下面的自由交易给吸引，都在下面不管的观望各种宝贝，早被玲珑满目的好东西耀花了眼睛。谁会在意这里。

　　除了帝释天外，就再也没有其他人。

　　“这里清净无人，正好适合我提取幻气。不用专门找其他云雾浓厚之地。”

　　帝释天暗道一声，就在一偏僻的角落，面对云雾，手中快速结出一道道玄妙手印，将面前云雾束缚住，打进云雾中，一缕缕朦胧飘渺的白色丝线从云雾中抽取出来，盘旋在身前，一缕缕的汇聚起来，如抽丝剥茧一样。刹是奇妙。

　　一个时辰过去。

　　在他手中，已经聚起了一枚拳头大小的幻球，这是由无数幻气凝聚而成，托在手中，幻气不断的翻滚，飘忽不定，幻化成各种各样的景象，一时是各种动物，一时是各种物品，形象无比，每种都栩栩如生。宛如活物一样。

　　这不是由他控制，而是幻气自己在不停的变幻。

　　“一个时辰，竟然只凝聚这一点，太少，看来，这几天我要在这上面花上极大的功夫。”帝释天默然看着手中的幻气，知道，这拳头大小的幻气，如果施展起《蜃楼幻气》的话，至多只能支撑两个时辰。

　　相对于拍卖会的时间而言，这么一点点幻气，远远不够。以玲珑阁每次举行的拍卖会规模，据说，最短的一次，也足足持续了三天三夜，接连不间断的，拍卖的物品，如流水般，规模之大，当真是在大陆上首屈一指的。

　　“咝！！——”

　　脚边，一只色彩鲜艳的怪蛇突然冒出来，闪电般的向他大腿咬来，还没扑到，腥臭之气就已经扑面而来，让人昏厥。毒性极为霸道猛烈。

　　“哼！！”

　　帝释天连头都没有回，左手随意的一挥，就看到那只怪蛇被轻易的斩成两段，鲜血向四周飞溅。尸体掉落在地上，无独有偶，在这四周，什么蜈蚣啊，蝎子，各种毒物，在地上铺满一地。

　　自打他站在这里，就不断的有各种毒物向他发起攻击。

　　不得不说，姓申公的，果真邪门的紧，厄运一缠身，挡都挡不住。还真是没完没了的，好在都不是什么厉害的。

　　如果真要跟‘冥’说的那样，天上砸下星辰，莫名奇妙冲出条黄泉河。那才真是见鬼。小命迟早完蛋。

　　“这衰神，还是祸害别人去吧。”

　　帝释天一想到申公虎，脑袋就觉得有点疼。心中暗自决定，以后要是碰到他，隔上百里，转身就走，离的越远越好。谁知道下次头上会不会掉流星，落天雷。真要那样，连哭的地方都没有。那衰气，无孔不入啊。

　　自由交易一共九天，如今第五天。

　　帝释天给白狐留了信息。直接就在那座山峰上呆了下来，不断的提取幻气，争取在这剩下的四天中，尽可能多的凝聚一些幻气，一备不时之用。毕竟，现在也不知道拍卖究竟会持续多长时间。对于下面的自由买卖，也不再太过关注。只是每天下去走上一趟。看看有没有新的玉简。剩余时间，全在收集幻气。

　　玲珑仙岛上，这段时间可是越来越热闹。每天都有大量从四面八方赶过来的修士，妖族也有不少。几乎算是一次大汇聚，什么魔修，剑修，阵修，符修，丹修等等，应有尽有，平时看不到的，在这里也都能瞧见。

　　自由交易自然算是热闹。可几乎人人都在等待着真正的重头戏——拍卖会的开始。

　　据说，此刻，岛上已经聚集了数百万之多的修行者与妖族。由此也可以看出，玲珑仙会在大陆上，当真是一次巨大盛会。

　　“玲珑，这次的拍卖已经全部安排妥当没有。”

　　当第九天即将悄悄过去时，玲珑阁中，玉玲珑母女也聚在一起轻声交谈起来：“拍卖场所的虚弥神通开启没有，入口中要安排散仙驻守，免得有人闹事。还有，拍卖物品的具体数量统计出来没有。”

　　这拍卖品，不单单只是玲珑阁自己拿出来，还有更多是现在进到岛上，由他人委托要拍卖的，这些，都是在这九天中接受到的，更需要发费大量时间去统计与分门别类。鉴定，等等，做出种种准备。可谓繁杂无比。也就是玲珑阁，换了其他地方，只怕根本运转不起。

　　“娘亲，所有的事情都已经准备妥当，就等明天拍卖会开始。”

　　玉玲珑满是自信的话语自斗笠下传出：“这段时间，一共接受到三百四十五万件拍卖品。其中，有一百二十万件可以做为我们玲珑阁的储备被先行与其主人协商买下。不加入拍卖之列。加上我们玲珑阁拿出的，总共所有拍卖品的数量在三百万件。估算过，整个拍卖会，至少需要举行五天。”

　　一样样数字流利的从她口中吐出。每一句都与拍卖会有关。能在如此快时间中统计出来，可谓相当了得。

　　“嗯，好，玲珑。这是你第一次主持这样的大局。可一定不能有什么差池。”

　　那黑衣美妇满意的点点头，道：“这次贵宾包厢每一个都必须证实对方有购买千万价格宝物的方可给出。”顿了顿，接着道：“我已经收到消息，这次，天界中已经有人进到我们仙岛。你到时可要小心应对。能不接触，最好别接触。”

　　说着，她的眼中有一丝异样的光芒。

　　“娘，这是为什么？莫非来的是天界某个大势力？”玉玲珑反而因此起了好奇之心，转过头来，看向她，刹是奇怪的询问起来。

　　那美妇听到，嘴角不禁抽蓄了几下，脸色显得有些难看，迟疑着吐出一句话：“什么大势力？来的是‘天界三害’。”

　　说完之后，转身就走，似乎显得极是晦气，不想多说的样子。

　　“天界三害？”

　　玉玲珑惊疑的念了一遍，眼中的好奇反而越加的浓郁几分。

　　时间流逝，修行界，对于时间，本就没有太多概念，有句话叫修真无岁月，就很好的概述这点。悄然间。自由交易的时间已经完结。

　　清晨，一抹极光挂在天边。照耀这片冰雪世界。照耀在半空中的玲珑仙岛上。

　　却见，屹立在岛上，本来封闭的玲珑阁，此刻大开。


第420章 震撼登场

　　“哈哈，终于等到了，十年才一次叫小拍卖会，百年时才是真正的大拍卖会。这次据说要一连开上好几天，拍卖的物品数以百万计，件件都是精品。这次无论如何都要从中拍到一件。”

　　“听说玲珑拍卖会的拍卖场所，足足可以容纳数百万乃至是上千万数量，这次可要真真开上一会眼界，今后对子孙也有炫耀的资本。”

　　“拍卖仙鉴中的宝贝可真多，听说，里面的宝物，全部都是玲珑阁自己拿出来的，无一不是宝贝，里面的渡湮丹，那可是可以让合体修士有机会突破到渡劫的灵丹。这次肯定会有大批合体修为为它争个头破血流。有场龙争虎斗。”

　　“这算什么，拍卖会中什么没有，丹药，法宝，符咒，功法，灵材，哪次不是应有尽有，这次盛会，当真让人热血沸腾，这是财力的交锋，是势力的比拼。贼娘的，这次可要好好的见识一下。”

　　一大早，自天边极光迸起，照耀在玲珑岛上的时候。就看到，在岛上，三五成群的修士与大批妖族议论纷纷，边议论时，也都将目光看向那座屹立在仙岛中央，仙气飘渺的玲珑阁。等待着玲珑阁大开，此刻，玲珑阁门口，已然有大批守卫屹立两侧，看其气息，每一个都是渡劫修士。

　　那渡劫修士当守卫来看门？

　　所有看出的修士，心中也不由暗自冷汗淋漓，对于玲珑阁的威势底蕴，有了正面的了解。想要闹腾些事情的心思纷纷被打消。直接掐灭掉。看旁边一位身穿白衣，闭目坐着养神的中年人，那身上的气息，飘渺无比，隐然间带着一抹仙气，几欲乘风上九霄。

　　看到这名中年人，更是让所有修士为之一凛。没有任何人敢于放肆。

　　身有飘渺仙气，出尘之像，又感觉不到丝毫力量的，只怕真是超越了羽化之上的强者，是散仙？还是真正的仙人？

　　玲珑阁这随意摆出来的实力，足以让岛上大半修士心中一凛，暗自打消一切不好的念头。

　　“啪嗒！！”

　　在玲珑阁中，走出一位体型浑圆的大胖子，脸上满是富态，身上穿着一身华丽的服饰，做出一副掌柜，总管的打扮，嘴角始终乐呵呵的挂着笑意，笑盈盈的，给所有人都有一种亲近的感觉。几有如浴春风般，心生好感。

　　走到阁前，拱手向四方鞠了一躬，乐呵呵的道：“本人乐平，乃是玲珑阁中总管，也是此次拍卖会的主持者。相隔十年，想必大家都已经极为期待此次拍卖的召开。一些琐碎的话，在这里就不多讲，耽搁大家时间。只简单的解说一下。”

　　他的声音不温不火，却有一种奇异的力量，让人不由自主的认真的倾听起他的诉说，只听他接着讲道：“此次大会，共有拍卖物品三百万件，其中，丹药，法器，法宝，符咒，功法，各种天材地宝，应有尽有，不管你是炼气期，还是仙人，在大会中，都能找到你们需要的宝贝。拍卖为不间断拍卖，一直持续大会完结为止，拍卖价格以灵石为基准。”

　　一句句，传扬在整个玲珑仙岛上空，丝丝入耳，清晰无比，所有在场者，也都一一倾听。当听到，拍卖品竟然有三百万之多时，一个个眼中都隐隐发光，这意味着，只要发费一些代价，一般而言，都是可以从中拿下一两件。

　　“在此宣布，玲珑拍卖会，正式开始！！”

　　乐天高声大叫一句。轰然间，在玲珑仙岛上空，竟爆出一团团雷花，比世俗中的烟花更加的绚丽，色彩斑斓，美伦美涣。宣告着大会的开始。

　　顿时，大批聚集在玲珑阁前的修士，纷纷开始入场。

　　而进入时，竟要每位交纳十枚灵石。虽然对在这里的修士，只是九牛一毛，不过，玲珑阁如此敛财，手段可谓是刮地三尺，岛上的修士，不下数百万，全部进去，每人十枚，那就是数千万灵石进了玲珑阁的口袋。

　　轻易的就得到一笔丰厚无比的财富。这份手段，连神仙都要眼红。

　　这一规矩，乃是极早以前就已经有，倒没有谁不知晓，纷纷自然的交纳灵石，进到拍卖场所。玲珑阁大门足可以容纳百人同时通过，速度丝毫不慢。玲珑阁就跟是一只怪兽一样，将大批修士，如流水般吞了进去。

　　在大批修士中，同样夹杂着大量妖族，有些是顶着颗本相，有些是已经化形的，至于那些还是妖兽之躯的，一般都没来凑着热闹，毕竟，进去亦没有太多财力来购买宝贝。

　　在这些修士中，两名身穿白衣的青年男女并肩向前走去。

　　其中，这男女，都很是普通，是那种扔在人群中，转眼就会消失不见的那种，连他们身上的气息都如寻常的普通修士一般。并肩而行，宛如一队道侣。古怪的是，如果此刻用神识在他们身上扫视的话，就会发现，在他们身上，似乎有一层诡异的迷雾笼罩，连神识都探察不清。刹是奇妙。

　　“释天，我们这样，真的无人能看穿我们本来面目？”

　　“别说察觉我们的气息，就算是神仙，只要我们身上的幻气没有消耗完，也休想看到我们的真身。这幻气，我们两个足足凝聚了四天时间，足以支撑我们一直呆到拍卖会完结。这《蜃楼幻气》的神奇，之前我们也曾亲身试验过。不会有问题的。”

　　“咯咯！！有意思，想必老大他们现在还在奇怪我们在哪呢。”

　　不需多说，这对白衣情侣打扮的男女，自然就是帝释天与白狐两个。

　　自从‘冥’手中得到《蜃楼幻气》这种神妙的伪装法门，帝释天想想，也就教给了白狐，一起在那山峰上提取幻气。这不，到今天位置，已然提取到足够支撑到拍卖结束的幻气，以《蜃楼幻气》中的秘法，将幻气覆盖于身，自行改变了一下自身的样貌与身形。

　　《蜃楼幻气》果然神妙无方，这一易形，如鬼斧神工般，没有任何的斧凿之气，就好像天生就是这副相貌一样。

　　不管是用手去碰触，还是脸上的温度，都如常人一般无二。

　　这不，他们两个伪装成一对修仙道侣，相貌又都很普通，四周根本没什么人太过注意。

　　进入的速度很快，转眼间，就到了帝释天他们。走到门前一侧，里面有一位美貌的侍女站于其中，做着收取灵石的事情。还有那位一直闭目养神，疑似仙人的神秘强者。

　　“两位，我要一件贵宾室。”

　　帝释天递进去二十枚灵石，口中仿佛不经意的说了一句。

　　“贵宾室？道友，因贵宾室数目有限，非具有百万身家而不可得。而且，一旦散分完，之后就算有雄厚财力，同样无法进入。”侍女带着一种职业的微笑，虽然眼中有一丝惊奇，却没有在脸上显露出来。

　　帝释天淡然一笑，伸手拿出一只玉盒，往里面一推，道：“以这件东西的价格，足以抵上百万灵石。”

　　里面坐着的那名中年人本来闭合的眼眸陡然睁开，伸手对着玉盒一挥，就将玉盒抓到手中，轻轻打开，随眼一探，顿时，两只眼睛猛的大张，眼瞳剧烈的变大，仿佛在瞬间看到了什么不可思议的事物一样。

　　连他的呼吸都微微有些急促，喉结蠕动，深吸一口凉气，艰难的将盒子闭上。

　　“紫竹，这件东西，足以抵上百万，千万灵石。”说完，不舍的将玉盒送回帝释天的手中，那眼中，一抹渴望之色，却是掩盖不住的。

　　“是，长老。”

　　那侍女紫竹一听，看向玉盒的目光也大为不同，知道，里面的物品，价值绝对堪称天价。手中拿起一块紫金色的古朴玉牌，恭敬的放到帝释天身前，道：“此玉牌乃是贵宾室的号牌，可以持玉牌进入相应的贵宾室。”

　　帝释天拿起玉牌，往上面一看，却见，这玉牌竟也是一件相当不错的异宝，上面有着大量古朴的纹路。刻印着一道‘十四’的号码。显然，是代表着贵宾室的位置。

　　拿到玉牌，自有专门的侍女在前引路。一路往拍卖会所而去。

　　却不见，那名中年人，在看到帝释天他们离去后，手中突然飞出一道玉符。遁入虚空中，转眼就消失不见，速度飞快，连那紫竹也未曾看到。

　　“什么？有人拿出生命源种？十四号贵宾室？”

　　玉玲珑手中握着一枚玉符，玉符中有一股信息进到脑海中，只刹那间，饶是她的心性，都在瞬间发出一声惊讶的呼声，两眼中满是一种惊骇之色：“这种稀世的珍宝竟然还有人肯拿出来。就此一枚，就可抵的上一亿灵石。而且，还是有价无市。”

　　一枚生命源种意味着什么，那意味着可以催生一枚世界源种，激发出源种中的世界之力。真正由领域向内世界而转变。简直是任何渡劫修士梦寐以求的瑰宝。而且，就算有人有，也没有谁会肯拿出来。真正的无价之宝。

　　以玉玲珑阅览无数珍宝历练出来的心性，都在瞬间卷起阵阵波涛。

　　“生命神树身在九大禁地中最为神秘的一处，向来流传在世的生命源种稀少无比，以我们玲珑阁的财力，也没有储备多少，这些年下来，也都消耗殆尽，连玲珑你也只是凝聚出领域，而无法孕育出内世界。”

　　黑衣美妇两眼闪过丝丝精光，也极为慎重道：“不过，这十四号贵宾室中的那对男女竟然拿出这种宝物，想必是对我们拍卖会上的某些物品极为有兴趣，一旦身上财力不足，必定会以生命源种抵押兑换。玲珑，你要密切注意十四号的动向，一有动静，你可亲自前去招待，务必要将生命源种拿到手。这才是千金难求的瑰宝。”

　　“嗯！！”

　　玉玲珑沉吟着点点头，显然，对此亦是极为的在意。

　　这次帝释天的举动，可谓是让她们大为的震撼。

　　贵宾室有一千间。

　　在侍女的带领下，帝释天携同白狐坐于第十四号贵宾室中，在里面，当真如一处豪华的客厅一般，一张以神秘玉石炼制出的凉亭，在亭中，有桌有椅，在桌子上，更是摆放着三盘珍贵的灵果，其中朱果，天灵果，火龙果，凝翠果等等，都应有尽有。

　　仅仅这些灵果的价值，只怕就已经达到数十万之高。这还只是免费拿来招待的。这份手笔，堪称不俗。

　　“玲珑阁好大的手笔。”帝释天看看面前的灵果，转眼向前方看去，只见，在下面，是一张张玉石做成的椅子，一列列整齐的排放着，数量之多，几乎难以估计，却同时收纳在这一片空间中，缩天地于芥子，这份神通，亦显示出玲珑阁的实力。

　　中间，有一高台。台上有专门的展放拍卖品的柜台，物品放在柜台上，在场的所有人都可以清晰的见到它的每一丝纹路，如真的亲身靠近一样，观察起来，方便无比。

　　还有一拍卖台，上面摆放着一只黄金铸就的小锤子，是用来一锤定音，主持拍卖用的。

　　各种设施，极为健全。

　　此刻。大批修士都鱼龙般的进入会场，依次找座位自己坐下来，那些空置的位子，以肉眼可见的速度迅速的消失，上面都坐满了人。这一入场，声势就相当不凡，足足用了半天时间，方才将玲珑仙岛上的所有修士，全部纳入此中。

　　“当！！——”

　　一声清脆的钟声骤然在拍卖场所中响起，幽然回荡。

　　帝释天也在瞬间，感觉心神一凝，清神静心。脑子都一阵清明。感觉精神在这刹那间进入到颠峰壮大，从未有过的舒畅。

　　“这钟声竟然有静心凝神的力量，其本身也肯定是件极为不凡的宝物。”帝释天微微颔首说道。

　　“咯咯，释天，这玲珑阁中可从不缺宝贝。自上古之后，就不知道收罗多少宝物。区区一件钟类法宝。对他们而言，不过是件算不上珍贵的法宝。听说，这钟叫清心钟，钟声一响，只怕拍卖会就要开始了。”

　　白狐轻笑着伸出葱葱玉指在盘中捏起一枚殷红的朱果，放进口中。一双眼睛，也随即看向外面的那座拍卖台上。

　　乐天掂着肚子，一摇三摆的走上台来，身后，跟着一队九名绝色美女，这些女子手中，都有一只托盘，托盘上都放置着各种拍卖品，上面有一块黑纱覆盖，能遮掩神识。

　　其中，第一位侍女上前，将手中的托盘放在柜台上，揭开黑纱。

　　“哇！！好一株血珊瑚——”

　　“这只珊瑚都长出人形，要成精了，至少也要万年岁月才有这种成效。”

　　黑纱一揭开，顿时，一阵血色华光闪烁，只见，一株有一米高，通体血红，看起来如瑕玉一般，晶莹剔透，形状有着人的形状。不管是头颅，还是四肢，都清晰可见。不仔细看，看真以为是一名孩童。栩栩如生。躺在血色的珊瑚中，神奇无比。

　　“诸位！！这一株就是只生长在深海，极为稀少的血珊瑚，血珊瑚每过千年，都会具有神效。可炼制出地品上阶灵丹——七窍珊瑚丹。可在遇到危险，垂死之即迅速恢复伤逝，修为。堪称是保命的不二灵丹。万年血珊瑚精，更可炼制九窍珊瑚丹。关键时刻，可抵一命。服用，还能增加三百年寿元。乃是举世难得的珍宝。”

　　乐天站在台上，眉飞色舞，口吐莲花，一张口就将那血珊瑚吹嘘的天上少有，地上绝无的稀世珍宝。你要是不买，那就是不识货一样。

　　“底价一百万灵石，每次加价不得少于一万。现在……请出价！！”乐天深吸一口气，报出底价。两眼向四周扫视过去。

　　“万年的血珊瑚确实难得，外面怎么都买不到，也只有在这里才能遇到，我要了，一百一十万！！”

　　坐于前列的一名老者，老气横粗的叫出一个价格。

　　“哼，君老匹夫，你那点身家也想来争这样宝贝。嘿嘿，你的寿元快到了吧。想买血珊瑚，问问我先。一百三十万。血珊瑚我要定了。”

　　就在那姓君的老者不远，一位红脸老者一脸鄙夷的叫了一句。立即就将价格往上抬高了二十万。

　　血珊瑚珍贵！！

　　珍贵在炼制出九窍珊瑚丹可增三百年寿元。

　　要知道，除非是盖世强者，否则，不管是修仙者，还是那些仙人，同样有着寿元的限制，虽然寿元悠长，可时间日久，同样会有枯竭陨落的可能。

　　自两老者开始，一下子就掀起异常财富上的战争，火药味十足。

　　价格节节攀升——

　　“玲珑阁出手倒是真是大气。这血珊瑚的价格，应该在三百万灵石上下。又能增寿元，只怕大部分人的心都要被挑拨起来。”

　　帝释天往口中灌上两口灵酒，神情自若的说道。对于这些手段，一点都不觉得奇怪，前世他就是经商，自然了解这当中的窍门，这第一件，其目的，就是吊起所有人的兴致，其价值，肯定珍贵。不过，接下来第二件肯定与第一件无法相比。


第421章 针锋相对

　　这是一种最常用的手段，也是一种无形的寓意。

　　往往第一件拍卖品的价值与珍贵，就是代表着在中后期时，拿出的拍卖品的规格与品阶。更是意味着，等到后面，几乎每件拍卖品，其价值都将在百万之上。这种无形的告知，也让许多身藏万万身家的修士，心中火热一片。

　　大感不虚玲珑阁一行。

　　“四百五十万第三次，成交！！”

　　当乐天的定音锤落下时，最终，那株万年血珊瑚以四百五十万的天价被一位样貌苍老的八旬老者拍卖到手。

　　接着，自有侍女将血珊瑚送到其面前，货款两清！！交易干净利落，一点都不拖泥带水。转眼间，第一件拍卖品就已经有了得主。

　　台上乐天笑容不减，对于这刚开始就成交的大买卖更是心喜，脸上的笑容变的越加的灿烂起来，挥手间，第二件拍卖品放上展放柜台。

　　那是一件梭形法器，看法器上闪烁的光芒，虽然是法器之列，但其品质却是上品飞行法器，在价值上，不逊色于任何极品法器，下品法宝。可以说是结丹期之下的绝佳宝贝。

　　“穿云梭，其速可达一千。内中可容纳三人，里面有屏蔽神识的法阵。乃是适用于元婴之下的所有修士，是不可多得的飞行法器。底价，一万灵石，每次加价不得少有一千。现在，请出价！！”

　　果真，不出帝释天所料，自第一件万年血珊瑚之后，立即，第二件拿出的拍卖品其珍贵之处，当即就开始下降，几乎没有可比之处。这件穿云梭，虽然元婴之上的修士未必会放在眼里，可对于元婴之下的修士，却不亚于是一件极品的法器。逃命的好宝物。正适合于那些还处在低层的修士。

　　在此刻场中，像这一类的低层修士，其实还是占据大多数，那万年血珊瑚他们争不了，也没有那种财力去争，可眼前的法器，不单堪称精品，还恰恰是他们能用的上的，当场，就点燃了他们心中的激情。一个个眼睛发亮。

　　“一万一千枚！！”

　　“好，这位道友出价一万一千枚，还有没有更高的。”

　　“一万三千枚！！”

　　“一万……”

　　拍卖会的火暴可谓前所未有，一道道叫喊声，直接将每件拍卖品的价格不停的往上推升，转眼间，就都纷纷超过了其本身的价值。

　　疯狂，此刻拍卖所中，不断的有人在叫价，空气中弥漫着浓浓的火药味，比战场还要战场，拼什么，拼的是财富，拼的是底蕴。这是不见血的战争。

　　拍卖会有条不乱的举行着，一件件拍卖品，如流水般在拍卖台上穿梭而过，玲珑阁拿出的拍卖品，都堪称精品，没有一样是品质差的，最差的，都是上品法器，一些法器的功用，更是引起一番番剧烈的争夺。

　　在这火热的气氛中，拍卖品一件件圆满成交，半天下来，竟有十几万件被拍卖出去。

　　不过，如今出手的，几乎全部都是下面那些坐在公共位置上的修士，在上面，一千间贵宾室内的贵宾，却没有任何一位开口出手过。对于眼前那些拍卖品，似乎都没有什么太多的兴趣，只是在静静的等待，默默沉默着。

　　身处贵宾室的，只怕财力，身份地位，都远远高于其他修士。自然，站的高，眼光就会不一样，下面正在火热抢拍的，在普通修士眼中，或许是难得一见的好宝贝，可在他们眼中，那些都不过是唾手可得的东西。岂会为了那些而自降身份跟别人抢夺。

　　他们看着的，全部都是拍卖中后期的宝贝。那才是真正的瑰宝。前面拍到再多，也比不上后面一件。

　　等！！都在等！

　　等最后几天的拍卖。

　　“啧啧！！这玲珑阁还真是厉害，竟然在这里面不单布下芥子纳虚空的神通，还有逆转时空的神通，这怎么看都好像有当年天妖紫月的影子。”

　　突然，‘冥’略带诧异的话音传进帝释天的耳中，言语中有一丝惊疑。

　　“逆转时空？天妖紫月？”

　　帝释天一听，不由微微一楞，连忙向四周扫视过去，想要感受一下四周的时空，却发现，并不能发现什么。好似跟往常一样。

　　“帝疯子，你不用白费力气了，这里的阵势神通，运用的十分巧妙，虽然还不如你的造化玲珑塔，不过，别说是你，就算是仙人都难以察觉。连我都是到现在方才无意中发觉。差点就被瞒过去了。啧啧，厉害，厉害啊，让一天时间悠长到如过去十天一样。难怪，难怪才半天不到，就能拍卖出十几万件物品。还将所有人都隐瞒住。”

　　‘冥’啧啧有声，满是兴趣的叫嚷道。

　　听它的意思，在这里面，竟是让一天变的更加悠长，一天可比十天，但一天就是一天，将十天的时间，化为一天，这种古怪的神通，端的是诡异莫测，难怪，难怪如此浩大的拍卖会，玲珑阁都能在几天中完结。

　　“天妖紫月，莫非这玲珑阁与她有关？”

　　帝释天深吸一口气，眼中的神色渐渐的变的凝重起来，他至今还记得，当年在天妖秘境中，天妖紫月残留在玲珑塔中的一缕元神烙印最后那句莫名奇妙的话‘我们还会再见面的’。

　　当时只觉得诡异，如今，却由不得他不自己推演沉思起来。

　　“难道，天妖紫月真的没死。如‘冥’所说，在这天地中，只要达到不灭之境，如天妖那般强者，几乎天难灭，地难葬，就算身死，而魂不灭，依然有转世重来的机会。”

　　暗自在脑海中快速的思量起来，确实，天妖就堪称是不灭之身，哪怕还有一滴血，都依旧有重新复活的可能。要灭杀一位不灭的强者，非一般手段能做到。隐约感觉，当初紫月那句话，或许会变成现实也不一定。

　　“若是你归来，那又会是以何种姿态回归。”

　　良久，帝释天缓缓的吐出胸中一口浊气。眼中目光异常深邃，仿佛内中蕴涵着无穷奥秘一般。不再多想，将注意力开始放在眼前的拍卖会上。

　　转眼间，两天过去，一天相当于外界十天的两天就这样悄悄过去，不，应该说是在激烈的争夺中流逝而过。

　　在这两天中，一件件拍卖品玲珑满目的在眼前流水般闪过，看的出，每一件拍卖品的价值与珍贵之处，都在不断的往上攀升，越来越珍贵，越来越稀少。

　　终于，到第三天中。

　　乐天揭开了这天第一件宝物。

　　“哇，点点星光梦幻如沙，这难道就是只有在浩荡星空中才能寻到的星辰精金。”

　　“好宝贝，任何法宝，只要加入一点，就能将法宝的品阶提高一层，还能接引星辰之力。真正有灵石都买不到的珍宝啊。”

　　“竟然有一整盒，玲珑阁果然手段通天。”

　　那件宝物刚一显露出来，立即就惊起阵阵惊呼声。

　　“是星辰精金，没想到玲珑阁竟然会有这么多。好东西，我要拿下来。”帝释天眼中有团精光爆闪，口中毫不犹豫，果决无比的吐出一句话。眉毛一挑，自然的升起一股霸道之气，仿佛不容任何人质疑一样，仿佛，那星辰精金在这一开口中，就已经归他所有，成为他的私有品一样。

　　“确实是极品的炼材，不过，价格只怕不轻。”白狐轻笑着看向帝释天，右手自然的拨弄了一下流海，一种早就深到骨子里媚态连《蜃楼幻气》都掩盖不住，不经意的自言行中流露出来，道：“释天，我青丘山附近有两条大型灵脉，这些年积攒的灵石也算丰厚，我这里带着五千万，若是需要，尽管向我开口。”

　　微微一笑，露出一副不管你做什么，我都会支持的神情。

　　帝释天颔首点头。

　　“此为星辰精金，乃自星辰中，采集星辰精华，发费无穷精力，方才凝聚出来，珍贵无比，用于炼器，乃是绝佳的材料。品阶为仙品中阶。底价三千万，每次加价不得少于一百万。无封顶。现在请加价！！”

　　乐天的神态已经渐渐显得亢奋，接连几天的拍卖，不单没有让他疲惫，反而越加的振奋，每拍出一件，他都感觉有种莫大的成就感。这次一讲完，眼睛往上面的贵宾室扫视过去，拍卖，这才是拍卖的真正开始。前面，那不过是一些小菜而已。

　　“三千五百万！！”

　　果然，自星辰精金一出，下面那些坐在公共区的，都一片寂静，明白，他们的竞争已经结束，如今，在交锋的，将是上面这一千处贵宾室中的大佬，正菜，要上场了，相比现在，他们不过是小打小闹。大头还在后头呢。

　　“好，三十七号出价三千五百万，三千五百万，有没有比这更高的。”乐天眼睛一亮，大声叫喊起来，此刻，在前面，竟有号码代替各自身份。这只在贵宾室上才有，一个号码，就代表着一间贵宾室。刚刚，第一个出价的，是三十七号贵宾室。

　　在那间贵宾室中，只见，脸上，身上，通通带着一股冲天傲气的傲尘赫然就坐在里面，看他的样子，竟不复当初身受咒术‘枯荣’被汲取大量生命力的苍老模样，而且，还恢复了当初本来的样貌，堪称神奇。

　　他的眼中，紧紧的盯在那一盒星辰精金上，他要得到，就可借此提升自身的本命剑器。

　　“三十七号，我似乎看见傲尘进去了。那应该就是他喽，有意思，那就让我也来凑凑热闹。”在四十号贵宾室中，一名古灵精怪，赤着双足的绝色魔女坐在凉亭中，一边伸手捏起一枚灵光，眨眨眼睛，满是狡黠的喃喃自语了一句。

　　“三千六百万！！”

　　略微改变声音，略显粗豪的女声在拍卖场地上空回旋。

　　“四十号，四十号出价三千六百万，还有没有更高的。”

　　“哼，敢跟我争。”傲尘眉头一挑，满身的傲气直接喷吐而出，冷哼一声，再次叫出一个价格：“四千万，这星辰精金我天剑谷要了。”话音中，带着一股凌厉的剑意，竟毫不犹豫的抬出自己身后的势力。他要直接摆出车马。毫不客气的表达出：我是四大圣地中的天剑谷，哪个敢跟我争。

　　势！！

　　这就是势！！

　　一言即出，整个拍卖场中，一片寂静，连望向傲尘所在的那间贵宾室的目光都变的极为的不同寻常。让不少人当场犹如寒蝉。寂静无比，让那声音在上空回荡。

　　拍卖，有时候，拼的不仅仅只是财力，只是财富，还有一样，那就是实力，势力，这都是无形的资本，一种强大的底蕴，巨大的威慑。

　　如今傲尘直接摆出天剑谷，任何想要跟他争夺星辰精金的，都要想想，思量一下，是不是能抵挡的住四大圣地之一的怒火，说不得，会招惹祸事上身。要竞争时，先就要估量一下自身是否有那种能力。

　　其效力很明显，自如今鸦雀无声的场面上，就已经能看的出，四大圣地的名头，到底有着难以估量的威慑力。

　　“哼，五千万！！区区一圣地，我视之如浮萍，想要圣地压我，你还不够格！！”

　　帝释天掷地有声的冷哼一声，吐出一句满是不屑的话。那语气，如是跟看到一直讨厌的苍蝇一样。随手就要挥开。

　　四大圣地？帝释天眼中闪过一抹精光，圣地虽然强，可就想压倒所有人，简直做梦，别说现在不是在通天塔中，就算是，他照样没怕过，傲尘，在他开口的瞬间，他就已经听出，那人肯定是傲尘，那股傲气，除了他，不会再有别人。

　　退让？

　　不可能，所谓的四大圣地，还压不到他身上，这是拍卖会，拼的是财力，现在没办法正面交锋，那就要灵石砸死你。有生命源种在手，一枚就足以抵的上大部分瑰宝，看你灵石多，还是我的生命源种多。老子陪你玩，老子用灵石砸死你。

　　针锋相对，毫不客气。

　　“敢跟本座作对。”傲尘眼中闪过一抹寒光，瞬间看向帝释天所在的位置，那目光之犀利，似乎是要将整个贵宾室的屏障都刺穿掉一样。良久，方才冰冷的吐出一句：“六千万！！”

　　“八千万！！”

　　帝释天更是连一丝犹豫都没有，紧随着就直接往上加了两千。

　　“你——”

　　傲尘眼中几欲喷出火来，浑身剑气四逸，有种恼怒的要动手的冲动，不过，似乎还清楚眼前是什么地方，深吸几口气，终于强行压了下去，冷道：“八千一百万！！”

　　“八千五百万！！”

　　“八千八百万！！”

　　整个拍卖会中，此刻如同是变成了帝释天与傲尘之间的战场一样，针锋相对，空气中带着浓浓的火药味。争先恐后的不断往上加价。至于其他贵宾室的人，似乎都被这种有些疯狂的竞拍给吓住了，谁都没有插手进去，都在看着这场剧烈的财力拼杀。

　　“九千九百万！！”

　　帝释天在傲尘出价后，当场就报出新的价格。根本不给他任何反应思考的时间，完全是一种生死搏杀，不给对方任何喘息的机会的气势。

　　“一亿！！”

　　傲尘果真如帝释天所想，那‘一亿’的数字脱口而出。

　　顿时，四周一片寂静，本来跟他针锋相对，彼此不让的帝释天，竟诡异的沉默下去，并没有如往常一样接着他的话头下去，这让傲尘那蓄势已久的一拳，仿佛直接打在了半空中，敌人却没看到。

　　“呵呵，一亿？这盒星辰之精还真是够贵的。天剑谷果然底蕴深厚，我就不跟你争了。让给你好了。”帝释天那淡然的话音传出。

　　落在傲尘耳中，简直跟被重重的打了一个耳光一样。脸上涨的通红。一阵黄一阵白的，胸中气血翻滚，一口鲜血就要喷出来。

　　中套了！！

　　话挤话，竟然让他自己将这枚果子吃下去了。

　　“傲尘还真是够笨的，虽然实力不错，可也不看看这是在什么地方，脑袋一热，就被人算计中套了，嘻嘻，有意思，谁这么大胆子，竟然连四大圣地都没放在眼里，针锋相对不说，还直接摆了那家伙一道。一亿灵石买一盒星辰精金？只怕两盒都能买的到。”

　　丁当嬉笑着点了点嘴唇，眼中闪过丝丝异光，往十四号贵宾室饶有兴趣的看了一眼。

　　星辰精金虽然珍贵，不过，其真正的价位，应该在五千万到六千万左右。发上一亿，真要运作的好，连两盒都能弄到手。

　　这次，傲尘可谓当场被甩了一耳光，吃了大亏。

　　已经放弃的帝释天，淡然一笑，丝毫没有半点沮丧，反而露出一副莫名的神色：“四大圣地吗，迟早有一天，让你们蜷伏在我脚下。现在暂时姑且记下。”

　　不出预料，星辰精金被抬到这么高的价格，其他人可没谁再傻到往上加价，最终落进傲尘手中，却发了双倍的价钱。拿到星辰精金的时候，几乎气愤的想要吐血。

　　拍卖继续，接下来，可谓是精彩纷呈。自星辰精金之后，一样样世间罕见的珍宝纷纷出现，各个贵宾室中，也卷起一次次犀利的交锋。


第422章 势的交锋

　　“四十七号内的，是四大圣地中天剑谷杰出弟子傲尘，听说他之前在通天塔中遇到帝释天，吃了一次大亏，中了诅咒之术，全身寿元与精气，被不断吞噬，看他样子，似乎已经将体内的诅咒拨除了。四大圣地到底不愧是凌驾于修仙界诸多宗派之上的超然宗派。”

　　在玲珑阁中一处，玉玲珑依旧是那副斗笠遮身的打扮，面前赫然有一面镜子，镜子中，正是此刻拍卖场中的情景，连傲尘与帝释天他们的容貌都清晰的呈现在眼前，一边看，一边略带沉吟的自语道：“不过，十四号内的那对男女，却极为神秘，我派人调查过，发现他们在之前从未在岛上露过面，只是在玲珑阁开启时才突然出来的。手中竟然还有生命源种这种无价之宝。”

　　“他们如此针锋相对，倒是有趣。”

　　玉玲珑的眼光落在帝释天身上的时间极多，眼中若有所思。似乎在想着什么。

　　下面拍卖会依旧在继续举行，各种珍贵无比的宝物如过江之鲫，多如鱼虾，接连出现，件件珍贵，件件都是外面难得一见的珍宝。此刻。那些贵宾室之外的修士，几乎没有谁能插的上手的，看着那些疯狂的底价。只有在下面目瞪口呆，不停感叹的份。

　　当着局外人。可就算只是看着上面那剧烈的争夺，同样让大部分修士的心脏，不时的变的波澜起伏，刺激，太刺激了，一掷千金？这里如今成交的价格哪里是千金，哪一件不是以百万，千万，乃至是上亿的价格才最终成交。刺激的连心脏都要从胸膛跳出来。

　　四大圣地，各大宗派，乃至一些神秘人物，纷纷都出手争夺过。

　　至于傲尘，自在星辰精金上吃了一个暗亏之后，两只眼睛，一直死死的盯在帝释天所在的位置，那眼中流露出的怒火，显然，已经将他彻底的给记恨上了。

　　“好了，诸位，请注意了，这次拍卖的，乃是一枚由天界雪凰仙皇亲手炼制，用尽九九八十一年，以凤凰之火，加以无数珍贵灵粹，炼制出的‘湮盘丹’。此丹具有令服用者，浴火重生，湮盘再造，重塑肉身，并将体内杂质洗涤干净，提升根骨，将朽木化为瑕玉的神奇功效，更能在湮盘之后，将自身修为境界提升一重。”

　　乐天将这次的拍卖品拿上来，慎重的放在柜台上，在上面，是一直以玄冥紫玉炼制而成的玉瓶，可以从外面看到里面的情景，在瓶中，装着一枚拇指大小，仿佛内中有一缕不熄火焰的雪玉丹药，丹药在瓶中，并不是静止不动的，而是好似有生命一样，不断的左右冲撞，想要突破禁锢，飞天而去。可见不凡。

　　“咕噜！！”

　　在场的大部分人，只觉得心脏刺激的都快要停止跳动，忍不住倒吸一口凉气，不由齐齐咽了一口唾沫，两眼死死的盯在那枚雪玉般的湮盘丹上。一种贪婪与渴望之色，简直无可遮掩。赤裸裸的显露出来。

　　“寿元增加千年，返老还童，青春再现，有几率获得一丝凤凰血脉，修行火行功法，事半功倍。品阶：仙品上阶。底价八千万，每次加价，不得少于五百万。无封顶。”

　　乐天似乎还怕众人的心脏不够刺激一样，再次张口说道，这话中寿元增加千年，可有几率获得凤凰血脉，返老还童，等等，大殿中，到处是粗大的喘息声，连眼睛都变的通红，似乎要一口将那枚湮盘丹一口吞进肚子一样。

　　死寂！！

　　场地中竟再没有半点声音传来，除了那跟抽气筒一样的可怕呼吸声，连上面那千间贵宾室，此刻都变的一片沉默，虽然有屏障遮掩，看不到里面人的模样，却能想象的到，只怕，大多数也跟这下面的修士一样，两眼通红，恨不得将其揽入怀中。

　　震惊！！

　　仙皇炼制，底价八千万，这价格，堪称是天价。

　　“湮盘丹？凤凰浴火重生？这丹药能不能打破小白受的禁锢？”帝释天双眼中两道精光直接射出三尺，刺在空气中发出‘嗤嗤’的声响。一股强横的气势猛的自身上迸发开来。但却一出立即就收敛起来。

　　然则，他的眼中，只透露出一个念头：要得到它，一定要将湮盘丹拿到手，哪怕发费再大的代价，也一定要拿到手。

　　在看到湮盘丹的瞬间，他的心中顿时想起小白，想起小白那始终都长不大的身体，每次在万妖谷中看到小白那始终无法变大的身影，谁都不清楚，他的心就像是被针扎一样痛，心中对万兽宗的愤怒与恨意就多增上一分。

　　母亲与妹妹，一直都是他一生中的遗憾。当初最无力的那一幕，几乎时刻都在鞭策着他的心灵。

　　此刻，湮盘丹，恰恰就是一次弥补的机会，哪怕万分之一的机会，只要能让小白正常长大，倾尽一切，他都不会有丝毫的犹豫。

　　“拿下它！！”

　　双手紧紧的握成拳头，死死的盯在那枚湮盘丹上。

　　“小白。”

　　白狐在旁本就不时的注意帝释天的神情，看到他此刻的脸色，脑海中亦浮现出小白的身影，在万妖谷生活过，她自是清楚小白的情况，几乎终生无法长大。

　　“一亿！！”

　　帝释天连片刻迟疑都没有，张口就吐出一个惊人的天价，开口就以亿来计算。直接在原价上加上两千万的价格。这份气魄，震的数百万修士齐齐倒吸一口凉气。

　　“十四号出价一亿。一亿，还有没有更高的，这可是仙皇出手炼制……”

　　“哈哈，湮盘丹，这种好东西岂能错过，两亿！！”

　　一号，是一号出手了。那声音中带着一种风轻云淡的气息。那言语，丝毫不在意这随手抛出去的两亿灵石。

　　“一号出价两亿，这可是大陆上仅有的一枚湮盘丹，遇到频颈的道友可千万不能错过。”

　　“三亿，四十号出价三亿……”

　　“……”

　　只瞬间，湮盘丹的价格就跟脱了缰的野马一样，疯狂的往上攀升。这完全是贵宾室之间的争夺，价格更是节节高升，每次加价，几乎以亿来计算。转眼间，就攀升到了八亿的天价。

　　“哼！！十亿，湮盘丹，我要定了。”

　　突然，三十七号中的傲尘发出一声冷哼，直接将价格抬到十亿，顿时就令大多数争夺者一阵哑然，同时，一股冲天的剑意呼啸着在拍卖场地上空升起。这剑意中，带着一股冲天的傲意，仿佛，在其之下，尽皆蝼蚁般。

　　他要补寿元，帝释天那一招枯荣对他造成的伤害可不是仅仅表面上的那样简单，虽然看起来没事，却已经动摇了他的根基，他就是听到湮盘丹会在拍卖会中出现，方才来此，对它那是势在必得。可想，他是何等的在意。

　　他带来的全部家底，也就是十二亿灵石，之前用了一亿，此刻十亿已经到了他的底线，再也没有什么顾忌，红着眼睛，将自身的气势释放出来，想要威慑四方。

　　渡劫强者的气势，简直跟座大山般，压在头顶，无形的剑意，覆盖整个会场，凌厉无比，场中，大部分修士只觉得自己头顶仿佛悬挂着一柄随时能要去自己性命的天罚之剑一样。一个个脸色大变，一阵惨白。

　　冷汗淋漓不说，那股威势，几乎要让大半修士连动弹都不得。

　　“好胆，财力拼不过，就改用威逼，四大圣地，天剑谷？这就是所谓的圣地，你真以为没人敢跟你争了吗，十五亿，湮盘丹，我势在必得。你天剑谷吓的到别人，吓不到我。”

　　帝释天眼中露出一丝冰冷，脸上无声无息的出现一张紫金面具。皇极面具一现，他身上的气息猛的剧烈攀升，直接上升两个境界。

　　“轰！！”

　　一股宛如实质的气势从身上喷吐而出，冲进会场，毫不畏惧的向那股自傲尘身上发出的剑意冲击过去。

　　霸！霸！霸！！

　　自帝释天修炼《皇极惊世书》开始，体内那股惟我独尊的独特气势就每天都在不断的成长，在此刻毫无保留的散发出来，简直如一位凌驾于众生之上的无上帝王突然降临，帝皇之气，要凌驾于天穹之上。

　　你要以势压人，那本王就跟你拼。

　　湮盘丹，谁若挡我，神挡杀神，佛挡杀佛！！

　　无形的气势剧烈的碰撞，轰然间，竟在会场上空卷起一阵剧烈轰鸣，无数狂风向四面八方呼啸而起。那声势，骇然无比。

　　“找死！！”傲尘怒吼一声，玲珑阁中虽然禁止撕杀，但这气势之间的碰撞可没有明文规定，一股越加强横的剑意自其身上疯狂的冲入会场上空。

　　“锵锵！！”

　　虚空中无数剑鸣剧烈的回荡，那股凌厉的剑意突然向一处迅速的凝聚而去，转眼间，竟化为实质，形成一朵五品青莲，这青莲中，就是那股冲天的傲意，那傲意是只有自身，将他人通通当成是蝼蚁。他却是天，蝼蚁焉敢与天争。

　　青莲一凝聚出，无数剑气不断的喷涌而出。在青莲外面凝聚出一片片莲花花瓣，滴溜溜的在半空中旋转。足有数十丈巨大。

　　下面，大半修士，脸色更是剧变，看向青莲，只觉得其中蕴涵着一种惊天动地的可怕力量，爆发出来，将是恐怖无比。

　　“区区剑意，看我威临天地，镇压你！！”

　　“嗷！！——”

　　只听会场上空，虚空中传出一声霸道无比的惊天虎啸，虎啸声中，四周空间都为之一凝，仿佛是被其所摄，连空气都要静止。

　　“轰隆隆！！”

　　自帝释天身上冲出的无边帝皇霸意，也在瞬间向同一处汇聚，席卷四周，形成一道漆黑的旋涡，旋涡中，一只充满王者霸气的巨大黑虎凌空站于虚空，四肢，脑袋，眼睛，乃至是额头那道紫色王纹，所有一切，都栩栩如生。宛如真实一般。

　　体型之大，亦有数十丈，踏于虚空，仰天一声咆哮。

　　王！王！王！！

　　凌驾于百兽之上，他为兽王，凌驾于群妖之上，他为妖王。无边的霸气，在他身上凝聚，踏向虚空，脚下虚空震荡，散出涟漪，仿佛，整片天地，都由他来掌控。以一种俯视的姿态看向那朵青莲。

　　针锋相对，正面相抗！！

　　“咯咯，好玩，有意思，不如奴家也来凑上一位。”心中不知道在想着什么的丁当，看到这突然出现在会场中的对抗景象，两只荡人心魄的眼睛中，露出一丝狡黠的神色，咯咯轻笑，手腕轻轻摇晃，阵阵清脆的铃声向四周传去。

　　顿时，下面数百万修士，本来在上空那两股可怕的威压下就已经不堪负重，如今听到铃声，只觉得眼前一晃，好像出现无数婀娜多姿的妙蔓美女，心神一荡，幻象丛生。

　　“咯咯！！”

　　声声悦耳的魔音中，只见，在青莲与黑虎不远处，一名轻纱遮体，玲珑有致，完美到极点的魔女凝聚出来，手臂间挽着一条黑色的彩带。一频一笑，都勾魂夺魄，只觉得愿意为她却做任何事，那时是死，也会毫不犹豫。柳腰轻晃，隐私之处，若隐若现。更是惊心动魄。

　　“没想到傲尘师兄，丁当师妹都在，梦瑶正想领教一下丁当师妹的天魔舞。”

　　这并不算完，这一接连以自身气势，凝聚出的自身意念，似乎在灌满水的水库中打开了堤坝一样，开了先河，在气机的牵引下，一个个不甘寂寞，亦似乎是一种强者的比拼，处在二号的竟是梦瑶，一见丁当出手，眼中闪过一丝奇光，仿佛不想错过这次试探的机会一样，开口道了一句。

　　同样，一股充满圣洁的气息在半空凝聚，化出一位盘坐于金色莲台上的菩萨，满脸慈悲的睁开眼眸，四周梵音阵阵，有道道佛光向四周散去。

　　“轰隆隆！！”

　　虚空震荡，一名身穿太虚神袍，一手拿手册，一手持笔，浑身虚幻朦胧，看起来非常不真实，吐出一句：“我为命运，掌天命，地命，人命，一言可为天下法。”在他四周，所有一切，变的温顺无比，在四周，他为主宰。

　　“我……”

　　“哈哈，这么热闹，我来凑一个。”

　　一时间，似乎在贵宾室中的大部分强者都被激起了好胜之心，激起了浓郁的兴致般。竟纷纷将各自的意念，气势，凝聚成形，冲到会场上空。

　　意念，自身独特的气势，要想凝聚成形，至少都得到达渡劫，渡劫，就是将自身体悟凝成一股，形成自我意念，方可凝聚出领域来。

　　而此刻在会场上空，足有数百道意念凝聚形体，冲上那片对肆的战场。

　　傲尘一次引动，竟掀起如此大的轩然大波。场面瞬间变的有些无法控制，局势一触即发，那种风雨欲来的恐怖压抑，好似千万重山悬挂在虚空，压的下面的修士连喘气都极为困难。一个个骇然无比，哪里会想到，不过一次拍卖，怎么会变成眼前这种灭顶之灾。

　　恐惧之色浮现在各自脸上。

　　“小姐，这下怎么办，拍卖场内已经闹翻了，要不要让长老制止他们。”

　　此刻，在玲珑阁一处，玉玲珑正从那面古朴的镜子中看到了拍卖场中的所有情景，看着里面风雨欲来的可怕气息，嘴角边反而露出一副高深莫测的神情。对于身边侍女的提议，一点不在意。

　　轻轻摇了摇头，道：“不用，纷纷八长老以封玄镜在会场中形成一道封玄结界，将他们送进封玄结界中去，以封玄镜的威力，别说只是现在的意念拼杀，就算有仙人来，只要不是仙皇以上，谁都打不破封玄结界。”

　　“小姐，您的意思是……”身旁的侍女微微一楞，略有些迟疑。

　　玉玲珑意味深长的一笑，道：“他们要打，就让他们拼，正好，我们在这里可以亲眼观察，说不定能看出不少东西。四大圣地，各大宗派，还有诸多神秘散修，这次前来玲珑阁的可不少，若能多知道一些，将来也能有专门的应对。”

　　侍女根本没有多呆，马上就急匆匆的离去，几乎几个呼吸中，在拍卖会场中，一道玄黄神光闪过，顿时，就看到，在拍卖会场上空，无声无息的出现一道结界，所有的意念，通通都在结界中，但结界却没有禁锢的意思，只是给他们换了一个战场。

　　而自这封玄结界一出后，那压抑的整个会场连呼吸都困难的恐怖威压，一下子彻底消失掉，仿佛从未发生过一样，这情形，也让那些修为低下的修士，一个个偷偷的在头上抹了一把冷汗。心有余滤的看向结界中那群恐怖的家伙。

　　“嗷！！——”

　　帝释天一身意念形成的黑虎猛然仰天一声咆哮，两只虎目中，迸射出无穷的威严，额头那紫色王纹不断的闪烁，每闪烁一次，他身上的气势就会高涨一分。咆哮声，两只后腿在虚空中一蹬，庞大的虎躯卷起无边威势，好似帝皇般，威临天地，一扑之下，虚空震荡。


第423章 乱战八方

　　“打！打！打！狠狠的给我镇压，是王，是皇，是帝，就当有这份一往无前，盖世无敌，天地我为尊的绝世气概，帝疯子，你的意念是为王，为皇，为帝，那就去杀戮中取，你要培养出那股势，那种帝皇的势，那种只要我所到之处，天地为我掌，万物随心湮，尊！尊！尊！我即为至尊，天地之间，惟我独尊。”

　　在冥域中的‘冥’此刻两只龙眼，兴奋的跟发情一般，血红一片，在冥域中肆意的舞动，大声的咆哮起来，它本身就是杀戮之器，相对于隐忍，更加喜欢的是这种肆无忌惮，神挡杀神，佛挡杀佛的杀戮战场。

　　“不要怕暴露，由我来帮你掩盖，现在别人能看到你只是一团黑雾，想要在我面前看穿你的形迹，除非是那些老不死的盖世强者，否则，在这里，没有谁能看穿你的意念化形之体，好机会啊，这可是千载难逢的好机会。打败他们的意念，融入到你身上，给你那独尊之势添加养料，掌握自己的势，把握自己的势，就是成就妖王的关键。”

　　‘冥’虽然兴奋无比，可却在无形中将帝释天有可能暴露身份的隐患通通消除掉，在封玄结界中，帝释天凝聚出的是本体黑虎的躯体，可在外人眼中，那就是一团古怪的黑雾，黑雾中，有一凶猛的强者，散发出无边霸道之气，威压四方。

　　神秘不可测！！

　　任何力量都无法穿透，这是‘冥’亲自出手帮他遮掩，这一手，可比帝释天辛辛苦苦收集幻气要高明不知多少倍。

　　杀，杀！杀！

　　冥就是要他去杀，去杀戮中感悟，于强者中崛起，问世间，帝王何处不杀人，再强，再强那颗心，都将不可屈服任何存在，这颗属于帝王的心，养是养不出来的，惟有去杀，去杀戮，去战斗，踏着强者的尸骸，走到最颠峰，方是真正王者。

　　本来‘冥’还在想，要怎样才能将那股意念，那种势培养出来，没想到眼前就突然多出了一个大好机会，哪里会放过，丝毫不在意的发挥大力气帮帝释天弥补破绽，让他尽情的去杀戮。去战斗。这种机会，千载难遇。

　　帝释天听到，心中更加没有任何的负担。

　　在脸上皇极面具的强悍力量下，直接将他的修为在顷刻间提升一个境界，此刻，他本身是妖丹二转颠峰，这一增幅，几乎已经将他推升到妖丹四转的境界，踏进妖王之境，宛如提升了两个境界一样。一身气势，跟着水涨船高。

　　本来需要达到妖王方才能将气势意念凝聚成形，可在皇极面具的神奇力量下，竟硬是凝聚出来，而且还威势无边，威压四方。

　　“嗷！！”

　　张口发出一声霸道的虎啸，虎啸传出去，在‘冥’的遮掩下，却不是虎啸，而是一种莫名的咆哮，咆哮中，依旧如虎啸一样，带着震撼心神，威慑天下的无边威势。

　　“打死你。”

　　帝释天眼中看到的，只有面前那朵散发出恐怖气息的青莲，两只虎爪泛出无数黑光，一根根锋利的利爪大力张开，锋芒无限，爪下虚空震荡，一声声可怕的撕裂声在爪下响起，两只虎爪重重的轰在青莲上。

　　“什么东西，无边剑气将你绞成粉碎。”傲尘哪里看的穿冥做出的手脚，他能看到的，也就是一团古怪的黑雾向他扑过来，瞬间就遭受到了一道犀利的轰击，那是虎爪，轰的青莲剧烈颤动，在青莲上，一片片青色花瓣仿佛凋谢般疯狂的抖落下来。却不消散，而是围绕着青莲快速的旋转飞舞着，向帝释天漫天笼罩过去。

　　这些莲花花瓣，都锋利无比，全部都是由无数道犀利的剑气凝聚而成，每一片，都带有冲天傲气，转眼间，就覆盖全身。

　　“卡呲！！”

　　花瓣落在身上，就看到，在黑虎身上诡异的被划出一道道恐怖的伤口，伤口中流出的不是鲜血，而是丝丝意念之力。每流出一分，身上的神光就会暗淡一分。

　　生死搏杀，肉搏是凶险，可气势，意念之间的对决，就更是凶险万分，一旦落败，那受到损伤的，就不是肉身，而是心神，是意境。一旦意境出现破绽，那要弥补，需要发费的功夫，将是肉身受损的百倍，千倍。

　　“嗷！！”

　　霸！霸！霸！

　　帝释天身上洋溢着无穷霸道气势，两只虎眼中癫狂中带着无比的冷静，张口发出一声虎啸，一道道漆黑的音波顿时向四周疯狂的席卷过去，所过之处，四周的空间片片扭曲，所有在虎啸音波范围内的花瓣，通通在一波波的音波中被震荡的粉碎，生生湮灭。

　　虎躯一震！！

　　“锵锵锵！！”

　　周身迸出大量黑气，这些黑气迅速的在体外凝聚出一柄柄残月形的刀刃！！

　　妖雾刃！！帝释天创造出的第一种攻击手段。此刻，那些残月刀刃的数量，足有上百柄，围绕着身躯，肆意的飞舞起来，看起来杂乱无章，却将周身守护的密不透风，锋利的刀刃在四周划过，拉出一道道璀璨的轨迹。

　　“砰砰砰！！”

　　刀刃漫天飞舞，对着青莲铺天盖地的轰击过去。每三柄组成品字型，以三才之势，斩向青莲。

　　“嗷！！”

　　帝释天本身更不退缩，镇压，镇压，此刻，他只有一个念头，将这青莲镇压，轰碎，敢挡我路，神挡杀神，佛挡杀佛，在我面前，神佛也要臣服。

　　对着青莲凶猛的一扑，扑到青莲前，两只虎爪死死按住青莲。浑身显得极为的霸道。

　　“啊！！我是天剑谷传人，我是傲尘，剑气冲星河，青莲转生死，转！转！转！”傲尘看到一团黑雾竟然扑到自己面前，将意境所化的青莲死死的压制住，不由愤怒的咆哮起来，在贵宾室中的身躯，猛的站起，一头黑发争脱束缚。怒发冲冠，周身无数毛孔中，迸射出一道道犀利的剑气，在空气中发出阵阵‘嗤嗤’的破空声。

　　被帝释天镇压住的青莲上，无数莲花疯狂的凋谢，化为漫天的莲花花瓣，这些花瓣，都堪比最犀利的战剑，闪电般的冲向帝释天。

　　此刻，帝释天本身就在青莲前，这些花瓣的速度飞快，想躲都躲不开，虽然有妖雾刃抵挡大半，可依旧有小部分刺进身躯，在周身上下，划出无数恐怖的伤口，仿佛要将他彻底的碎尸万段一般。恐怖无比。

　　“天地之间，我为王，你不臣服，那我就吞了你。”

　　帝释天咆哮一声，两眼中一片癫狂，张开血盆大口，丝毫不理会身上的伤势，看着死死的按在爪下的五品青莲，对着青莲一口咬下去。

　　“咔嚓！！”

　　恐怖啊！！

　　青莲在那副锋利的獠牙下，直接被一口撕下五分之一，吞进口中，满口虎牙，‘咔嚓咔嚓’的咀嚼着，任由青莲内喷涌出的无穷剑气在体内冲杀，死死的束缚住，根本不让那些剑气冲出去，吞进肚中。

　　霎时间，在他周身放射出一层浓郁的黑光，身上被切割出的无数伤口，在黑光的覆盖下，以肉眼可见的速度迅速的愈合，身上本来黯淡的神光，瞬间高涨。浑身霸道之气，越加强盛。

　　“哈哈，吞吞吞，就是这样，将他的意念通通吞掉，不要怕他。”

　　冥大声狂笑起来，眼中满是兴奋，恨不得自己亲自上场。

　　“给我死，青莲湮灭！！”

　　傲尘几乎愤怒欲狂，青莲竟被帝释天一口撕扯下五分之一，一种发自灵魂中的痛楚，让他彻底的抓狂，这已经让他意境受损。疯狂的怒吼一声，就见青莲上迸出万道青光，一种恐怖的剑意在里面疯狂的爆发出来。青光高涨。轰然一声，残破的青莲竟被傲尘发疯的自爆开来。

　　这一爆裂，顿时，千万莲花花瓣如漫天雪花般向帝释天席卷过去，在这四周，整个空间都在无边花瓣中炸裂的剧烈扭曲。

　　身在青莲中的帝释天，此刻就更是身处在花海当中般，整个身躯，被无数花瓣给埋葬，这些花瓣，还纷纷炸裂，爆发出恐怖的威力。

　　“嗷！！——”

　　身在无穷花瓣中，这些花瓣同时炸裂起来，爆发出的威力，堪称恐怖，到处都是剑气在肆掠，疯狂横扫四方，要将帝释天埋葬在这片可怕的花海中。

　　不过，帝释天又岂会如他之意，虎啸开路，两只虎爪对着虚空凶猛的一阵撕扯，周身妖雾刃锋利无边，通通轰出，在花海中撕开一道口子，呼啸一声，卷起一阵狂风，从中窜出。冲到花海之外，转身看向那漫天的花海。

　　“通通都是我的，我吞！！”

　　张开血盆大口，对着花海猛的一吸，一股狂风平地生起，卷起漫天花瓣，涌进虎嘴当中，一边吞，他的身躯也在跟着变的更加的凝实，泛出的神光越加的浓郁。

　　“轰轰轰！！”

　　一吞之下，将大半花海吞进腹中，一种宛如实质的威压将身边的虚空都压的出现死死扭曲。虎躯一震，四周轰隆隆颤动不已，周身迸出无数黑光，神光中，只见一座漆黑无比的三品黑莲被凝聚出来。黑莲中，悲喜欲念交织，旋转间，带动四周空间扭曲。

　　黑莲上，帝释天一身黑色龙袍，手中提着虎魄，头上皇极冠，脸上皇极面具，踏于虚空上，尽是帝皇之威，傲然间，凌驾天地，惟我独尊。

　　竟是借助吞噬傲尘意念之力，一举再次将自身意境推升到更高层次，自身那独特的惟我独尊之气，终达小成。

　　一举一动，都有帝皇气象。刀锋所指，竟在只掌之间。这是眼前这副形体，还显得有些虚幻，不如之前凝聚出的黑虎那般犹如实质，此刻却是虚幻到仿佛随时都有幻灭的危险一样。

　　“哈哈，帝疯子，不要停下来，战斗，快去战斗，在战斗中吞噬其他意念，这就是意境的拼杀，胜者为王，败者寇。你的势是帝皇之势，在这种拼杀中，先天就占优势。去杀，去杀，大好机会，千万不能错过。”

　　‘冥’看到帝释天竟凝聚成一副脚踏黑莲，手拿虎魄的帝皇之体，顿时张狂大笑，连连催促，让他再跟其他人去拼杀。

　　看四周，整个封玄结界中，此刻彻底的乱成一团，一道道由意境形成的形体，正在四处拼杀，更是什么样的都有，有凝聚成一柄战剑，有凝聚成一座大山，也有凝聚成一只火鸟等等，每种，都代表着他们各自的修行，各自的体悟。各自的意境。

　　这种拼杀，才是最本质的碰撞。

　　在这种争斗中，大放异彩的，却是魔女丁当，一身天魔舞，将她周边，化为一片充满吞噬力的恐怖地带，无边的诱惑，勾魂夺魄，直接传进四周那些意境化身的体内。不时的拉扯一道意境进入周身，被碾的粉碎，吞进体内。

　　“天剑谷的傲尘在意境上已经有了破绽，却没有彻底弥补，竟然就与人用意境拼斗，不败才怪，这次只怕没有数十年，上百年的修养，难以修补意境上所受的损伤。这人已经差不多废了。”

　　在镜中观看那封玄结界中混乱的拼杀，眼见傲尘所化的青莲被轰的粉碎，大口吞噬掉，玉玲珑不由不屑的摇摇头，说了一句。画面一转，看贵宾室中的傲尘，此刻正连连呕血，脸色惨白不说，眼中满是一种愤恨之色。

　　他这是意境遭受到重创，连带着神识都受创。

　　“不过，古怪的是，那十四号的意境是什么，我竟然看不穿，太古怪了。”在镜中，玉玲珑能看的，依旧只是一团迷雾，迷雾中是什么，根本就看不清楚，丝毫看不穿：“而且，他连天剑谷的青莲剑意都能正面轰灭，其本身，只怕也是渡劫之上的强者。”

　　玉玲珑心中暗自狐疑，疑惑无比，却始终都没法看出帝释天的底细。

　　“杀！！”

　　帝释天轰破青莲，身化帝皇，手持虎魄，两眼威严的扫向四周，只见不远处，一柄长达百丈的可怕战刀，一刀刀劈向一朵牡丹花，刀刀都有一种将天地劈开的气势，每一刀，似乎都蕴涵着毁天灭地的恐怖力量。在挥舞之前，都会古怪的蓄势，然后再劈出，刀刀所向披靡，将牡丹劈的粉碎，刀光一卷，将牡丹吞进刀中，现在，身化牡丹的那道意境已经落败破灭。

　　帝释天一看，眼中顿时洋溢出浓郁的战意。这战刀，让他看到了一种如‘斩天拨刀术’的影子。将全身所有气势，力量，全部凝聚于刀中，直到极限，一旦拨出，则如斩天劈地般可怕。那种刀法，堪称一刀致命。不是敌死，就是我亡。

　　看到这柄战刀，帝释天毫不犹豫的催动脚下黑莲，虎魄劈斩过去。

　　“啧啧，好一场玲珑拍卖会，本来还只是想来见识一下，看看能不能在这里找到一两件好东西，没想到现在就上演一场大拼杀。意境之间的碰撞，一次就是数百道。我们这次还真没来错。”

　　在九十九号房间中，三名打扮不一的男子正坐在一起，一边饶有兴致的看着封玄结界中的情景，一边喝着酒。其中，那名身穿蓝衣的男子把玩着手中的酒杯，面带微笑的说道：“玲珑阁的背景可不简单，就那布置结界的宝物，在天界中都是中品灵宝，一般仙王都休想打破。可怜我们三个，到现在都没几件像样的宝贝。”

　　“不错，这些意境的主人，都在渡劫之上，但却不超过羽化。听说紫金大陆上大部分渡劫修士都已经到那个地方去了。若不然，老子也想进去玩玩。”青元瞥了一眼封玄结界中的情景，那目光，只在有限的几道意境上停留了一会。

　　无独有偶，他所看的，都是在里面表现最为突出的。不过，他眼中却没有半点战意，眼前的战斗，根本激不起他的战意。

　　申公虎听到，脸上露出一丝笑容，那笑容很灿烂。无论是谁看到，都会觉得亲切有加。

　　可这笑容，落在青元与蓝雨眼中，拿着酒杯的手不由一抖，点点酒液都洒落出来，浑身就是一寒，青元直接骂道：“靠，你这衰神，能不能别笑吗，你一笑，老子浑身就不舒服，每次看见你笑，准没好事。你不会想对这些小家伙出手吧。”

　　脸上满是晦气，不过，看向封玄结界中的人流露出丝丝怜悯之色。

　　“不是出手，我只是要劝解一下。”

　　申公虎笑容依旧灿烂，一本正经的说道：“打打杀杀多不好，这个时候，我申公虎要是不出面劝解，还不知道要打到什么时候。这次拍卖会我可是很期待，之前在拍卖仙鉴中，我看到上面有一件‘诸天法轮’，是件上品灵宝。”

　　“诸天法轮？你说的莫非是释门三佛中转轮佛祖早年炼制的那件随身灵宝。”青元脸上露出一丝惊讶。

　　“传说，诸天法轮威力无匹，运转间，有诸天神佛相随，转轮间，能将人打进轮回，竟然会出现在玲珑拍卖会上？”蓝雨似乎也有些惊异。


第424章 打雷下雨

　　道门有六位道祖，释门有三位佛祖，都是人族自上古之后就屹立在众生之上，成就盖世强者之位的强人。

　　道门六祖在这姑且不说，却说释门三佛，其中，分别就是大日如来佛，据说，他的大日如来咒，乃是他成道时所悟，具有惊天地，泣鬼神的无上伟力，一经施展，十日横空，他为现在佛。其二，是转轮佛，其有转轮阴阳之力，他有一神通，名为六道转轮，威力之强，堪称逆天，可将人直接打入轮回。在转轮中轮回不休，磨灭你神魂。传说，就算是已经达到肉身不灭，神魂难葬的万古巨头，在这一神通中，都会磨灭神魂，彻底的碾成齑粉。实为恐怖。他为未来佛。

　　至于第三位佛祖，则是过去弥勒佛，最为神秘。

　　每一位，都是盖世强者，就算是在上古，那也是顶尖的强者，如今，更是屹立在众生的颠峰之上。成佛做祖。

　　这‘诸天法轮’，就是转轮佛以前未成道前炼制的随身至宝，里面有诸天之力，施展起来，可化为三千法轮，如磨盘一样，将敌人碾成齑粉，威力之大，远超普通灵宝，虽然是后天灵宝，可还是件上品灵宝，殊为难得。

　　“不错，我已经推演过天机，发现这诸天法轮不出意外，应该就会在拍卖会最后当成是压轴宝物拿出来拍卖。这件宝物，威力无穷，就怕是是件仿制品，非得到亲眼目睹时，才能真正的确认真伪。”申公虎意味深长的笑道。

　　眼神看向外面的目光中，有着丝丝莫名的韵味。

　　“嘿嘿！！说的不错，我们三个在天界什么时候买东西，给过钱？做的，向来是无本的买卖。一旦证实真伪，那件瑰宝，休想逃的出我妙手空空的神技。”

　　蓝雨脸上浮现出一抹兴奋的神色，伸出右手放在眼前，看其一双手，修长无比，而且，晶莹似玉，泛出异样的宝光，比女人的手还要更加的美，仿佛上天的杰作一般。双手上，似乎带着一双无形的手套。身上洋溢出浓浓的自信。

　　“这倒是，不过你的摘星手到时候可千万别失手。要不然，直接让申公单独给你聊聊天。”青元眼中闪烁着危险的光芒。

　　蓝雨当场脸色就是一变，浑身不自然的打了个寒战，他至今还记得，当年被申公拉着聊了会天，后果是什么样的。那样的经历，他可不想再来第二次。

　　连忙说道：“申公，你还是赶紧将他们叫开吧，这样打法，拍卖会还不知道要举行到什么时候。”

　　申公虎嘴角露出一抹笑容，手中浮尘一甩，满脸灿烂的道：“这是我的强项。”

　　身上光芒一闪，一道虚影从他身上飞了出来，并迅速的变成跟申公虎一样，一身道袍，仙风道骨，微笑着走出贵宾室，脚下出现一团雪白的祥云，进到封玄结界中去。

　　这是他的神魂出窍！！

　　“战！战！战！！所到之处，万物臣服，天地之间，我为尊。但凡忤逆者，杀，杀，通通诛杀。”在封玄结界中，帝释天手持虎魄，身上散发出浓郁无比的帝皇威严，在先天上，比起其他意境，有着极大的优势。

　　任何意境，在他面前，先就被压制三分。

　　虎魄更是锋芒无限，刀锋所指之处，所向披靡，没有任何阴谋诡计，一切都以正面搏杀，霸道果决的手段，将一道道意境，生生的轰杀，丝毫不顾忌自身的损伤，一往无前，每每搏杀起来，都凶悍无比。

　　打！打！打！！

　　拼的就是这股一往无前的气势，哪怕两败俱伤，也再所不惜，要的就是这股无所畏惧。为帝王者，有进无退。

　　拼杀中，极为惨烈，连他的形体，都有好几次差点被轰成齑粉，不过，连连吞噬其他意境，用来壮大自身，凝聚出的躯体，也渐渐的从虚幻，慢慢的越来越凝实。正在不断的向实质迈进。

　　“杀！！”

　　虎魄迸射出数百丈刀光，如批练般将一座翠绿的山峰，从上到下，一刀劈成两半，爆发出的无穷刀气，将破碎的山峰绞成粉碎，随手一挥，再将破碎的意念卷到身边，化为点点光点，融入到体内。融入后的躯体，之前所受的损伤迅速恢复，并且变的更加的凝实。

　　双目一横，向四周扫去，在整个封玄结界中，数百道意境，竟只剩下数十道，每一道，都比以前要强大数倍。散发出强横的气息。显然，都在争斗中得到了莫名的好处。

　　“诸位道友！！打雷下雨，回家收衣服吧。”

　　突然，在封玄结界中，一道风轻云淡的话音传到每个人耳中，那声音传来，似乎这结界中的空间诡异的停顿了一下一样。声音中，还带着一丝亲近与温和。让人心生好感。

　　“找死！！”

　　就在申公虎旁边，一杆血色长幡幡身一动，上面血光荡漾，千万柄血色刀剑带着丝丝阴邪之气，向那宛如神仙般的申公虎铺天盖地的席卷过去，旁边，还有一枚跟小山一样大的骷髅头骨张着那张狰狞的大嘴，‘嘎嘎’直叫，带着黑气，一口就向他咬去。

　　“我靠，是申公家的，那倒霉的灾星。”

　　帝释天本来是背对着申公虎，一听那句‘道友’，心里就不自觉的颤动几下，脸色微微一变，看了一眼四周，想都不想，也不跟其他意境拼杀，转身就化为一道黑光，冲出封玄结界，回到体内，本来闭合的眼眸骤然睁开。

　　是他，这瘟神，这衰神也在这里。

　　帝释天嘴角微微抽动，看着申公虎那副神仙中人的打扮，一眼就看出，那就是前几天在仙岛上碰到的那个人，让他整整被厄运缠身了三天。那声音，一辈子都不会忘记，一听到那句道友，丝毫不停留，根本就不想跟他照面。

　　“哈哈，走的好，这衰神来了，你要是走的慢，又有得倒霉了。啧啧，快看，竟然还有几个不怕死的，敢对他出手，有好戏瞧了。”

　　‘冥’一副幸灾乐祸的神情，津津有味的看着封玄结界中的情景。

　　“咔嚓！！”

　　“轰隆隆！！”

　　面对两方袭杀，申公虎丝毫不畏惧，连躲闪都欠缺，就那样站在祥云上，微笑着看着那迎面扑来的无数刀兵与那恐怖骷髅。好似束手就擒一样。

　　然则，当他们即将碰触到他的身体时。

　　只见，整个封玄结界中，乌云密布，一道道电光闪烁，只见阵阵雷鸣声响起，两道水桶粗的雷电轰然间自上空落下，就那么笔直的轰在那只骷髅与那面血幡上。正面，又有狂风暴雨密集的落下，这些雨点，跟是一柄柄无坚不摧的利剑一样，将那万千刀兵瞬间淹没。

　　“啊！！这是五行神雷，这是什么雨，比刀子还要锋利。”

　　“这里怎么会打雷，会下雨，没这么邪门吧。”

　　根本无法触摸到申公虎的身体，就看到，无数狂风暴雨与天上接连不断，疯狂落下的雷电就已经将那枚骷髅跟血幡当场轰成齑粉。

　　大片雷电与暴雨分布在结界内每一寸空间，除申公虎所在的位置之外。

　　当场，就将在这范围中的所有一切，不是被雷电轰碎，就是被暴雨穿身，刺成筛子。

　　这种邪门的情况，立即将魔女丁当他们一个个惊的连心都要跳出来，顶着雷电匆忙的冲出结界，但也让意境遭受到极大的损伤。

　　“打雷下雨，回家收衣服？”

　　帝释天看着封玄结界中的情景，心中虽然有些庆幸自己走的快，但还是被申公虎那雷人的话雷的相当无语，也暗自感慨，这申公家的，果然都是些邪门的家伙，连跟他说句话都会倒霉，要是他本人说什么，还真能实现。

　　不会是言咒术？金口玉言？还是预言术？脱口禅？

　　“啧啧，万雷齐动，雨如刀兵，何其壮观！！”

　　‘冥’怪叫着感慨道：“据说，申公那灾星，自身就带有无边孽力，是世间最邪门的万邪之体，他那张嘴，比什么言咒术都厉害。他说的话，只要他想，那就是金口玉言，说什么来什么，不过，刚一开始，只有别人对他有恶念才能伤害到对方，第二阶段，就算对方不对他起敌意，但依旧开口就可让同阶之下的修士倒霉。第三阶段，那是说什么来什么。哪怕盖世强者，都要头疼。看现在情形，他应该发挥出第二重的力量。已经将他的万邪之体解封过两次。”

　　“好厉害。”

　　帝释天看到那情景，也不由若有所思的道：“若是他能在我身边助我，那何愁我的万妖谷不崛起，就是他那一身的邪门，想要共处都难。”

　　确实，如果谁能有申公虎这样的邪门异人辅佐，那绝对是一件再好不过的事情，想想，申公虎的存在，本身就是一种强大威慑。关键时刻，那张嘴可了不得。可以抵的上是千军万马。可怕的，就是他那身根本无法抵挡的厄运之力。

　　仅仅跟他说上几句话，就整整倒霉了三天。

　　要跟他长期结交，那还不知道要倒霉到什么程度。天天有厄运缠身，不被厄运玩死，也要玩疯掉。太邪门，太可怕。

　　“帝疯子，你想打申公那衰神的主意？”

　　‘冥’的语气中带着已经惊疑，沉吟片刻后，道：“其实也不是不能，你连七情六欲这些欲望之力都能吸收，化为己用，可以说，你与那申公同为异类，若是多将几种欲望之力体悟的话，说不定连申公的厄运都无法缠绕到你身上。”

　　邪？

　　万邪莫过于是那最可怕的欲望之力，欲望才是世间生命无边负面念头凝聚而成，最为邪恶，只是，此刻帝释天掌握的，仅仅只是其中两种，若是多掌握几种，让自身更加亲近于欲望之力，那他那时，也可称是万邪不侵，诸邪易辟。

　　连申公的厄运都无法落在他身上。

　　唰！！——

　　封玄结界陡然消失，拍卖场中，所有事物再次恢复平静，贵宾室中，没有半点声音，似乎都在之前的争斗中受到了什么损伤一样。

　　可在下面，大批修士间，可是热闹纷呈。

　　“恐怖，实在是太可怕了，能将自身气势，意境凝聚成形体，听我师尊讲过，那可是据说要抵达渡劫才能做的到的。刚刚竟是数百位渡劫之上的强者在比拼，强啊，正是强啊，要是有一天我也能做到那该多好。”

　　“厉害，玲珑阁就是玲珑阁，随便拿出件东西，就让布置出那样强悍的结界禁制，能让那么多强者拼斗都无法打破禁制。在这里，连半点气势都感觉不到。”

　　“那位仙风道骨的道人是谁，那才真恐怖，只说上两句，说打雷就打雷，说下雨就下雨，一下子就将所有强者都驱逐出去。厉害，真是厉害啊。”

　　场中议论纷纷，一个个满眼兴奋，对于渡劫之上的强者那短暂的交锋，显得斤斤乐道，有了充足的谈资。

　　“啪嗒！！”

　　就在这时，拍卖台上，乐天手中的定音锤重重的落下，发出的锤音，清脆的传到每一双耳朵内，将所有人的注意力重新的集中到他身上。

　　乐呵呵的笑着，红光满面，道：“十四号，最后出价十五亿！！无人加价，这枚湮盘丹，以十五亿的最终价格由十四号拍得。现在接下来拍卖下一件宝物。”

　　言语中，一点没有提起之前的激斗，似乎之前的事情，从来就没有发生过一样，而且，也直接将湮盘丹一锤定音，敲定了最后的价格。以帝释天最后出的那个十五亿的价格成交。接着就开始往下接着拍卖。

　　而马上，也有玲珑阁中的侍女托着湮盘丹向他所在的贵宾室走来。

　　“两位前辈，这是您拍到的湮盘丹，请检验后查收。”

　　不过片刻，一位放在世俗中，堪称上等的少女就托着湮盘丹出现在帝释天和白狐面前，看着那只紫色玉瓶，帝释天慎重的拿起，先以皇极真力覆盖玉瓶，打开瓶该，一股异香自瓶中冒了出来，冲进鼻中。

　　顿时，体内的皇极真力跟脱缰的野马一样，疯狂的周身妖脉中快速的流窜起来，运转的速度，比起平时来，足足快上数十倍。只一缕异香，就令皇极真力比之前增加了一分。少了平时一个月的苦修。

　　“是湮盘丹，不会错，里面有一缕凤凰天火。”

　　‘冥’肯定的说道。只凭那缕凤凰天火就足以证明其真伪，这点，他是不可能看错的。

　　“好！！”帝释天将湮盘丹接过，手中光芒一闪，一只玉盒出现，将玉盒抛向侍女，道：“灵石本座没有，将这只玉盒中的物品交给你们主事的人看，做出估价，看看是否值得上这枚湮盘丹。”盒中，装的自然就是之前那枚生命源种。

　　不进来不知道，现在这一出手才发现，灵石果真不经用，拍卖一枚丹药就发了十五亿，以亿来计算，身上的灵石连个零头都抵不上，最值钱，能拿来抵债的，也只有这生命源种才行。

　　那侍女明显是经过训练，丝毫没有半点鄙夷。神态始终恭敬无比。

　　小心的将玉盒托在手中，离开贵宾室。

　　“生命源种，果真是生命源种，这股庞大的生命精气和以前看到的生命源种一模一样。”

　　不消片刻，那只玉盒就出现在玉玲珑的面前，打开玉盒，看到玉盒中静静放着的那枚碧绿的如宝石般的源种，两只眼睛明显一亮。连双手都忍不住微微抖动了一下。

　　“十四号中的到底是什么人，如此珍贵的生命源种说拿出来就拿出来。不过，不管是谁，都不容小视。”

　　玉玲珑看着盒中的源种，眼神显得迷离，豁然站起身来，拿起玉盒，向外走去，就凭这枚源种，她就已经决定要亲自去见见那对男女。

　　片刻，贵宾室中，凉亭内，玉玲珑与帝释天和白狐围着玉桌而坐，那只装有生命源种的玉盒就放在桌上，湮盘丹同样放在一起。

　　“两位能来我玲珑阁，实乃玲珑之幸，不过，两位很面生，不知尊姓是？”

　　看着帝释天，玉玲珑轻笑着开口说道。那如天籁般能颤动灵魂的声音听在耳中，也是一种难得的享受。

　　帝释天眼中光芒一闪，也在玉玲珑的身上仔细的打量了一下，发现不知为何，她的头上始终都带着那副黑色的斗笠，这斗笠有屏蔽神识的力量，根本看不到斗笠下的容颜。显得异常神秘。对于她，当初在通天塔外曾见过一次。自是知道，眼前就是玲珑阁的当代阁主玉玲珑。

　　“我姓晨，这位是我道侣。”

　　帝释天平淡的介绍了一句，话中，没有在这上面纠缠的意思，淡笑道：“盒中的物品，想必以玲珑仙子的眼力应该看的出来，不知道仙子认为这枚生命源种能抵多少灵石。”并不拐弯抹角，直接开门见山的询问道。

　　在问时，两只眼睛静静的看向玉玲珑的脸上，虽然有斗笠遮挡，却仿佛能直接穿透过去。

　　“一亿！！”

　　玉玲珑果决的说出一个价格。


第425章 惊天发现

　　“一亿？”

　　帝释天微微皱了皱眉，回问了一句。

　　玉玲珑淡笑着道：“坦白说，生命源种与世界源种都属天地瑰宝，世所瞩目，人人想得到的异宝，可其于世界源种的关系，又是相互依存，属于伴生之物，是激发出世界源种内的世界本源，使之诞生出内天地，内世界，有着不可替代的作用。别说一亿，就算是十亿，几十亿，同样有人抢着要。在如今生命源种极度缺乏之极，价格更可拨升到难以想象的高度。不过，在玲珑阁，就只能相抵一亿灵石。”

　　似乎看出帝释天眼中的疑惑，怕他有所误会，不谎不忙的开口说道，那声音中，很平静，一点都不认为自己将源种作价一亿而有什么愧疚不安。惊慌不定。

　　“哦，这是为什么？”

　　本来在旁一直静静听着的白狐，轻笑着问道，眼中露出一抹狐疑。如果按她所说，应该不仅仅只值一亿价格才对。怎么会只能相抵一亿。

　　“这个玲珑亦不太清楚，只是听我娘亲曾说过，自上古到现今，不管是生命源种还是世界源种，若要拿来交易，其价格都是固定的，以一亿做为基准。不管在什么时候，一枚源种，就代表着一亿灵石。”玉玲珑从容的道：“这个规矩，一直延续到如今，没有谁会擅自更改。所以，玲珑也无法对此出到更高的价格。不知……你们是否还要以源种最为交易物品。”

　　这时，她的言语中，方才流露出一丝在意的神情。

　　源种的事情，她并没有作假，一直以来，都是如此，可问题是，在这世上，除了走运弄到如此大一批数量外的帝释天，谁还会拿它们做为交易品。

　　“‘冥’，玉玲珑说的是不是真的？”帝释天在脑海中向‘冥’询问起来。

　　“不错，早就跟你说过，不管是生命源种还是世界源种，在上古到现在，放在哪个时代，都是无比珍贵的瑰宝，也就是你走了大运，竟然遇到在蛮兽一族中，最为神秘的噬尸花，你以为噬尸花谁都能遇到吗，它们善于隐藏，而且不会在同一地方呆上太久，几乎随时的在各处游走，就算是在通天塔中，都不受任何约束，可以在各层进出。别人就算知道噬尸花的神奇之处，也难以找寻的到。下次，你可就没有这样的机会了。”

　　‘冥’那话中，满是一种你自己走了狗屎运都不知道的语气。

　　“原来如此！！”

　　帝释天会意，看向玉玲珑，手中光芒一闪，再次拿出十四枚源种，加上盒中的那一枚，刚好就是十五枚，按照一枚一亿的算法，正好抵上湮盘丹的十五亿。将玉盒推向玉玲珑，道：“这里就是十五枚源种，更好值得上十五亿的价格，请仙子点收。”

　　玉玲珑也不矫情，仔细的清点一下，核对无误，货款两清，一个收下源种，一个收好湮盘丹。一笔交易，正式完成。

　　看外面，剧烈的拍卖，依旧在紧张的进行着，转眼间，几件世间罕见的宝物就已经各自成交，价格都堪称天价。虽然不如湮盘丹这样，可对于普通修士，那依旧是一辈子都买不起的珍宝。不过，那几件，帝释天却没有看的上的。

　　“我要的，是那些珍贵的灵粹，强大的炼材，那天机万枢图，禁神球，都是我必得之物，大不了用钱砸死他们。”

　　帝释天一边注意着拍卖的进程，一边暗自在心中下定决心。不管如何，那天机万枢图与禁神球，只要有一线希望，他都不会放弃，对于接下来的计划，有着莫大的好处。无论如何，没有放弃的道理，数十万生命源种在身，他不相信有谁能在财力上拼的过他。

　　这时——

　　将装有源种的玉盒小心收藏起来的玉玲珑抬眼看向他，轻笑着道：“晨道友，晨夫人，有件事情想向两位请教一下。”

　　“请讲？”帝释天略一沉吟，回头颔首点头。玉玲珑的身份他也清楚，可以说是执掌玲珑阁的当代阁主，单单这样身份，就没有任何人敢对她有分毫的小视。

　　“不知晨道友身上是否还有这样的生命源种？”

　　“你这话是什么意思。”帝释天听到后，眉头一挑，一股浓郁的威压猛的自眉宇间洋溢出来。双目含威，落在玉玲珑身上，连四周的空气都变的有些压抑凝固，肩膀上的重量，沉如泰山，那神情，似乎一言不对，就有动手的倾向。

　　生命源种是瑰宝，是他此刻最大的底蕴，可同样，也是一柄悬在头顶的利刃，不知道什么时候就会落下来，将他斩成两半，因为这里面的诱惑实在是太大了，偏偏他此刻有没有那种绝对的实力来保护，暴露出去，就是一场灾难，这也是他一直都不想用源种来交易的顾忌，如今，也是迫于无奈。

　　玉玲珑稳稳的坐着，没有动弹分毫，对于帝释天身上散发出的那股威压暗自惊异，却不慌张，笑道：“请道友不要误会，玲珑并非是要打听道友生命源种的来源，只是想与道友做笔生意。”不缓不急，柔风细雨。丝毫没有受到帝释天影响。

　　“做笔生意？”帝释天眼中光芒一闪，沉声问道：“如何做？”

　　“道友既然进到玲珑阁，参加此次拍卖会，肯定是看中某些宝物，玲珑添为玲珑阁阁主，大的不说，一些小事，还是能做的了主的。比如……将某件宝物从拍卖行列中拿下来，放于私下交易。不必经过拍卖事宜。”

　　幽雅的将一枚千年朱果捏在指间，轻轻把玩着，看起来，好似一副不经意的模样。

　　“什么？”帝释天心中不由一惊，看向玉玲珑的目光异常的明亮，领会到她话中的意思，竟是能在私底下不经过拍卖会的程序而直接进行交易，这事可大可小，可对他而言，却是一件不可多得的机会。

　　想到这其中的意思，连他也不由暗自深吸了一口气，目光烁烁，道：“你的意思是，若我想要什么，你都能自拍卖会上将其换下来，在这里与我私自交易，而交易的物品，则必须是由生命源种来替代。不知道我理解的可有错。”

　　“不错，生命源种乃世所罕见的瑰宝，只要道友愿意以它来当作交易的筹码，哪怕那些宝物不进行拍卖，又有何不可。”

　　玉玲珑毫不遮掩的说道。

　　帝释天并没有立即回答，只是微微闭上眼眸，在脑海中暗自思量起来。确实，如此以来，对他而言，绝对是件不可多得的好事。不上拍卖，不与其他人竞争，其价格，肯定要比拍卖中最终的价格要低上不止一筹。

　　在他与玉玲珑交谈的时候，白狐并没有再次插嘴，只是静静的坐在一旁，一边听，也同样在心中思量着一些事情。

　　生命源种？

　　这事情，她也是如今才知晓，一直以来，帝释天对她都没有露过半点口风，但却也能理解这里面的玄虚，只是暗自思量：没想到释天竟然会有这种瑰宝，以后倒是要想他问问这宝贝到底是从什么地方得来的。听说不久，世界树上的源种就会成熟，那时，若得到世界种子，要是有生命源种催发激活里面的世界本源，那岂不是我也能拥有属于自己的内世界。

　　越想，心中就越是振奋，拥有一个属于自己的内世界，几乎是所有强者共同的梦想与愿望，惟有拥有过内世界的，方才有机会踏上颠峰。

　　更有无穷妙用。

　　“那钦天宝盒我是不奢求了，想以我天香跟他的关系，让他给几枚生命源种应该不是什么大问题吧。听说，用来催发滋养世界种子的源种越多，世界种子就会越加完美，具有更强的潜力。还有什么完美的世界源种的传说。”

　　白狐在心中不断的转动着念头。心思也已经从拍卖会上转移开来。哪里还有心关注其他。

　　“好！！”

　　帝释天的一句断喝将她的心思唤了回来，转眼看去。

　　只见帝释天神情凝重，沉声说道：“既然玲珑仙子如此有心，我也不矫情，此次前来，确实有几样看种的宝物，若是能拿来在此刻交易，晨天自当铭记在心。”思量片刻，终于在心中下定决心，也想好了一些当初在拍卖仙鉴上曾看到，并且中意的异宝。

　　玉玲珑亦是一喜，连忙道：“道友严重了，不知道友看上哪些宝物，请言明，玲珑这就让侍女前去拿来。”说着，伸出玉手‘啪啪’的拍了两下。顿时，外面就有一位守侯着的侍女推门进来。恭敬的站在一旁等候着吩咐。

　　稍微吩咐一下，也就让帝释天将需要的宝物说出来。

　　“天星，陨星神铁，万年铁木心，万年温玉，七窍玲珑石，天机万枢图，禁神球……”帝释天一开口，就不在犹豫，将一件件珍贵无比的宝物随口点出。每一件，都可以说是此次拍卖会中的精品，最为宝贵的拍卖物。

　　听的玉玲珑都暗自震惊，因为在说出的物品中，大部分是拍卖仙鉴上有的，可后面的天机万枢图，禁神球可都不在仙鉴当中，是后来她跟娘亲商议过后才确定加入进去的，在拍卖之前，除了少数几人外，就再没有其他人知晓。

　　此刻却在帝释天口中说出来，试问，她如何能不惊讶。

　　暗惊道：他怎么会如此清楚拍卖的宝物，难道他有推算天机的能力，会神算之术？

　　心底，对于他，越加的感觉高深莫测起来。在心中的重视，也加深几分。

　　“绿儿，你拿我令牌，去将这些物品拿过来。”良久，等到帝释天说完，玉玲珑也对那侍女吩咐道，并且给了她一枚令牌。让她去拿那些宝物过来。

　　“是！！”

　　答应一声，侍女也跟着走了出去。

　　“竟然以斗笠遮盖容貌，我就试试，这只斗笠，更不能挡的住我的神眼。”在将所有预先看中的东西说出来后，看到玉玲珑侧身向那名侍女嘱托的样子，帝释天脑海中陡然冒出一种想要看看玉玲珑始终在斗笠遮掩下的容貌到底是什么样的冲动。

　　不可否认，他在心底，确实起了一丝好奇之心。

　　据他了解，这玉玲珑，自小到大，似乎每天都带着斗笠，只怕除了她的贴身侍女外，没有别的外人见到过她的容貌，显得极为的神秘。他就碰到过两次，一次在通天塔外，再就是这里，所看到的情形都是一样，始终都是斗笠遮身。

　　那斗笠，更有屏蔽神识的神奇能力。让人根本看不到斗笠下的那副面孔。

　　“唰！！”

　　帝释天心念一动，只见额头那道紫痕上有一抹紫光闪过，扫向玉玲珑，要凭借着天罚神眼的威能看看能否看穿其庐山真面目。

　　这一扫，落在那斗笠上时，只觉得仿佛有一层无形的屏障挡在面前，看起来如水幕一样，却坚韧无比，哪怕是神识，也照样难以穿透这层无形屏障，不过，天罚神眼到底是天罚神眼，威力之强，神妙无方，斗笠能挡住神识，可在神眼面前，如一层薄弱的窗户纸一样。轻易的就穿透过去。如透视般，看到了斗笠下的那道风景。

　　“不可能！！”

　　只看上一眼，帝释天瞬间就将神眼之力收了回来，心海中如卷起了狂风暴雨，卷起千层巨浪，一种无可抑制的惊骇如潮水般在脑海中肆掠。连眼中，都闪过一抹不可思议的神情。仿佛，那一眼，看到了什么最不敢置信的东西。

　　“怎么会是她，怎么会长的这么像。一模一样，真的是一模一样。”

　　当年，他在天妖秘境中，虽然仅仅只跟天妖紫月见过一面，可当时的印象，却是极为的深刻，一直烙印在脑海中，没有忘记。那张脸，更加不可能忘记，而刚刚，他以神眼之力穿过斗笠，看到斗笠下的容貌，竟跟当年看到的紫月，是一模一样。几乎没有分毫的差别。

　　如当初的紫月，样貌看起来很普通，只能算是清秀，就是小家碧玉的程度，可乍一眼下是不起眼，很普通，可再看第二眼，却又感觉那副容貌变的很朦胧，有种难言的美感，再多看几眼，却只在她的脸上看到一种神秘。脑海中连她的容颜都记不住。可就是这份神秘，让他脑海中的印象却不可磨灭的深刻。

　　“不对，她的额头上少了一道印记。”

　　眼光一转，终于发现一丝不同，就是在紫月的额头上，有一道紫色的残月印记，可她身上没有。就这点，让她反而有种貌似却神不似，少了一份以前看紫月时的那种神韵。

　　“我们还会再见面的，希望下次见到你，你已经成为一位真正的王者。”

　　脑海中回荡着当初紫月留下的最后一句话。心中的感触，几乎不足以对外人道也。

　　“难道，玉玲珑就是紫月转世之身？”帝释天心中不自觉的冒出一个念头，这个疑惑，一直在脑海中回旋，惊疑不定。向‘冥’问道：“你说，上古那些万古巨头，盖世强者，都几乎是天难诛，地难葬，身死而魂不灭。他们真的可以转世在来吗。转世后，那有还有没有前生的记忆。眼前的玉玲珑，莫非真的是天妖转生。玲珑阁与紫月是否又有关联？”

　　深吸一口气，闭上眼睛，平复了一下心中的波澜。不知道为什么，他总是觉得这里面有着问题，天妖转世，怎么可能会是玉玲珑，不可能。

　　“嘿嘿，帝疯子，早就跟你说过，万古巨头，盖世强者，能修炼到那种境界的，每一个都不是寻常的人物，都是盖世天骄，每一个时代的风云人物。你没有到达那个境界，根本就无法体会到那种力量。天难诛，地难葬，身死魂不灭。没有一个是简单的。他们要真要布有什么后手，哪里是你轻易能猜的出来的。”

　　‘冥’对话中所说的境界，更是向往，叹道：“不过，我曾听主人讲过一次，这类强者，真要转世，也肯定会留上后手，助转世时重新得会当年的力量，一般会将自己的传承安排在某处，等到转世之后，凭宿彗前去取得传承，真实情景是如何，我没有亲眼目睹过。反正极为不简单。一位天妖，若要布后手，不是你能看的出来的。”

　　“道友！！请看，这些就是你所点的宝物。看看是否如你心意。”

　　帝释天以天罚神眼之力观看，做的极为隐秘，更是无声无息，没有触动任何禁制，这一手，连玉玲珑都没有半点感应。

　　反而，此刻，那名侍女已经将他之前所说的物品通通带了过来。

　　玉玲珑一挥手，将一只储物袋中的物品通通拿了出来，一片灵光中，就看到，在半空中，几样表面已经施加了禁制的物品呈现在眼前。

　　有足有一座房屋那样大小，却被缩小的神奇陨石——天星，里面充斥着浓郁的元磁之力。有一块紫金色的神铁，跟人一样，长有七窍的神奇石头，一枚混沌色只有拳头大的古怪圆球，还有一张古朴的古卷等等物品。


第426章 四道天门

　　看着这些宝贝，帝释天的眼睛都亮了起来。

　　件件都是举世瞩目的珍宝，平时怎么都难以见到的宝贝，可此刻却在这里一一呈现在眼前，简直是做梦都难以想到的事情。

　　“天机万枢图，禁神球。”

　　虽然出现在眼前的珍宝众多，每件都不是凡品，可他的眼睛依旧在瞬间，只将注意力放在面前的那张古卷以及那枚呈现出混沌色的圆球，都散发着丝丝不同寻常的气息。深吸一口气，口中说出了它们的来历。

　　“这张古卷就是上古时，天机子毕生心血所成的‘天机万枢图’，其中包含着上万种仙府，城池，仙岛等建造之法，内中机枢都蕴涵着无穷的奥秘，每一种，都堪称是世间不可多得的至宝，我们脚下的这座玲珑仙岛，就是参照里面的一种‘浮岛’的建筑方法建造而成，在图中上中下以及无上四种品阶中，属于中品偏上。”

　　玉玲珑看到帝释天的注意力几乎大半都放在那张古卷与禁神球上的时候，也投其所好，对这两样物品点评起来：“就算如此，玲珑敢言，就算是有十万仙人大军前来攻击，一样损伤不了仙岛，更好将他们全部葬送在岛上。若是道友想要建仙府的话，从中选取一种，肯定不会令你们失望。”那话中，对天机万枢图有着极大的自信。

　　口说无凭，眼见为实！！

　　帝释天伸手将那卷古卷抓进手中，运起皇极真力，在古卷上轻轻一抹，古卷上灵光一闪，在上面的禁制被随手破去。

　　“哗啦！！”

　　古卷缓缓拉开，顿时，一副奇异的画卷呈现眼前，里面并没有什么太多的文字，而是一幅幅不停变幻的画景，这画景也非普通的画景，而是一座座神韵万千的岛屿，每座岛屿，都神韵十足，仿佛是真实的出现在眼前一样。更有无数美伦美焕的仙府，雄伟无匹的古城，不断的在眼前一一闪过。

　　每一座，如果是真实的，那都是无比强大的存在。

　　在气势上，丝毫不比身下的玲珑仙岛要差。

　　气势不凡不说，更是各有独自的神韵，有飘渺如仙境，有凶悍如魔域，也有平凡如幽谷，几乎各种样式的画景都纷纷呈现在眼前。

　　“这些就是天机万枢图中的图文样本，真有万种之多。”

　　帝释天看到这些，心中暗自沉吟，这天机万枢图果真没有让他失望，当真是旷世的奇宝，神念入其中，只要看中某种图谱，只要深入其中，那其中的画景内就会呈现出总体的机枢构造图，如此建造，如何选材，如何规划，等等，里面都详尽无比，没有分毫的差错。

　　是完整的建造图纸。

　　别说这古卷中，蕴涵多种，就算是一种，拿出来，那都是大批势力梦寐以求的瑰宝，有着难以估量的好处，价值巨万。

　　“呵呵，万种可能没有，那是天机万枢图刚出现时方才有满万种之多，不过，这天枢图十分玄妙，只要你以其图纸建造，则在这图中，那张图纸就会消失，只留下画景，而没有具体的建筑图纸，所以，此刻虽然里面有万种图景，真正还完好的拥有建筑图纸的数量并不多。”

　　玉玲珑并没有欺诈，平静的说道：“等道友你选出一种后，在这古卷中，就会再次减少一种建筑图纸。自上古到如今，一直下来，此刻，在古卷中，还完好的机枢图并不多，大概只有一两百种。”

　　也难怪，自上古到现在，跨越多少时间长河，又有多少强者曾得到过这副古卷，并且以古卷中的图纸，为自己建造过仙府，建造过古城，乃至是建造过属于自己的仙岛，到如今，万种图纸，能存留下数百种，已经是极为幸运的一件事。

　　可以说，里面每张图纸，都有着唯一性，不可替代，一旦确定要拿出，要使用，那就意味着天地间将是独一无二的一份。据说，这是天机子自己下的禁制，在生命最后，以性命，以神魂而下的禁制。盖世强者都不可将之逆转。

　　可就算如此，这天机万枢图依旧是件不可多得的异宝。

　　里面的天机图，可是有品阶之分的。

　　“咦！！这一座是……”

　　突然，正在不断浏览着各种图样的帝释天，眼瞳陡然间睁大了几分，一眨不眨的盯在古卷上，似乎是要将上面的景象深深的烙印在脑海中一样。

　　只见，上面赫然是一座漂浮在云端的古城，这城，没有城墙，却有四扇古朴的天门，屹立四方。整个画面，简直如万城中的王者，其威严，其大气，其古朴，巍然间，仅仅只是看上一眼，打内心中，都有一种忍不住要臣服在此城之下。

　　这是无数古城中的至尊王者。屹立于颠峰的存在。代表着天地的无上威严，能震撼诸天万界，摄服无数强者。

　　虽然没有城墙，可就仅仅四道天门，却犹如天堑一样，仿佛有着无法跨越的鸿沟，屹立在当处，就犹如天威在世，不可逾越。好像，就这四道门，就已经将这座万古神城守的固若金汤一样。

　　“南天门，西天门，北天门，东天门，东西南北四道天门。这是什么城？”

　　看到此城，帝释天的脑海中，不由自主的卷起阵阵惊涛骇浪，无可言语的惊讶在心中涌起，这城，不论从什么地方看，都与前世听说过的，凌驾于九霄之上的天庭，那南天门，更是扎眼的紧，可以说是熟的不能在熟。

　　“啧啧，你竟然看到了这座神城。”

　　突然，‘冥’也有些惊异的叫嚷了一句。

　　“莫非你也知道。”帝释天连忙询问一句。它可是真正的博通古今。罕有它不知道的。听它而言，这城，在上古就极为有名。而他自己也越看越觉得跟传说中神话内的天庭，同样凌驾于九霄之上。

　　“这城可不简单，是天机子那家伙耗费无数心血，才勾勒出的万城之城，城中至尊，无上神城，这座神城连他自己都想不出名字按在它身上，不过，确实是旷古硕今，是城中帝皇，无可替代的至高存在。更有人说，那是谁都无法建造出来的神城。因为那太不切时机，几乎没有可能，就算有，希望也极其渺茫。”

　　‘冥’看着画成神城，眼中亦有着浓浓的向往，那确实是盖世无匹的神城，哪怕是盖世强者，也同样会对其动心，可问题是，这城，几乎根本不可能建成，就算有机会，都极为渺茫，连盖世强者在上古时，都没能完成过。

　　连动动心思都立即就丢弃掉。

　　为何？

　　就说这城的建造材料，需要不在五行中，可重于泰山，可轻于鸿毛，坚硬无可摧毁，岁月难以磨灭。试问，这样的材料，就首要必须面对的问题。

　　好，不在五行中的材料，天地间并不是没有，比如星辰精金就是一种，可问题是，不在五行中的材料，本身就是无比珍贵稀缺的宝贝，能有一小份，就算是神通广大，可一点点的分量，如何去建造一座万古神城，那毫无疑问是杯水车薪，无济于事。

　　就仅仅这一条，就足以难道无数绝代天骄，不得不放弃这古今第一神城。

　　其他不说，再说那四道天门，那可不是凡物，而是真正的天门。共有四道，分东西南北，若同时按照四方安置，可禁锢一方天地，不可逾越。若将它们屹立在神城四方，完全可以替代城墙，守卫神城。

　　因为，一旦四门合一，那就算是再厉害的强者，要想进出，都必须经过这东西南北四道天门其中一门，惟有天门才可进出，其他地方，哪怕看起来空无一物，也同样无法穿越。这种力量，堪称神奇。

　　“那四道天门到底是什么？”

　　帝释天听着‘冥’的解说，越听越是惊骇，心中如海啸般涌起万丈波涛，他敏锐的发觉到，似乎，在上面，那四道天门才是最为关键，重要的部分。隐约感觉，这四道天门，绝对是无法估量的至宝，瑰宝。

　　“那是顶级先天灵宝。”

　　语不惊人死不休，‘冥’一句话，就能吓死人：“你应该知道，本源之地刚一诞生时，混沌中就有大批先天灵宝落到大陆上，或是隐秘不出，或是自行择主，但其中，顶级先天灵宝，只是凤毛麟角，而且，这四道天门，每一道都是顶级先天灵宝，四道组合起来方是完整的，乃是由四道顶级先天灵宝组成的一套无上至宝。现在你知道这座神城要想建成，有多么困难了吧。”

　　“无敌，简直无敌了。”

　　帝释天毫不迟疑的喃喃自语道，天啊，四件顶级先天灵宝当城门使，那将是何等的强悍。真的会无敌的，连盖世强者来，看到那种场景，只怕也是无可奈何，灰溜溜的离去。那根本是打不破的乌龟壳嘛。

　　“听说，天机子那老家伙，就是因为听说那四道天门，才会专门设计出这么一座几乎无法完成的神城，到现在都没有任何人能做到。帝疯子，你可别告诉我，你想要建这座神城。”

　　‘冥’这段时间对帝释天的性情观察的很仔细，如今一看到他眼睛一眨不眨的盯着这座盖世古城，顿时就明白，他肯定是对这座神城起了心思。连忙叫嚷起来，想要打消他着念头。因为这实在是太难了。

　　“有何不可。”帝释天目光一凝，异常凝重的说道。

　　“你可千万别发疯，你知不知道，这四道天门隐藏的地方就是在九大禁地之一中的天门禁地内。上古也不是没人打过它们的主意，可通通都葬送在里面，侥幸逃出去的，也再也不敢进到里面。你可别想不开进去送死。我还要靠你帮我找冥书。”

　　“呼！！”

　　良久，方才重重的吐出一口浊气，将目光从古卷上缓缓收了回来，但心中却并不平静，他在观看的时候，在脑海中同样在疯狂的推演，推演的结果是，将这座万古神城建造出来，并非是不可能。

　　首先，在超脱于五行之外的建筑材料，于他而言，并不难，因为他有神晶，神晶乃是以香火愿力与各种材料结合在一起，熔炼出来的独特材料，已然是一种不在五行中的神奇材料，而且，神晶可以量产。只要香火愿力不熄灭。大批的神晶将不是问题。

　　此时华国已经对周边的国家宣起战争，开疆拓土，到时候，人口一多，信仰就多，香火愿力将来的更加的庞大。并且具有源源不断的后续潜力。

　　所以，建造神城的材料对他而言，根本构不成问题。要建造出一座神城，并非不可能，其关键之处，就在于四道天门。

　　紫金大陆上的九大禁地，每一处都有着不可估量的凶险，能隐藏有四道天门的禁地，其凶险，用屁股都能想的到。真要进去，九死一生那都是轻的。随时都有可能会陨落在里面呀。当然，除了天门外，神城也需要其他大量珍贵无比的珍宝，瑰宝。

　　“道友，你觉得这天机万枢图如何。”

　　玉玲珑并不打扰他观察，等到帝释天回过神来，方才淡笑着询问道。

　　“好，这万枢图我要了。”

　　帝释天沉声道：“这里的其他物品，我也全部要了，不知道具体估价是多少。”

　　“两百三十亿！！”

　　玉玲珑轻声吐出一个惊天的价格。两百多亿，天，这个价格，要是别人在这里，只怕当场要被惊的昏厥过去，这根本就不是普通修士能拿的出来，连零头都能让他们一生都还不起，就算是大宗派，也要吓的两眼发晕。将家底掏出来，都未必能付的起。

　　只怕只有四大圣地勉强有可能拿的出来，但那也必定会将他们积攒成千上万年的积蓄一次性通通掏的底朝天。这数目，实在是太大了，大到一种恐怖的境地。

　　“两百三十亿？”

　　这刻，连帝释天也不由自主的皱了皱眉头。有些惊讶。

　　“不错，这天机万枢图就价值可比天价，加上禁神球乃是自九大禁地中的禁断之地中拿出来的，更是有着‘九天十地诛神灭魔禁’的神禁在里面，价值之高，难以估量，还有这些天星，陨石等等，都是此次拍卖会上最为珍贵的一批拍卖品。件件都是举世难求的珍宝。而且，我们如今是私下交易，每一件都是以最低价格卖给你。两百三十亿，已经是玲珑阁能降低到的极限。”

　　玉玲珑不谎不忙，并没有为这些损失而感到心疼。

　　诚然，她所说的绝对不假，这里面的宝物，真要拿出去拍卖，随便就能拍出翻上两倍，三倍的天价，若不是帝释天手中有生命源种这种同样是举世无双的瑰宝的话，无论如何都没有道理会将价格压到如此低。

　　“好，既然玲珑仙子如此说，本座也不矫情。二百三十亿，我要了。”

　　帝释天垂眼沉思一下，紧接着就下定了决心，以自己用不完的东西，换取迫切需要的物品，各取所需，这笔交易，双方都不亏。而且，就凭天机万枢图中的那副神图，哪怕发费再大的代价，无论如何都要拿到自己手中。

　　玉玲珑眼中不由闪过一抹精光。

　　心中却一点都不平静，暗自起了波澜：果然，他果然还有大批生命源种，他到底是从什么地方弄来的，难道他机缘碰到生命神树？还是在通天塔中碰到传说中的噬尸花，生命源种就只有这两种来源可得。可在通天塔中的噬尸花向来神秘莫测，又善于隐藏，根本就搜寻不到它们的踪迹。数量更是稀少。

　　在她心中不断思量时。

　　帝释天一挥手，再次拿出一只玉盒，并在玉盒中放入两百三十枚生命源种，按照一枚一亿来估算，足以抵上那两百三十亿灵石。

　　玉玲珑仔细清点过后，慎重的将其收了起来，同样，帝释天也将那些珍宝装进储物戒指中，交易自此完成，不管是玉玲珑还是帝释天，都打心底送了老大一口气。这笔交易，对双方都有着无可替代的作用。

　　玉玲珑自然得体的起身，柔和的说道：“晨道友，晨夫人，生命源种关系重大，请恕玲珑失礼先失陪一下，拍卖会中，依旧有许多珍贵无比的宝物，在后期，更有一些神奇的功法进行拍卖，两位若有兴趣，或许还能找到喜欢的物品。”

　　说完，再次一礼后，转身离开，直接就往玲珑阁更高层走去。

　　数百枚生命源种，天知道揣着这笔惊人财富的玉玲珑心中是何等的激动，相对于别的宝物，对他们而言，这才是有钱都难求的瑰宝。每一枚，都有可能造就出一位强者。一名拥有内世界的强者。

　　其实，在帝释天看来，这只是双方各取所需，没有谁吃亏谁盈利的区别。都得到了各自想要的物品而已。就拿那天机万枢图来讲，对他而言，发费再大的价钱同样是值得的。这就取决于各自的价值观而已。

　　而在帝释天脑海中，那万古神城的影子，始终在不断的盘旋着。


第427章 七窍玲珑

　　“‘冥’，看样子，这次我们已经引起别人注意，纸是包不住火的，一旦被别人知晓我此刻身上带有如此多稀世瑰宝，立即就会招惹大批恶狼环视，随时都有可能会出手在我们身上撕咬下一口肉来，玲珑阁，这次拍卖会，我们不能再待下去了。待的时间越长，危险就越大。”

　　帝释天不断的思量着，自玉玲珑离开后，就一直在沉思以后的事情，这笔买卖做的实在太大，大到令人心惊的地步。一次性拿出两百多枚生命源种，实在太过招惹人注意，以玲珑阁的能耐，不可能不会注意他。

　　只怕，现在就有人在监视着自己。

　　这不难想到，也是人之常情，现在，他都能揣摩得到其他人内心中在想些什么：一次能拿出两百多枚，那是不是在他身上还有比两百枚更多的源种。

　　这种想法，就造就贪念。

　　帝释天向来不会将自己的性命安危寄托在别人身上，只略微一闭眼，就睁开，看向白狐，道：“天香，玲珑阁不能再呆，我在这里买下的东西已经足够引起不少有心人的注意，再呆下去，等拍卖会结束后，一出玲珑仙岛，有可能就会遭到阻杀。走，我们现在就走。”

　　说完，一挥手，一团飘渺的幻气突然从体内冲处，覆盖在整个贵宾室中，让里面的一切都彻底的遮掩住，不管是神识，还是肉眼，乃至是一些可以间隔距离观察到此处的异宝，在瞬间，通通都看不到里面的任何情形。

　　“确实不能呆，这次事情闹的肯定不小。幸好我们身上有《蜃楼幻气》遮掩全身，伪装成另外的样子，否则，将来肯定会有大祸临头。”

　　白狐两只充满灵性的眼眸中闪烁着一抹抹异样的光彩，嘴角边露出一丝狡黠，一抹玩味，道：“释天，我觉得，我们可以在这上面故布疑阵，混淆视听，将别人的注意力从我们身上转移开来。”狐狸就是狐狸，其机敏，多智，亦是不让于人，转眼间就涌现出一条计谋。

　　在《蜃楼幻气》的阻隔下，可以放胆的策划起来，但不过片刻后，就连襟离开。

　　离开贵宾室，离开玲珑阁！

　　一离开玲珑阁，果然，发现身后，真的有人以神念紧紧的追踪在后，这点，并不出意料，离开仙岛，‘冥’就立即以它的神通将他们两个遮掩住，同时，各有一片碧绿色如兰花般的灵叶落进手中，毫不迟疑的各自吐下。

　　顿时，在服下灵叶后，体内升腾起一股神奇的凉气，在血肉中穿行，瞬间充斥在全身上下，接着就看到，全身上下，整个身体，竟在瞬间，彻底的消失不见。变的虚无，全身的重量，也仿佛在瞬间完全的消失了，整个人就跟空气一样，没有一丝重量，稍微一个念头，就能飘起来。

　　“好神奇的灵叶，听说，当年你在烟波岛上和龙宫公主打赌，就是以一种不知道什么的神秘方法将自己的身体隐形不见。任由她使出种种神通秘法，都没有办法找出你的踪影，想必，当年你就是凭借这种灵粹才能做到的吧。”

　　白狐亲眼目睹自己的身体如虚幻般瞬间消失不见，整个身体，好似变的虚无一片，已经不存在于世间一样。十分神奇。

　　“这是幻灵叶，服下它，身体就会在瞬间化为虚无，在这种状态下，比隐身还要更加高明，哪怕仙佛都别想找到，感觉得到，虽然只有一刻钟的时限，不过，运用的好，那就是最好的保命底牌。”帝释天点点头，沉声说道：“我们现在就按照计划行事吧。等拍卖会完结后，你随鹏妖王他们一起离开。而我也会返回南蛮。”

　　“好！！”

　　白狐狡黠的一笑，道：“释天，别忘记，当年在南蛮，我们曾经有过一次约定，青丘山之约，你可别忘了。要是在那天你不来的话，休怪天香记恨你一辈子。我永远都不会原谅你。”说完，轻轻一挥长袖，竟转身再向玲珑阁中走去。

　　凭借着幻灵草的神奇力量，自玲珑阁中出来后，又无声无息的再次进入，不过，这次进去的，不是之前跟帝释天所呆的那间，而是鹏妖王他们所在的贵宾室，谁都没有发觉，在里面不知不觉中竟多了一个，显现出形迹，银发他们虽然疑惑，却半句都没有多问。

　　而帝释天却并没有借助幻灵草立即离开这片冰雪地域，一转身，往通天塔的位置走进，毫不犹豫，径直的进入塔中。

　　竟是再次入塔！！

　　“不可能，他们怎么会从我的监视中无声无息的消失不见，难道他们不是凡人，也是从天界下来的仙人？不行，我要立即向阁主禀报。”

　　在帝释天与白狐服用幻灵草，将身体变为虚无，消失的无影无踪，快速按照计划，分别离开后，只见，在那处地带上空，一名青衣男子，毫无征兆的凭空出现。实力之高，根本让人看不出深浅，竟是跟随在他们身后的高手。

　　一股强横的神念从他身上迸射出来，向四周跟梨田一样，一寸寸仔细的扫视过后，方才死心的离开，青色的身影如他出现时一样，诡异的消失不见。

　　一刻——

　　两刻——

　　当三刻过后，四周依旧没有半点异常的动静，半空中，那名青衣男子的身影再次浮现出来，微微皱着眉头，脸色有些难看：“真的不在这里。”

　　这才死心的返回玲珑仙岛。

　　果然修为越高，心思就越不简单，没有一个是单纯的。想在这里诈出帝释天，却哪知道，他早就转身，进到通天塔中。

　　“这一手，就叫灯下黑，就算其他人狡猾如狐，都别想猜到我的身份。谁会想到，我竟然会不离开，而只身进到通天塔中来。”

　　帝释天揉身进入塔中，只觉得身外的空间一阵变幻，再看时，竟出现在一片辽阔无比的海域上空，碧蓝色的海水掀起滚滚浪潮。海中有鱼跃起，那鱼也凶悍，满口的利齿，闪烁寒光，一张大嘴比身体还要大上数倍，是一条条食人鱼。

　　四周，还有一座座岛屿，岛屿有生机勃勃的，也有荒凉一片，死气沉沉的。有大有小，林立在海面上。

　　找了一座被林木覆盖的岛屿，落了下来。

　　“哗啦！！”

　　才刚一落下，一条通体遍布鳞甲的蜥蜴突然从林中窜了出来，狰狞可怕，布满鳞甲的尾巴带着千钧之力凶猛的对着帝释天拦腰抽了过来。那巨力，让四周的空气都压抑的发出阵阵音爆，速度快如闪电。几乎瞬间就出现在帝释天背后，侧腰。

　　“哼！！”

　　帝释天身后仿佛长了眼睛一样，突然伸出双手，在半空中将那条蜥蜴尾巴截住，一把抓住，十指如勾，泛着金属般的光泽，比利刃还要锋利，直接破开鳞甲，插进血肉当中，顿时，血光迸现，抓住蜥尾，鼻中冷哼一声。

　　双臂上，肌肉如虬龙般涌动。妖丹二转，还是走的上古妖修之路的强者，这一下，单单就是血肉中的力量，都强达万钧不止，一把抓住蜥尾，双眼冰冷，脑后黑发狂舞，宛如魔神。

　　“砰砰砰！！”

　　将蜥蜴旋转着往四周的参天古树上疯狂的甩弄撞击过去，将大批古树撞击的断裂掉，再不断的往地上砸，将四周的地面，砸出一道道可怕的裂缝，如蜘蛛网一样，向四面八方密密麻麻的扩散开来。

　　恐怖，凶悍，几如魔神。

　　仿佛手中抓着的不是蛮兽，他才是真正体内拥有无穷蛮力的恐怖蛮兽，一只凶悍的蜥蜴，被他生生的砸成肉泥。

　　砍了一些树枝，架起柴火，直接将蜥蜴放在火上烧烤起来。烤的皮开肉锭，金黄一片，大口大口的吞食，一顿就将一头足足有十丈长的巨大蜥蜴吃进腹中。这副胃口，还真是惊人。

　　“帝疯子，你打算要在通天塔中闭关。莫非你想一举突破关卡，经历三九妖劫进入妖丹三转。”

　　‘冥’看着他吃完后，突然询问道。

　　“经过血祭坛中庞大精气的冲刷，我体内的皇极真力已经达到妖丹二转的极限，进入颠峰，若不突破，停留在原地，再难有寸进。而且，我现在的处境你不会不知晓，要是没有暴露还好，一旦暴露，不知道多少人想要我死。假手于人，非本王所愿，自强，惟有自强，不断变强，我才能一直屹立不倒。突破是事在必行。”

　　帝释天异常坚定的说道，对于自身所处的环境知晓的一清二楚，在没有能力的情况下，得到远分现在所能拥有的瑰宝，一句话，那就是将自己放在火上烤，不想死，就只有变强，强到可以无视那些火焰的程度。强到可在火里种金莲。

　　而要闭关突破，他想不到，还有什么地方能比的上通天塔，在这里，既能躲开外面有心人的注意，更能有一个不受打扰的清净之地潜心修炼，九大禁地之一的通天塔，此刻却是他最好的去处。

　　“好！好！好！！就是要突破，你的境界本就没有问题，你修的是帝道，经过之前在玲珑阁中的一番拼杀，你自身的意境大涨，不过，你要小心的是你突破时的欲望一关，在欲境里面，那就完全靠的是你自己的心性。一旦有什么差池，真真就是万劫不复。”

　　‘冥’毫不阻止的叫嚷道：“只要你顺利突破到妖丹三转，凭借血祭坛依旧残留在你体内的庞大精气，玲珑塔的逆转时空之能，你又有大量灵酒傍身，可以吸收天地间无处不在，只有你一人能吸收的无穷欲望之力，浓郁的天地灵气，用不了多少时间，就能以最快的速度晋升到三转颠峰，触摸到上古妖王的门槛。”

　　帝释天越强大，它就越是欢喜，这也意味着，它得回冥书的机会就更大一分。

　　跟以前一样。

　　在一处隐蔽的位置，找一颗参天古树，在树中挖出个树洞，将玲珑塔放进去，缩小成一粒微尘，连肉眼都无法查找的到。接着，自己也投身到宝塔中。

　　第一重只可与外界逆转十倍时间。

　　第二重则可逆转五十倍时空。达到惊人的一比五十，外界一天，里面将是两个多月。外面一年里面就是五十年。

　　这次，他决定要闭关一年，这一年，是外界的时间，也就说，只要在第二重中，那时间，将是五十年。

　　直接进到第二重中，依旧是那片绿油油的辽阔草原上，自然的席地而坐，手中储物戒指上灵光一闪，顿时，就看到，一块通体环绕着七彩光晕，跟人一样，具有七窍的石头悬浮在身前。

　　七窍玲珑石！！

　　传说，在世间，有一种具有神奇体质的人，他们身体里的心脏，不是普通的心脏，而是七窍玲珑心，拥有这颗心的，如果是凡人，那在世俗中，将是忠肝义胆，名留千古的名臣，忠臣。位极人臣。当是那种一人之下，万万人之上的存在。

　　而若是具有修仙体质，进行修炼的话，那就是万年难得一见的绝世天才，千年内，必然到达羽化，成就仙人的绝代天骄。

　　不过，不管是那一种，在他们死后，体内的七窍玲珑心就会将他们一身精气力量全部收进玲珑心中。而七窍玲珑心也会慢慢的化成一块石头，这就是七窍玲珑石的来历，更神奇的是，它能不断的吸收天地之力，让自身变强，不断变大。

　　不管是放在什么地方，都是世间难求的炼器材料。坚硬的难以摧毁。

　　眼前这枚，是心脏的形状，但大小却有普通心脏的两倍大，通体环绕着七彩神光，这没有数千年，乃至是上万年时间，是不可能长到这么大的。

　　接着，又看到有一盒星辰精金拿出来，连那陨星神铁也一起拿出来，摆放在身前。

　　那星辰精金虽然傲尘买了一盒，不过，玲珑阁到底是底蕴深厚，看到帝释天点出的名单中有，楞是毫不犹豫的又拿出一盒。

　　三种材料，都是世间不可多得的珍宝。

　　“帝疯子，你不闭关，将这些东西拿出来干什么，莫非想要炼制什么宝贝？”

　　‘冥’略带惊奇的说道。这些都是炼器用的材料，还件件不凡，都是之前买到的宝贝。它转念一想，惊道：“难道你是要炼制你以前说的那件炼神壶？”

　　炼神壶。

　　那可是那只神秘玉简中讲述可以将天地间各种材料，与香火愿力一起熔炼，熔炼成独一无二的神晶，不在三界内，不在五行中。堪称是仙道与神道相互融合的颠峰之物。而关键，就是要炼制出炼神壶，若非炼神壶需要的材料不是凡品的话。早就动手开始炼了。

　　“不错，炼神壶，这次是该是时候将它炼制出来了。哪怕我无法吸收香火愿力助长修为，也一定要运用它将神晶炼制出来。”

　　帝释天眼中精光闪闪，好似能洞穿一切，里面带着无比坚定的决心。脑海中那座盖世神城，到现在都没有消失过。

　　以一套由四件顶级先天灵宝的四道天门为城墙，以先天灵宝聚云幡聚集万朵祥云托住神城，翱翔于九霄之上，以不在五行中的材料建造城基，以五色神土为泥浆，用以建造神城，吸收无穷禁制，超脱于五行之中，凌驾于诸天之上。堪称亘古未有的万古神城。

　　仅仅看上一眼，他都感觉体内热血在沸腾，脑海中只有一个念头，那就是不惜一切，都要将其建造出来，要么不建，要建就建这种城中至尊。

　　为此，炼神壶几乎已经到达了不得不炼的地步。

　　闭关？

　　炼制炼神壶则是闭关中最为重要的一件必须要做的事情。

　　以七窍玲珑石为主体，辅助星辰精金，陨星神铁，加上香火愿力为炉火，炼制出来的炼神壶，必然是一件不可多得的至宝。

　　“香火愿力，以吾鲜血为媒介，化为神火，熔炼万物，敕！！”

　　帝释天闭目静修，将心神调养到最佳状态，彻底平复下来后，脸上流露出一抹凝重，伸出食指，一滴殷红的精血在皇极真力下被逼了出来，晶莹的如宝石一样，修炼到现在，他体内的血肉，骨髓，妖脉，都被洗涤过一次又一次，不断的向着不灭体的方向前进。

　　连体内血液都被换过好几次，每次的洗涤，都让体内的妖血变的更加的纯净，越加的没有杂质。就算是血液中，都蕴涵着极为庞大的能量。

　　一旦达到不灭体，那就算是只剩下一滴鲜血，都能再次重生的存在。

　　不灭体也不是一朝可成，就是像这样，一次次不断的蜕变而成。

　　这滴精血飞到身前，顿时，体内，那自冥冥中传送过来的香火愿力立即涌入其中。

　　“噗！”的一声，就看到，那滴血液如是沸腾一样，一声轻响，顿时变成一缕如轻烟般细小的金黄色焰火。异常的微弱。随风摇摆，好似随时都会熄灭掉一样。

　　“这就是神秘玉简中记载可以用来炼制神道神器的神火，不能让它熄灭。”

　　帝释天神情越加沉稳，小心翼翼的将一缕缕愿力灌注到神火中去，当作燃料，用来壮大神火。


第428章 壶成劫至

　　“噗！！”

　　神火以香火愿力为养分，本就是修神道者体内的根本之火，帝释天虽然没有修神道，体内也没有神力，不过，以精血为媒介的方法亦是分毫不差，从虚空中抽取那些与他相互连接在一起的香火愿力，一灌注到那缕神火中。

　　顿时，就看到，那丝本来随时都有可能要熄灭的神火，好似吃了大补丸一样，以肉眼可见的速度不断的壮大，强劲起来。

　　芝麻大……

　　米粒大……

　　黄豆大……

　　在香火愿力源源不断的灌注进去后，神火散发出的焰火越来越强盛，片刻过后，竟变的有足球那般大小，金黄色的焰火，悬浮在半空中，通体散发着一股神圣不可亵渎，宛如天威，神域般的气息，让人看到它，内心中不自觉的涌现出一种敬畏之色。

　　将周围，也同时映成金黄之色。虽然好似没有什么温度扩散开来，可在焰火中，仿佛蕴涵着极为可怕的伟力。爆发出来，可以将四周所有事物统统焚烧成灰烬，彻底的在神焰中净化为乌有。

　　“这就是神道所修的神火，与修行者修出的三昧真火，乃至是妖族的妖火都有着截然不同之处，我能感觉到神火中蕴涵的强大威能。难怪，难怪在上古末期，人族先民中出了天，地，人三位圣皇，每一位，都堪比盖世强者，修的应该就是神道。可惜，没能亲眼见识，我就被拘进这该死的神眼中。”

　　‘冥’略带惊异的看着那漂浮在虚空中的神火，其实，在上古虽然是妖族纵横的时代，人族只不过是附庸，被当为是猴族一类，可神道，却是在人族手中首次出现的另一修炼之法，就是依靠凝聚香火愿力，修神道，修神力，得无穷愿力后，可超脱成神。神道的诞生，是在上古末期。那时，天地混乱无比，大战连连。

　　没有太多强者会在意这些，可依靠愿力，修神道，却出了三位圣皇，分别为天皇，地皇，人皇。据说，他们就是修神道的最颠峰强者，战力堪比盖世强者。而后在上古之后，神道才真正的昌盛过一段时间。

　　可惜，人族喜欢内斗，不管放在什么时候都是适用的。

　　仙道与神道因为体系的不同，不可避免的爆发出剧烈的争斗，几乎三天一小打，五天一大打，打的天崩地裂，日月无光。你毁我的庙宇神像，我砸你的宗门。这段历史，就是中古时代。

　　而争斗的结果很明显，神道落败，最终在三位圣皇的带领下，撤出紫金大陆，离开本源之地。神道一朝没落，在天地间开始绝迹。到现在，只听过有神道，明显一些粗浅的如何凝聚香火愿力的方法，却修不出什么名堂。

　　神道，自然的销声匿迹。

　　到今古，更是找不出半个修神道的，这也是帝释天凝聚香火愿力，没谁太在意的缘故，如今，他能将神火凝聚出来，不可不说，是一件相当不可思议的事情。

　　“起！！”

　　帝释天小心凝神，对着那块七彩之色的七窍玲珑石轻轻一指，顿时，七窍玲珑石飞上半空，出现在神火上面，一道道金黄色的焰火顿时开始焚烧起来。然则，七窍玲珑石坚硬无比，就算是神火，都难以轻易的将其熔炼。

　　这石头，已经堪比不灭之体。

　　不过，他本来就没有打算要将它彻底熔炼，只是控制着神火，不断的将香火愿力灌注到神火中，在神火的煅烧下，化为一缕缕精纯的神力，化为丝丝焰火，顺着神石的七窍，不断的渗入到玲珑石中，丝丝缕缕，连绵不绝。

　　这就是那枚神秘玉简中记载的以神力熔炼神器的一种手法。

　　不断的将神力以神火为媒介，熔炼，渗透到七窍玲珑石中，这香火愿力本身就是他的，就算化成神力，也照样跟他有着极为神秘的联系，同样可以掌控，等到玲珑石中到处都充满了神力之后，就可以凭借这神力与自身的联系，进而与七窍玲珑石产生独特的联系。

　　当成是法宝一样来祭炼。

　　到之后，就算是再坚硬的七窍玲珑石，一样可以随着自己的意念随意的将其化为任何形状。更要以神力，在熔炼进去的时候，在里面凝结出一座座神奇的神阵。

　　那座神阵，就叫做‘吞天噬地炼神阵’。

　　炼神壶之所以可以吞噬任何材料，与愿力融合，得出独特的神晶，其中最关键的地方就在于这座神阵，没有神阵，那自然不会有那种神妙无方的神奇能力。

　　不过，这一炼制过程，却不是一天两天，两月三月就能做到的，必须持之以恒。持续不断的将神力熔炼进去。

　　“唰！！”

　　在他的控制下，神火趋近稳定，丝丝缕缕的神力不断的顺着七窍渗透进去，这时，他再次一挥手，将那一盒星辰精金一下子凌空摄出一半，星辰精金如金沙一样，细小无比，这一摄起，化为一条星辰长虹，落到神火上空。靠近玲珑石。

　　这星辰精金不如七窍玲珑石那样坚硬的可怕。在神火的妁烧下，正清晰可见的在缓慢的融化，融化成一滴滴宛如星辰般的液体。

　　而液体，又化为一抹抹星辰神光，如神力一样，一同顺着七窍涌进玲珑石中。

　　星辰神光的融入，更令七窍玲珑石中多出点点星光，似乎蕴涵有星辰之力，绚丽的紧。

　　既然无法熔炼，那他就以玲珑石为炉鼎，将其他材料熔炼到玲珑石中，到时，更能将其锻炼成一块融合星辰精金，陨星神铁为一体的神石，其妙用，比起刚开始，必定要更加的神奇，一旦炼制成功，也将会是一件不可多得的瑰宝。

　　时间，就在这寂静中不断的往前推移。

　　一年——

　　两年——

　　转眼间，就是十年过去。

　　在这十年中，帝释天没有一刻放松警惕，始终将注意力放在眼前的那团神火与玲珑石上，在开始熔炼的第三年，星辰精金就全部化为星辰之力，融入进去，后六年，那块陨星神铁被切开一半，也彻底熔炼进去。

　　一连十年，每天都有海量的香火愿力投入到神火中，那数量之庞大，连帝释天都感觉有些肉痛。好在身后还有华国亿万百姓支撑。香火不断。方才能支撑到现在。

　　十年如一日。

　　每天都要将那些神力在玲珑石中凝聚成一枚枚神篆，分布在各处，不断的完善着那座‘吞天噬地炼神阵’。

　　“喝！！吞天噬地，炼化神阵，七窍聚形，炼形成壶。敕！！”

　　依旧是在那片草地上，帝释天一身黑袍，眼眸微微闭合，身前一团金黄色神焰炽烈的燃烧着，而那枚玲珑石，却被浓郁的神光笼罩，七彩光华迸起，点点星辰之光环绕四周，绚丽的如是世间最美丽的物品般。

　　“扑通！”

　　“扑通！”

　　只见，在神阵完成的瞬间，就看到，那枚玲珑石仿佛突然间得到了生命一样，竟一起一伏，如一颗活着的心脏般，剧烈的跳动起来，每跳动一次，四周的空间竟也跟着颤动起来，连帝释天，也感觉到，自己的心脏跳动的韵律，竟在跟这颗玲珑心瞬间靠近。变成一样的节奏。跳动起来，幅度异常强劲，好似要直接从胸膛中蹦出去般。

　　连身体都宛如失去了控制。

　　生死之间，有大恐怖！！

　　恐身不能由己。恐命不能自控！！

　　“好可怕的玲珑心。”

　　帝释天连忙运转《皇极惊世书》，在内心中念动皇极霸心诀，让自身时刻处于一种天地至尊，众生帝皇，天地以我而转动的心境中，方才将那种恐怖的感觉屏弃在外。

　　接着，更不停歇，立即以心神进到玲珑石中，凭借自身与它的联系，开始不断的驱使其变化起来。

　　顿时，就看到，那枚如心脏一样的玲珑石一边跟有生命一样不断的起伏跳动，吞噬着四周的天地之力，以及庞大香火愿力。同时，其形状亦在不断的变化，在心脏的一头，慢慢的出现一只壶嘴，往外伸延出去。

　　另外一边，却出现一只壶柄。

　　如是喝茶用的茶具一样。

　　通体七彩光晕环绕，点点星光罩体。四周有七窍，依旧在不断起伏，以七窍吞噬着外面海量的天地之力与香火愿力，内中中空，却没有壶盖，只是完整的一个整体，十分的神秘绚丽。神力凝结，有一座由无数神篆组成的神阵在壶中闪烁出来。

　　“扑通！！”

　　一股浩大的神威自这只神壶上迸发而出，一次跳动，在壶四周的空间，仿佛无法承受一样，轰然崩塌，向内塌陷，塌陷时爆发出的毁灭性力量，还不等肆掠发威，立即就被神壶上的那七窍直接吞噬进去，吞入壶中。

　　“轰隆隆！！”

　　突然，头顶，一股恐怖无比的天威散发出浩瀚般的威压，铺天盖地的压向下面，抬头看，一团巨大无比的五彩劫云凭空凝聚出来。劫云中，天劫散发出的威压，恐怖到连帝释天都感觉到一阵窒息。好似有无数座大山压在身上。

　　“帝疯子，快，快走，这是五彩劫云，劫云中有极为恐怖的五行之力，肯定是大五行天劫，你炼出来的这只神壶，竟然能引出器劫，肯定是一件瑰宝。只有瑰宝才能引起天劫。这器劫你是帮不了的，必须由器物本身去抗，去渡。”

　　‘冥’在他脑海中疯狂的大吼起来。


第429章 炼制神晶

　　天地自有法则！！

　　人，修炼到一定程度，凌驾于世俗万物之上，随手间，施展的力量，都能毁灭大批生命，举手间，可以排山倒海，轻易的毁灭一座座大山。这种力量，就已经触犯到天地的法则，天地不容许你对其造成损伤。

　　这时，就会降下天劫，天劫一起，就要将那危害到天地万物的生命诛杀毁灭掉，让他将一身力量还归天地万物，渡不过，自然就是一个死字，这死，一般而言，只要修为境界稍微差点，就有可能会神形惧灭，没有的，那也是只能修散仙，肉身必定毁灭。或者是转世重修。每一种，都堪称凄惨。而若是渡过，那就能超脱于天地，被这片天地认可你的存在。

　　所以，人族修士，每到渡劫修为，竟会迎来天劫。

　　妖族逆天而修，更是劫难重重，每进一步，都有天劫要诛杀他们。比人类，要想取得成就，更加的艰难百倍千倍。

　　人有天劫，妖有妖劫。而器物法宝，也同样有器劫。

　　道理是一样的，只因出现的器物，已经触摸到某一高度，引起天地的妒忌，不允许其诞生，就会降下器劫，将其摧毁，不让其出现在世间，渡不过，自然是被天劫轰成齑粉，彻底毁灭，渡过了，那就能被天地认可。认可它的存在。

　　如今天空中竟然凝结出大五行天劫，显然，刚刚炼制成的炼神壶已经触及到了天地的规则界限，降下天劫，要将这只神壶轰成齑粉。

　　这种器劫，还是任何外人都无法给予帮助的一种，惟有靠炼神壶自己去支撑，抵挡。

　　“这大五行天劫比我以前碰到过的任何一种都要强大，以我现在，除非是使出天罚神眼，否则，也肯定会被天劫轰死。”

　　帝释天不需要‘冥’的提醒，自己就转身往后退，一直退出数百丈，脱离天劫的覆盖。脸色微微一变，两只眼睛落在那只依旧悬在半空中的炼神壶上。心中不乏有一种紧张，暗自思量着，以炼神壶的力量，能不能抵挡的住天劫的轰击。

　　壶是他炼制的，是什么情形，他最清楚。

　　这壶，根本就不是什么攻击法宝，只是专门用来炼制神晶的器物，炉鼎而已，没有攻击力的，不能正面攻击敌人。是件另类的瑰宝。

　　“咔嚓！！”

　　天空中五彩劫云剧烈的翻滚，根本不等如何蓄势，就看到，一道赤红色，带着暴戾烈焰，充满毁灭气息的可怕劫雷，对着神壶破空而来，将四周的虚空，一雷轰的寸寸破灭，爆发出浩瀚可怕的气息。

　　“砰！！”

　　炼神壶在这道充满毁灭气息的劫雷下，连躲都不躲，没有半点避闪的动作，依旧悬浮在原地，任由劫雷重重的砸在壶身上。

　　顿时，无数赤色雷光向四面八方爆发开来，一下子将周围的空间轰成齑粉，寸寸湮灭，呈现出一片大破灭的可怕景象。地火水风四处狂暴的肆掠，将四周方圆百丈内的草地，当场轰的坍塌下去。密密麻麻的出现无数如蜘蛛网一样的裂纹。

　　“扑通！！”

　　然则，那只神壶，却并没有被这恐怖纯破坏的劫雷下轰碎，乃至是轰进地下，反而依旧悬浮在半空，壶上，神光环绕，七窍吐纳，依旧如有生命般自然的跳动了一下，顿时，一起一伏间，壶上七窍，毫无征兆的散发出一种吞噬万物的可怕吞噬力。

　　落在壶上的劫雷，在这股诡异的吞噬力下，直接化为一缕缕雷丝，顺着七窍，被神壶好似长鲸吸水一样点滴不剩的全部吞噬进去。转眼间。四周所有雷光通通消失不见。反而，壶上散发的七彩光晕变的越加的明亮浓郁起来。

　　“吞天噬地，这壶，这壶厉害啊，连劫雷都能吞的进去。宝贝，宝贝啊，刚刚那道劫雷，就算是一座数千丈的山峰都能一下子轰成齑粉，竟然就这么被吞了。难道仙道与神道结合而成的这只神壶有这样神奇。”

　　‘冥’盘踞在冥狱中，观看外面渡劫的情形，这一看，差点惊讶的连两只龙眼都要瞪出来。

　　那只壶，竟将劫雷给吞了。

　　“那吞天噬地神阵果然神奇，真是无所不噬，连天劫也能吞。”

　　帝释天两眼顿时变的异常的明亮，闪烁着阵阵精光，顿时意识到神壶的珍贵之处，果然有那只神秘玉简中所说的吞噬万物，炼制神晶的能力。有着强悍的能力，就算没有攻击力，一样足以让其变的异常难以毁灭。

　　用来炼制神晶，再无须担心会支撑不住，破裂掉。

　　劫云中无数电光穿梭，仿佛有意识一样，见到落下去的劫雷竟然被吞掉，顿时剧烈的翻滚起来，接着，一声轰鸣，又是一道比之前更加粗大数倍的金色劫雷破开虚空轰在壶上，劫雷中，带着无边锐利之气，撕裂空间。

　　“扑通！！”

　　然则，那只七窍神壶依旧只是轻松自然的跳动一下，壶中再次迸发出一股更加恐怖的吞噬力，将那道劫雷又一次的吞进壶中，这劫雷，好像是被神壶吸收掉了，表面的神光越加强盛，越加的绚丽，明显的看的出，其神威变的更加强悍。

　　以劫雷淬体，壮大自身。

　　这只神壶当真神异。

　　“砰砰砰！！”

　　无数劫雷如雨点般疯狂的落下，一道道轰击在壶上，疯狂的想要将其毁灭，可不管来多少，神壶来者不拒，来多少吞多少，一道道吞进壶中，用来淬炼壶身。

　　而神壶亦是越加的凝视，神韵非凡，从一开始神光璀璨绚丽，到后来，神壶上的神光，反而在不断的内敛，越来越有一种古朴的气韵。

　　雷劫丝毫对其产生不了任何损伤。

　　挡到了最后，神壶仿佛觉得这雷劫的威力还不够一样，直接冲进劫云中，一口将整个劫云彻底的吞进壶中。天劫当场消隐不见。

　　“嗖！”的一声，神壶旋转着缩小成一只如普通茶壶那般大小，将下面的那团神火也一同吞进壶中，变成壶中神火，连为一体，不可熄灭。接着，再瞬间飞到帝释天面前，落在他手心中。

　　“好宝贝！！”

　　帝释天两眼闪过阵阵异光，仔细的打量起手中的神壶来，看其形状，倒如是一颗心脏，只是多了一只壶嘴，一只壶柄，周身布有七窍。神华内敛，壶身有一条条细微而又神秘的神纹覆盖，在这些神纹中，宛如蕴涵了无穷的天地至理。

　　可以说，眼前的这只壶，与神秘玉简中记载的炼神壶有着相当大的区别。

　　如里面记载的壶，并非是眼前这种没有壶口，完全如一整体，借由七窍吞噬万物，虽然壶中的神阵依然是同一种。不过，威力更大，用的是七窍玲珑石，几乎难以被毁灭，比起寻常炼神壶，要更上一层次。

　　神效更强。

　　“好宝贝。”帝释天接连赞叹，壶可大可小，却重逾千钧，沉重无比，道：“壶由七窍玲珑石为主体炼制而成，既然如此，那就帮你取个名字，叫七窍玲珑壶。从今以后，帮我炼制神晶，为将来的神城打下根基。”

　　“扑通！扑通！！”

　　这只七窍玲珑壶果然深具灵性，听到帝释天为它取的名字，竟十分神奇的跳动起来，好像在欢喜一般。对他，更是散发出一种亲近的气息。

　　“帝疯子，快，快用它试试炼制神晶看看，想我纵横上古，对于这神晶还真是从来没有听说过，我倒要见识一下，仙道与神道炼器之法，联合在一起，会炼制出什么样的宝贝。”

　　‘冥’两眼放光，看着神壶，连连催促起来。神壶一成，那就意味着一直盼望的神晶已经可以炼制出来了。这种不在诸界内，不在五行中的宝贝，谁不想尽快看到。

　　“不急，还要炼制出一件盛装的器物。”

　　帝释天虽然也想早点看到神晶，不过，却没有慌神，现在只炼出壶，装载神晶的器具同样不能是普通的物件。

　　据记载，在壶中炼制出来的，一开始可并不是完整的神晶，而是液体，必须经过自行冷却凝固才能最终成型。

　　这里面，盛装的器具也有讲究，必须用到万年温玉与万年冰玉，将两者融合在一起，孕育阴阳，通玄造化。

　　这两样东西，之前在玲珑阁中都已经拿到手。炼制起来亦不难。比起炼制壶，那可是轻松不知多少倍。只用了一个月，就炼制出了一只水晶宝盒，宝盒为长方形，长为九尺，宽为五尺。合为九五至尊之意。

　　“好，今天我就来试试神壶的力量。”

　　帝释天在将所有事情全部准备妥当后，心中也是一阵期盼，将壶放在身前，心念一动，就变的有一人高大，那只至尊宝盒就在壶前。

　　在一挥手，拿出一只储物袋，哗啦一声，倒出一堆寻常普通的炼材，什么铜精，铁精几乎堆成一座小山。都是那些普通的修士随身携带来炼制法器用的，虽然他看不上眼，可一直放在身上没有丢弃，就是等着今天拿它们来炼制神晶。

　　“咚！！”

　　心神一动，就见，七窍玲珑壶起伏着跳动一下，自壶中，迸发出一团七彩神光，将那些堆积的老高的材料全部覆盖住。


第430章 妙用无穷

　　覆盖住所有的炼材，那团彩色氤氲顿时再次收获回去，顺着壶身七窍，返回壶中，转眼间，就将所有的彩色氤氲之气收敛一空，七窍玲珑壶亦跟着恢复到之前那古朴普通的情景，仿佛刚刚的事情从未出现过一样。

　　可神奇的是，先前被氤氲之气覆盖住的，堆积成山的炼材，竟也在同时，诡异的消失不见，俨然，竟是跟着那团彩色氤氲一同进到壶中，此刻，帝释天就清晰的感觉到，在壶内，有一团金黄色的神火，而神火上空，赫然就是那团跟小山一样，由各种各样炼材聚集起来的杂乱物品。

　　这些普通的炼材，在神火的锻造下，以肉眼可见的速度飞快的融化起来。

　　而壶中的神火，已经是七窍玲珑壶的一部分，更与帝释天具有神秘的联系，因为他发现，自身的香火愿力和神火间，有一种冥冥的连接，神火在燃烧，自然，冥冥中，一股股香火愿力自虚空中直接灌注到神火内，化为丝丝神力。散发出来，向四周扩散，渐渐欲充斥整个壶中。

　　根本不需要帝释天控制，一有炼材进去，神壶会自然的运转，壶内的‘吞天噬地炼神阵’也自然的激发起来。发出无数道神篆，融入壶中。让里面的材料与神力以一种神秘的方式相互融合起来。完美的融合，不再是神力，也不再是单纯的炼材，相互的结合，形成一种不属于炼材，又不属于神力的独特液体。

　　是神道与仙道的融合。

　　吸纳彼此的优点，形成一种超脱于神道与仙道之外的物品。

　　帝释天心神一刻都不敢放松，仔细的观察着壶中的每一点变化，发现，由香火愿力形成的神力，在神阵的力量下，凝聚出一道道神秘的神篆，跟炼材熔炼在一起，就是这些神篆，改变了材料的本质。化为一种新的事物。

　　“啧啧，好神奇的手段，没想到人族的创造力当真厉害，要不是亲眼所见，我才不会相信，神道与仙道还能这样的完美融合化为一种新生事物。太奇妙了。竟然能同时拥有神道与仙道的特性。能这样造就出一种超脱五行之外的物品，那只神秘玉简的主人，绝对是一位世间罕见的奇人。”

　　‘冥’少有的由衷赞叹了一句。听到在壶中泊泊涌动的液体，更是露出一抹好奇之色。

　　壶中神火威力无穷，普通的炼材几乎没有发费多少功夫，就被炼化成一团液体，再与神力熔炼在一起，形成了一种如水晶般的液体。在壶中泊泊涌动。一丝丝杂质不断被淬炼掉，让液体越见晶莹剔透。

　　自有星辰闪烁，好似一条星河。完美无暇不说，更是绚丽非凡。

　　一刻钟后——

　　帝释天控制着七窍玲珑壶，出现在那只至尊宝盒上空，对着宝盒倾斜下来，顿时，就看到，泊泊的水晶液体带着点点星光，拉出一条长线，落进盒中。转眼间，液体就将玉盒装的满满的。

　　停止倾倒，将玉盒的盒盖盖上，在宝盒上面，有一副阴阳太极图的图案浮现出来，滴溜溜的旋转了九圈，将四周的天地之力卷进图中，随着阴阳双鱼的游动化为阴阳二气，落进盒中。

　　九转之后！！

　　宝盒自行打开，氤氲之气勃发，看盒中，之前倒进去的还是一团和水一样的液体，此刻再看时，原先的液体，竟神奇的凝结成一整块晶体。彻底的凝固起来。

　　这晶体，通体如水晶一样，内中又有点点星光流动，表面，有一层神秘的纹路分布在晶体每一寸上。这些纹路，不是刻意印上去的，而是如树的年轮一样，是自然形成的纹理，而这些纹理，又绝非寻常。

　　乍一看，好像很普通，可仔细再多看上几眼，却会感觉到，这些纹理间，似乎蕴涵着极为神秘的奥秘，跟有生命一样，不时的游动改变着，刹是神奇。

　　整块神晶，透着一种犹如神明般的威严，只是静静的放在盒中，却依旧可以将人的注意力瞬间就吸引到上面去。

　　上面没有五行之力，没有炼材的灵力波动，超脱于五行之上。独立于五行之外。

　　“神晶，这就是神晶。”

　　帝释天在此刻，也不由心神颤动，露出一抹激动的神色，双眼目不转睛的盯着盒中那如水晶一般晶莹剔透的晶石。

　　盼星星盼月亮。盼望多久？可谓是自知晓神晶的存在的那一刻，内心中就早已经在日夜期盼着有一天能将这件神奇的宝贝炼制出来。而此刻，方才真正的炼制出来，亲眼看到了。

　　伸出右手，对着神晶一吸，顿时，那块水晶般的神晶自盒中飞出，跟一块放大了的板砖一样，被托在手中。

　　“喝！！”

　　心念一动，体内涌起一股精纯的皇极真力，顺着手臂灌注到神晶中去。

　　“轰！！”

　　皇极真力畅通无阻的灌注到神晶中，而就在瞬间，帝释天就感觉到，自己一分皇极真力，一进到神晶中，竟陡然间放大了十倍，同时，神晶迸出一层浓郁的水晶神光，上面的纹理好似彻底的活了一样，散发出一股宛如神明般的强悍气息。

　　滴溜溜的瞬间放大百倍，浩瀚的力量让它四周的空气诡异的凝固起来，一板砖往身前百丈之外砸了下去。

　　“轰隆隆！！”

　　在神晶说化成的板砖下，地面如摧枯拉朽一样，被砸出一道可怕的深坑，深坑都呈现出板砖的形状，轰击出一处深达数千丈的可怕深渊。接着，神晶恢复原状，重新回到手中。

　　依旧是那副完美无暇的模样。宛如是一件装饰品，而不是什么犀利的攻击利器。

　　“厉害，将力量灌注进去，竟然可以瞬间增辐十倍，还能直接当成法宝来用，不需要如何炼制，就是一件堪比中品的法宝。而且，这神晶还坚硬的几乎难以损害。要是用来炼制法宝或者神器的话，都是最好的材料。炼制出的刀剑，锋利无比，能让任何力量进入体内。不用怕承受不住。而且，里面还能储存香火愿力，借助愿力变强。神奇，太不可思议了。用它来建妖城，果然没有想错。”

　　帝释天心中一阵欣喜。

　　神晶亦有高低之分，分为上中下三品，在这上面，还有最珍贵的极品神晶。而眼前这块，只是以最低等的材料炼制而成，只是下品神晶，不过，有一合成之法，可以将三方神晶放入玲珑壶中，熔炼成中品神晶，再以三方中品神晶，可以熔炼出一方上品神晶，至于极品神晶，则需百方上品神晶，方能熔炼出来。而分别神晶的品阶，是以神晶中蕴涵的神篆来区分的。

　　比如，下品神晶，里面有一千枚神篆，中品则有一万枚神篆，而上品，则是十万枚神篆，极品，则有百万枚神篆。神篆越多，其威力越大，品质越高。

　　可谓珍贵万分！！

　　神晶以方为单位来计算。就如手中这样大小，就是一方，这是瑰宝呀，竟然能吸收香火愿力变强，这要是以后引香火愿力加助妖城之上。

　　对世俗称，此城乃是神城，他就居住于神城之中。那时，信仰的对象同样会有神城，亿万愿力，施加在城上，日以即日，源源不断，连带着整个古城都会不断的变强。

　　神晶果然神妙无方，妙用无穷。

　　“啧啧，帝疯子，那只玉简你要好好保存，那可不是一件普通的宝贝，里面的东西，实在是太惊人了，惟有掌握在自己手里才能真正放心，否则，宁愿毁掉，都不能让别人得到。”

　　‘冥’眼中闪烁着丝丝凶光，意识到那只神秘玉简的真正价值。就只神晶一样，就是世间不可多得的珍宝。谁得到，都是足以改变一切的资本。

　　“这是当然，这种利器，除了自己，谁都不能掌握。”

　　帝释天冷酷的道了一句。他又不是什么小孩子，岂会不明白玉简的真正价值。堪称是身上少有的顶尖瑰宝。排在前十的宝贝。

　　不再多言，在玲珑壶中还有大半神液没有倒出来。

　　驾轻就熟的再次将神液往盒中倒去，凝结成一方方神晶，当壶中的所有神液全部倒出来后，一共才得到十方神晶。

　　要知道，刚刚被吞进壶中的材料，几乎跟小山一样，那已经是他身上一直以来收集到的全部低等炼材，竟只凝聚出十方神晶，可见，神晶的难得。

　　“看来，等回到南蛮后，还要让赤火他们去寻找一些矿脉，挖取各种灵材的矿石，用原矿石来炼制神晶。南蛮中记得晨曦他们一直都没有挖过灵矿，各种矿脉应该会存有不少。”

　　帝释天转念间就在脑海中下了一个决心。

　　虽然他可以将身上大批不需要的垃圾法器扔进神壶中熔炼神晶，不过，相对于建城所需，根本就是杯水车薪，还需要有其他的来源，依靠万妖谷群妖的力量才行。

　　“不知道玲珑宝塔究竟将当初天妖秘境中的百万妖族封印在那一层中，以我现在的实力，完全足以摄服那些妖众，称号万妖之王。”


第431章 喜气洋洋

　　当初玲珑宝塔将整个天妖秘境，统统摄进塔中，那座浩瀚宝库，巍巍黄泉圣河，神秘的彼岸岛，乃至是被镇压起来的那两位妖族大神通者。百万妖族生灵。一切的一切。

　　当初看的到的宝贝，被紫月布下的后手一下子封存在塔中，到现在，除了玲珑宝塔，以及第一重中的那数万卷妖族典籍外，当初在秘境中得到的好处，到现在他都没能拿到哪怕一件。说起来，连帝释天自己都感觉有些羞愧。

　　不是为紫月布下的后手，不让他真正拿到那笔惊天宝藏，而是为自己的实力，修为。

　　紫月所下的布置，明显就是为了防止他好高务远，在那微弱的修为下，就掌握重宝，而得意忘形，招惹来不可抵挡的灾祸。以至于最终夭折。本质上，还是为他好的。东西都是封存在宝塔中，要拿，就需要自身的修为达到一定境界方才可以。

　　此刻，妖丹二转，可以进入宝塔第二重。

　　他猜测，大概等到自身修为进到妖丹三转的时候，应该就能打开通往第三重的塔门，进到第三重宝塔去。

　　他有预感，只要打开第三重，他应该可以见到当初见过的百万妖族。

　　“突破，突破，必须要突破。百万妖族，一旦收归己用，我的势力将会得到飞速的增长，那时，必将可以着手进行建妖城的准备。诸妖之上，我为万妖之王。”

　　帝释天想到玲珑宝塔中蕴藏的无穷宝藏，体内就涌现出无穷无尽的精力，充满着激情，一股昂扬的斗志，两眼精光四射。

　　一旦收服百万妖众，他就是万妖之王。

　　以其修为，有此资格。

　　看着这十方神晶，拿出储物袋，要将它们装进去，然则古怪的是，储物袋根本就装不了神晶，换上储物戒指，在野是一样的，根本就无法放进储物空间中。当真是神异之极。

　　对此，帝释天略一沉吟，就没有太过理会。

　　找个干净的地方，没有再耽搁时间，盘膝坐下，为了炼制七窍玲珑壶，已经足足耗费了十年时间，在进来之前，他就已经决定，要在通天塔中闭关一年，静心突破潜修，也就是玲珑塔第二重中五十年。

　　如今过去十年，还剩下四十载时光。

　　体内修为境界，更是已经处在即将突破的颠峰状态，突破的契机就在眼前。

　　不过，他并没有着急着立即就开始突破，而是先将自身心神孕养到心平气和，如井中月，波澜不惊。趋于平静。自身的皇极真力在体内各条妖脉中不断的来回游走，搬运不休，滋养妖脉的同时，更是不断的强大周身血肉。

　　这一准备，就足足持续了一年时间。

　　“是时候了。”

　　不知道何时，那双微微闭合的眼眸缓缓睁开，看向虚空，目光显得很是深邃，他突破，与其他妖族都不同，别的妖族，只需要想办法抵挡妖劫就好了，可他却不一样，不单要渡妖劫，在渡妖劫的同时，还要进到黑莲中去渡欲境。

　　这欲境，比妖劫还可怕。

　　随时都有可能踏入万劫不复的境地，这是劫，他一突破，就是两种劫难同时加身，这可不是一加一等于二的，凶险之强，更远盛他人十倍，百倍。最怕的就是进到欲境中出不来。

　　当初前两次进入欲境中的情形，他至今依旧清晰的记在脑海中，每次都凶险万分，在第二次时，更是差一点就会不了，亲身化身他人，经历别人的一生，一个不好，就会迷失本性。沉沦进去，万劫不复。

　　几乎每次都比前面要更加凶险。

　　“我站在此地，我就是皇，天地由我掌。日月围我转。本王就不相信，小小欲境能奈何得了我。”

　　帝释天浑身充满自信，深吸一口气，双眼重新闭合，整个心神，毫不保留的全部涌入妖府中，凝聚出自身形体，出现在炼妖鼎内，看着下面悬浮在一股股液体上的三品黑莲，黑莲在不断的以恒定的速度旋转着，在表面，有这十一枚神秘的咒印。

　　黑莲中，蕴涵着海量的皇极真力与欲望之力。

　　三品中，只有一品还存在欲望之力，那当中的欲望之力，蕴涵着浓浓的欢喜，喜气洋洋，渲染心神都不由自主的浮现出一些喜庆的往事。情不自禁的想要放怀大笑。

　　平常，笑上一两声，有助于调养身心，对身体有益，可要是沾染这种喜之欲念，那就会大笑不止，这就会令自身大伤元气，或许活活笑死都不是什么稀罕的事情。

　　在黑莲中，喜之力已经充盈无比，几乎达到极限，散发出的欲望之力，远远的就能爆发出可怕的威力，不过，帝释天此刻已经度过两道欲境的考验，于心性之上，对于欲念已经有了相当的抵抗力，心神更是坚韧。

　　“等我再出来，就是妖丹三转！！”

　　帝释天满是坚定的道了一句，话中，带着强大的信心。

　　不再有半点迟疑，揉身一动，整个心神，毫不犹豫的冲进欲境中。

　　“轰隆隆！！”

　　这一进，顿时，本来平静的黑莲，猛的迸发出剧烈的黑光，轰然间，以前所未有的速度疯狂的旋转起来，黑莲下，一股股精纯的妖元好似长鲸吸水一样，不断的吞进黑莲中，而在炼妖鼎外面的妖府中。充斥着的欲望之力更是如潮水般涌入鼎中。

　　在身外，帝释天整个身躯陡然散发出无尽的威严，脱离人身，化为一只高达百丈的妖躯屹立于天地间，浩荡的威压自硕大的虎躯上向四面八方迸发出去。压的方圆数千丈范围中，空间都凝固起来。

　　额头的紫色王纹，将妖躯身上天生就有的王者威严，显露的淋漓尽致。不断闪烁。每闪烁一次，威严就越加的浓郁一分。

　　同时，在四周，方圆千丈范围内的天地之力，滚滚而来，向他汇聚着在上空形成一道可怕的灵气旋涡。海量的天地之力不断的冲进妖躯中，洗刷周身，增强妖躯，化为力量。涌进黑莲中。四周五颜六色的灵气，将其包裹的一丝不漏。

　　体内，更是发生惊天的变化。

　　在三品黑莲内，自帝释天心神全部进入欲境后，突破已经自然的开始了。一股股淡金黄色的皇极真力不断的喷吐出来，冲出妖府，顺着与心脏相连的妖脉进入体内。

　　并且快速的顺着妖脉快速的运转着，这一刻，自第一，第二条妖脉上，一条条细小的支脉，好似有生命一样，在皇极真力的刺激下，以极快的速度快速的伸展着，将触须扎根在一寸寸血肉当中。密密麻麻，形成一片神奇的经络。

　　大量的皇极真力每流淌过一寸妖脉，就会有一股股精纯的真力直接融入到妖脉中，增强妖脉的韧性，让其变的更加的坚韧，妖脉得到滋润，也同样焕发出勃勃生机。皇极真力并没有停留，洗刷过以前已经锻造过的妖脉后，再次冲进第三条妖脉中。

　　一时间，第三条妖脉如同是干燥海绵，贪婪的汲取着一股股精纯的真力滋养。接着，就可以看到，在妖脉的边缘，慢慢的，有一条条细小的支脉出现。也向四周扩散开来，扎进血肉中，转眼间，皇极真力彻底的贯穿三条妖脉。

　　只是第三条妖脉上分出的支脉，还细小微弱，显得弱小，好像随时就要断裂掉一样，这些，不是短时间可以改变的，需要日复一日，以真力持之以恒的滋养，才能让这些新生的支脉慢慢的变的坚韧起来。

　　不过，第三条妖脉得以开启，顿时，就让整个妖躯在短短时间中，神奇的强大了好几倍，新的欲望之力不断的融入血肉中，壮大妖躯。

　　随着天地之力融入血肉，妖躯不可避免的开始剧烈膨胀起来。

　　“轰隆隆！！”

　　天空中，一团三彩劫云凭空凝聚出来，出现在帝释天头顶，庞大到足有上千丈，劫云中，无数雷电如亿万雷蛇般疯狂的闪动，一条条粗大的电光，在云层中穿梭不休。

　　竟是三九妖劫降临！！

　　三彩劫云中，有三种五行之力交织在一起，碰撞中，爆发出丝丝恐怖的气息。好像毁天灭地一样，劫云四周的空间都在片片扭曲。

　　浩瀚的威压倾泄而下，如排山倒海般向帝释天压了过去。

　　外界的变化，都是由身体一种本能在支配。

　　但，真正的关键，却在体内。心神在经受欲境考验。而身外，却是在经受妖劫的锤炼。内外交加，苦矣！！

　　“恭喜！恭喜！！恭喜你呀，叶青，竟然能取到我们青萍镇上最漂亮的姑娘，燕红叶，红叶姑娘，真是让人羡慕啊。”

　　“是啊！！燕红叶姑娘可是我们镇上绝无仅有的好姑娘，琴棋书画样样精通，样貌更是沉欲落雁，羡煞旁人啊。”

　　在一处朴实的城镇中，到处洋溢着一片喜气，张灯结彩，镇中大批百姓站在街道两边，尽头是一处占地极大的宅院，门前有大狮子屹立两边，一位身穿新郎装，胸前带着大红花，满脸喜意的青年，笑呵呵的向周围的人打着招呼。


第432章 不详之兆

　　“多谢！多谢诸位乡亲能来喝我叶青的这杯喜酒，大家请里面坐。”

　　那叫叶青的青年，浑身洋溢着掩盖不住的喜气，满脸笑容的向周围的乡亲们不住的打着招呼，陪着笑脸，两只眼睛却一直紧张的盯着大街的尽头，似乎在期盼着什么到来一样。

　　仔细观看间，如果有面镜子在这里的话，就会发现，这位叫叶青的青年，其样貌，竟跟帝释天长的一模一样，只不过，他的身上，并没有那股与生惧来的王者霸气，有的，只是一种书生般的浩然正气，身上带着一股饱读诗书才养出来的书卷气息。

　　不过，并非寻常书生的那种文弱，是刚正不阿，顶天立地的儒家浩然之气。在这气息的衬托下，更是令他显得卓越不群，自有一股独特气质。让人难以忘怀。印象深刻。

　　看其样子，是要娶妻成亲。

　　人生有四大喜事：久旱逢甘露，它乡遇故知。洞房花烛夜，金榜题名时。

　　而此刻，叶青就在经历人生中成亲之喜，喜意洋溢在整个心田。不管走到哪里，都是笑呵呵的，仿佛心中没有任何烦恼一样。连周围的人都能感染到。

　　“呜啦……”

　　期盼之下，街头一阵吹锣打鼓的喜庆乐声由远而近，传了过来，抬眼看去，对面，正一队迎亲队伍向这里走过来，抬着一顶八人大花轿，稳稳当当的向叶青走来。

　　“诸位乡亲，请恕叶青失陪一会，花轿已经到了，吉时已到，小子这就要去接新娘子过来，请大家先进内中喝口茶水。”

　　叶青举止得体的向四周的乡亲笑着说道。四周的乡亲都是一副会意的神色，露出祝福的笑容，让他带着迎亲队伍离开。

　　“叶家，那可是九代单传，代代都是乐善好施，铺路搭桥，救助穷困的大善人，叶青少爷更是知书达理，远近闻名的好人，老天肯定会保佑他们一家平安的，科举明年就要开始了，叶少爷要是参加的话，肯定能够高中状元。可惜，听说叶家的子孙，都不准参与朝政。”

　　“可不是，希望老天能保佑叶青少爷能早得贵子。”

　　议论中，几乎件件都是夸赞叶家在镇中的声望，几乎是一户大善之家，代代都以行善做为家中祖训，虽然叶家的家业庞大，各种店铺开到大江南北，每天赚取的财富，都堪称是日进斗金，家中财富，几可敌国，可却没有为富者的吝啬。

　　大多都是取之于民，用之于民，不断的拿出钱财救助穷困，帮助灾民，代代相传下来，几乎大半国家的百姓都曾受到叶家恩惠，九代行善，几乎凝聚无数民心。

　　不说这些，却说，叶青没过多长时间，就带着迎亲队伍返回，在花轿中，却是多了一位身穿凤披霞冠的绝代佳人。

　　一番热闹。

　　洞房花烛时，揭开红盖头，在下面遮掩住的，果真是一张倾国倾城的女子，此女，除了气质不同外，竟与晨曦长的一模一样。几乎分毫不差。

　　叶青跟帝释天长的一模一样，燕红叶又与晨曦长相一般无二。

　　这是哪里？

　　赫然就是帝释天进入的欲境当中。

　　七情六欲，是为天地间连盖世强者都不愿意碰触的事物，是为盖世强者，同样不是太上忘情之辈，反而，能走上颠峰的，大多都是返本追源，找到了自己的本心，将自身性情发挥到极限，本性阴暗，那我就是魔。本性真挚，那我就是神，不管神也好，魔也罢，我就是我。

　　心中有情，就有欲望，有欲望，就不可能逃脱七情六欲的影响。普通时候，一点点欲望之力，自然影响不到他们。可要去修欲望之力，首先就要投身到里面，无法控制不受其影响，那连他们都一样有被欲望昧掉心志，沉沦进去，永不超升。

　　帝释天虽然胆大包天，找到捷径，将十三条妖脉在体内全部塑造好，可要真正掌控，将它们化为己用，依旧避免不过要在十三道欲境中走上一槽，这欲境，一重比一重凶险。

　　前面两次，侥幸下，得以成功渡过，将两种欲望掌控于一身。不再受其影响，本身的元神与真力，都带有那两种欲望的独特力量。

　　他更是发现，每掌握一种欲望之力，也就意味着，自身可以随时随地，无时无刻的吸收那一种同类的欲望之力，这种情况，令他的修行速度瞬间以倍增加。

　　度过第一种欲境后，整个妖躯自然的得到一种独特的特性，自然的牵引欲望之力，将自身的修炼速度当场就提升了三倍，这三倍的修炼速度，就是因为能比寻常生灵多吸收欲望之力的缘故，而度过第二种欲境，修行速度再次增加，达到六倍的修行速度。几乎翻了一倍。

　　若是度过这次的考验，得到欲望中喜之力的认可，掌控它，立即就可以再次提升，让修行速度提高到九倍。

　　每时每刻，都有海量的力量涌进体内，涌入妖府中。

　　可惜，欲境一次比一次强。

　　前两次还好说，他在开始时，毕竟有一段时间是清晰的，自己更是能清楚的认知到自己是谁，每每在关键时刻，总能以皇极霸心诀护住心神。得以保全，最终超脱出来。

　　可这次却与以前截然不同，只一进去，还不等他任何清醒时，就出现在一处莫名奇妙的地方。他更是直接变成一还在襁褓中的婴孩。脑海中没有一点关于帝释天的记忆。有的，只是一片如婴孩般的空白单纯。

　　记忆竟然被诡异的封印住。

　　一直，在这里生活，在父母的关怀下成长。这里，有疼爱他的父母，有和善的乡亲。生活的每一天，都是快快乐乐，没有一丝忧烦。想要什么，就能有什么，一些欢喜的事情，都会发生在他身边，简直拿神仙来换，都不愿意。

　　如今，更是娶妻成亲，自身已经彻底的融入到这个世界中。

　　当自己真的就是这里的一份子，有父母同堂，有娇妻在侧，可谓喜意无限。如果这是梦，他宁愿就在这梦中永远都不要醒来。

　　沉沦！！

　　这种念头堪称可怕，若是真的没有觉醒的一天，没有自这陌生的欲境中清醒过来，一直沉浸在无数个惊喜当中，慢慢的度过这一生，等到老来时，记忆依旧没有回想起，自身的意愿也是不想离开这个世界，甘愿留在这美妙幸福当中。

　　一旦老去，一旦寿元枯竭，在欲境中死了，那帝释天也就真的会跟着彻底的消亡，形神惧灭。这几乎等同于是温水煮青蛙。

　　在欲境中，帝释天依旧什么都不知晓，化身为叶青，体念洞房花烛夜的美妙消魂。不知道自己正在一步步往深渊中迈进。

　　一丝丝执念，在将他一步步的拉向死亡的无尽深渊。

　　而在身外，头顶，三九妖劫也跟着发威，一道道水桶粗大的劫雷跟雨点一样疯狂的落了下来，全部轰击在帝释天那庞大的虎躯上，劫雷中蕴涵的毁灭性力量，将他妖躯上的毛发焚的一片焦黑。更有无数可怖的雷电顺着毛孔，窜进体内。

　　在身体内每一寸血肉中穿梭。不断的破坏起来。

　　真正要将他彻底的毁灭一样。

　　好在，妖府内的三品黑莲疯狂运转，散发出一股惊人的吞噬力，不断的将那些窜进体内的劫雷摄进黑莲中，淬炼起黑莲跟内中的皇极真力来。

　　不过，没有帝释天亲自掌控，依靠自身的本能，依旧无法彻底的吞噬所有劫雷的力量，依旧有大量的劫雷在疯狂的破坏着妖躯，短时间或许还能凭借妖躯的强悍，支撑住一段时间，可要是时间太长，只怕同样会有陨落的危险。

　　如今，心神又在欲境中茫然不知，内外交加，宛如灭顶之灾就在眼前一样。

　　“铮！！”

　　南蛮万妖谷中，整个南蛮的妖族，几乎全部都汇聚在万妖谷中，数量亦有不下十万，比起以前来，要热闹好几倍，不过，每一个都显得朝气蓬勃，干劲十足，谷中已经建造出不少建筑，不过，其中最显眼的，还是屹立在谷中的那座宝塔。

　　几乎每名小妖在路过时，都会往宝塔的位置看上一眼，眼中爆出无穷的斗志，涌现出无穷的精力与希望。对那宝塔，更是有着无穷的向往。

　　在谷中的大批妖族，在气质上，隐然已经变了一个样，不再是那种散漫不堪，而是有着不弱的凝聚力。还有一些小妖，成群结队的在谷中巡逻。

　　而在谷中瀑布那一段，却是起了一座幽静的院落，闲时正好可以欣赏到遥看瀑布挂前川的景象。

　　此刻，在后院中，一身素衣的晨曦正坐在一座凉亭中，侧向着瀑布，看着水潭，面前放着一张七弦古琴，而就在一声破音响起，古琴上的一根以千年蚕丝制成的琴弦竟诡异的崩断掉。断成两节，而她的食指一阵刺痛。

　　竟被琴弦划破手指，一滴鲜血冒了出来。

　　“琴弦断裂，这是不详之兆，我的心……好痛。”

　　晨曦脸色陡然一变，只感觉心脏一阵刺痛，痛的连呼吸都有些困难。


第433章 晨曦威武

　　玉手用力的捂住胸口，只感觉心脏的刺痛几乎难以忍受，前所未有的痛楚传到身体的每一处角落，以晨曦的自制力，也不由脸色惨白，娇躯轻颤，脸上冒出一层密密麻麻的香汗，可见那刺痛到底有多么可怕。

　　好在，这种钻心的刺痛只是持续了短短一瞬，转眼间就消失不见。

　　冥冥中，感觉自己的至亲之人在经受着难以想象的劫难，随时有可能要陨落一样。

　　琴弦的断裂，自己的心更是莫名的刺痛，这些，俨然就是一种明显的不详之兆，晨曦得到百花天女的传承，对于很多事情都能有所了解，自然明白，这绝对不是什么错觉，而是一种冥冥中的感应，这种感应，极为的灵念，只会发生在与自身相关的事与至亲之人身上。

　　每次出现，必定会有劫难，不是自己，就是他人。

　　而此刻，与她相关，而又在外的至亲，也只有帝释天一个而已。

　　“是释天，他遇到什么危险，竟然让我有这样的凶兆。”

　　晨曦脸色骤然间变的相当难看，一挥手，顿时，面前的桌上摆放着两盏白玉灯盏，在灯盏上，有两根灯心在不断的散发着光亮，其中一盏中的灯火显得很是强劲，并没有半点异样，可在另一盏上，那灯火，却是飘摇不定，无形中，好像有一股股狂风在向它刮着一样。

　　连灯光都变的异常暗淡，好似随时有可能要熄灭般。十分的脆弱。

　　“释天的本命元神灯竟然变的如此微弱，果然是出事了。”

　　晨曦一向淡然的脸上，露出一种浓浓的担忧，深吸了一口气，看着灯中焰火，目不转睛。要知道，这两盏并非普通的灯盏，是一种本命元神灯，是晨曦在玲珑塔中观阅那些妖族古卷中无意中看到的一种另类的法宝。

　　其本身并没有任何攻击力，这灯中的火焰，也不是寻常的火焰，是元神之火。将一缕元神放进灯中，这缕元神就会化为灯火。那时，这点灯火，就代表着其本身的生命之火，若是在外面，一旦身陨，灯火就会跟着熄灭。

　　而自身越强，则灯火就越加强盛。

　　更奇妙的是，在紧要关头，可以依靠这本命元神灯感应灯之主人的所在，还能在耗费元气的情况下，查探到对方的情形。虽然只是一瞬间，却能找到对方遇险时所在遭遇的危险。

　　当初，帝释天离开前，就留了这盏本命元神灯放在晨曦身上。

　　如今看元神之火的情景，哪里还会猜想不到，此时，帝释天必然在遭受着难以想象的凶险。

　　“你答应过我，将来建造出万妖城，就会正式迎娶我，你没有完成你的诺言，我不会允许你有事的。”

　　晨曦口中坚定的吐出一句话，神情变的异常凝重，双手快速的凝结出一道道玄妙的印诀，在十指间，有一道道神秘的妖文闪现。落进那盏本命元神灯中。

　　“嗡！！”

　　本命元神灯剧烈的一震，在灯中的灯火陡然间放射出万道金黄光芒，相互交织在半空中凝聚成一面金黄色的镜子，镜中有一层流光闪过，顿时，一副画面从镜中闪现出来。

　　“这是……在渡劫？三彩劫云，他在渡三九妖劫。”

　　她想到了有可能是遇到什么不可抵抗的强敌，也想到了或许是被困在某个凶险之地，可却万万没有想到，帝释天竟是在渡三九妖劫。

　　而且，看其样子，在妖劫下连反抗都没有，只是躺在地上，任由劫雷一道道疯狂的落在身上，将妖躯都轰击的皮开肉锭。这明显就不是正常的渡劫情景，好似是在被动的挨着劫雷一样。

　　“砰！！”

　　维持这面镜子，晨曦体内的百花精气如潮水般流逝，转眼间脸色一阵苍白，体内的力量已经几乎消耗殆尽，镜子亦无法再维持，当场崩溃掉。里面的画面自然消失不见。

　　“记得释天跟我说过，他因为吸收的是欲望之力，七情六欲，一共十三重欲境，每次在突破时，都需要进到欲境中去经受欲念的考验，那考验，比任何劫难都要凶险，要将心神毫无保留的全部投入进去。同时经受妖劫与欲境的考验。一不小心，就是万劫不复。这情形，莫非是他在欲境中出了什么变故。”

　　晨曦岂是寻常妖族，一身智慧，只在人类之上，几乎转眼间，就从以前得到的一些信息中大概的揣摩出所有的事情经过。

　　“欲望最能迷惑人心志，昧人元神，当年释天就是被欲念迷惑，才会对我……”脑海中回想起当年被帝释天掳走后的情景，略带苍白的脸上，不由自主的浮现出一抹红晕，脸上有些火烫的发烧。连忙将这些杂乱的思绪甩到一旁。

　　眼中闪过一抹神光：“无论如何，都必须想办法唤醒你。”

　　脑海中陡然下定决心，一双美目缓缓闭合，同时，在她体内，一抹心神顺着一种冥冥中的感应，迅速的遁去。

　　在出现时，竟是出现在帝释天的体内。

　　帝释天身体中，共有十三条妖脉，其中三条已经全部通畅无阻，更是彻底的被掌握，皇极真力可以任何的在其中穿梭，淬炼周身血肉，吸收外界的力量化为己用。不过，还有十条是被封印住的。连带妖脉中可怕的十种欲望之力一同封印。

　　而封印住这十条妖脉的，正是当年与晨曦一夕之欢，从她体内得到的那一半神华，要不是晨曦体内的神华，当年他就彻底的死在无边欲念当中。

　　这股神华庞大无比，乃是晨曦数万年的积攒，虽然进到帝释天体内，可只是化为封印，根本没有被炼化。与晨曦之间，本身就有一种冥冥中的神秘联系。

　　真要想的话，发费一定代价，她并不是没有机会从他身上重新拿回那一半神华。

　　“神华归一，刹那芳华！！”

　　晨曦就是借助她与神华之间斩不破，剪不断的联系，一举跨越时空，将意识降临帝释天体内。轻喝一声，顿时就看到，在第三条妖脉中将整条妖脉都封印住，不停散发出氤氲之气的神华陡然间好似活了一样。

　　竟迅速的从那条妖脉中正涌了出来，瞬间冲进帝释天的妖府中，并在顷刻间，好似被一只无形的大手捏弄一样，那团精纯的神华快速的汇聚起来，泛出浓郁的氤氲之气，在里面，凝聚成一朵奇花。

　　这朵奇花，高有三尺，顶端结有一花，花分七瓣，每一瓣的颜色都不相同，赤橙黄绿青蓝紫，七种颜色在花瓣上争相辉映，显得异常的美丽，花中，仿佛蕴涵着惊人的美丽，让人一眼看到，就忍不住有一种赏心悦目，心生喜爱。

　　在花中，仿佛拥有着世间所有花朵的神髓，高贵，雍容，典雅，傲然等等，仔细感受，几乎所有花朵中蕴涵的气质，在这朵七彩奇花中都能一一的感受到，端的是奇幻无比。真正令人不可思议的是，在花上的七片花瓣并非一成不变，也不是静止不动，而是在绽放出七彩霞光后，纷纷在一瞬间，开始轮流凋谢，从赤色花瓣开始凋谢，接着再是橙色花瓣，依次轮流下来，转眼间，就纷纷凋谢掉。

　　刹那间，已经度过几个春秋。

　　刹那奇花，刹那芳华！！逆天神通，在这世间，亦只有晨曦才拥有。独一无二。

　　“如果你心里真有我，那你见到这朵刹那芳华就能记起没昧的记忆，若是你心里从来就没有我，对我仅仅只是一种责任的话。你去后，晨曦会为你留下血脉。”

　　一句幽幽的话语在妖府中回荡，那朵刹那奇花顿时带起一团氤氲之光，冲进炼妖鼎，直接没入到那三品黑莲当中。

　　紧接着，那抹属于晨曦的神识，就从帝释天体内抽离而去。

　　在万妖谷中，再次睁开眼睛的晨曦，身体如遭雷噬，‘噗’的一声喷出一口精血，脸色白的跟一张纸一样。神情满是颓废。

　　“姐姐，你怎么了。”

　　哗啦一声，外面，一只朱红色，通体散发着赤色火焰，散发着一种属于神兽气息的红鸟快速的从天上落了下来，看其样子，不是朱鸟还是谁，她身体内具有朱雀的血脉，在不知道喝了多少灵酒后，竟然好运的激发出体内血脉。

　　真正开始向朱雀转变，她的身体也变的有一米来高，浑身带着火焰，也已经开始向朱雀之火蜕变。在高空中看到晨曦口吐鲜血，顿时大惊，快速的扑了下来。

　　“老爷！！，明天就是重阳，我们去望夫崖上看日出，正好陪您散散心。你说好不好。”

　　在一间充满古韵的房间中，叶青与燕红叶赤裸着依偎在一起，脸上还带着一抹异样的潮红。一只玉手放在他胸前，轻轻的划着圈圈，媚眼如丝的说道。那神情，有说不出的诱人。

　　叶青此刻已经是中年模样，看着那跟晨曦一模一样的燕红叶，怜爱的笑道：“九月九，重阳时，出去散散心，看看日出，倒是不错的主意。”轻轻抚摩着那头柔顺的秀发，自然的答应下来。

　　在欲境中，他依旧没有感觉到任何不对。世间的一切，都跟真实的一般无二。他早就将自己当成是这里的人，从没有其他想法。

　　不出意外，将会永远沉沦下去。


第434章 刹那之悟

　　帝释天正在突破的关键中，丝毫不了解，在外面，已然闹翻了天。

　　无他，还是玲珑仙岛上的拍卖会。

　　在拍卖会上，一些珍贵的物品都被帝释天独自包圆，这倒不是什么大问题，毕竟，以玲珑阁的家底，随便就能布上不少毫不逊色于前面的奇珍，这些都不是什么大问题，关键在于，拍卖会上最后一件压轴的至宝。

　　诸天法轮！！

　　诸天法轮的名头，在世间，只要对于修仙界，乃至是人族的崛起有过一定了解的，大多都清楚，在人族中，出过道门六祖，释门三佛的传奇。对于这些在诸天万界都有着大威名的强者，隐秘的或许会不清楚，可一些摆在明面上的东西还是了解的。

　　诸天法轮即是转轮佛祖早年随身至宝。

　　会出现在拍卖会上，简直是相当难以置信的事情。在事前，并没有谁知晓半点风声，以至于，当摆放出来的时候，整个拍卖会都差点哗然，乱套掉。实在是太过惊天动地，刚一揭晓时，那会场中，可是一时落了满地眼珠。

　　传说，诸天法轮中，其实是蕴涵着转轮佛祖的道统，其独门功法《诸天转轮功》，《梦中证道》得到法轮者，若是有缘，就能参悟出其中所藏的功法神通，最终继承转轮佛的道统，成为转轮佛的在世传人，要知道，释门三佛中，就只有转轮佛从未收过弟子，相传，其最讲机缘。非大气运，非大机缘，非大悟性者，不传！！

　　对于传道统严格到令人发指的境地。

　　所以，诸天法轮虽然本身就是一件不可多得的瑰宝，可它真正珍贵的，还是它里面蕴涵的功法神通，它本身就是道统传承的钥匙。若是没有机缘，哪怕拿到手上，千万年，都照样休想从中参悟出任何东西。只能当法宝来运用。

　　更奇怪的是，这次，玲珑阁将它拿出来，根本就不是如寻常的拍卖那样进行拍卖，也并非是比财富，比的是机缘。

　　只要你认为自己有大气运，有大机缘，都可以亲自到上面去尝试，谁能令诸天法轮产生反应，那就是天定的转轮佛传人，分文不取，将诸天法轮赠送给对方。

　　根据玲珑阁讲，这诸天法轮，根本就是转轮佛交予他们的，用来代为寻找传人。

　　这一来，拍卖会当场就变的动乱不已，不管是谁，几乎都抱着侥幸的心理上去试验，当时的过程姑且不说。法轮，却最终被一丝毫不逊色于四大圣地的大悲寺中法号叫道济的和尚拿到手。带着诸天法轮飘然而去。

　　又有一传闻，道济和尚带着诸天法轮，走到云梦沼泽时，被三位神秘人拦截，一番激战，诸天法轮竟一分为二，化为两道法轮，连带着当时所有人，同时消失不见。

　　但在短短时间中，整个紫金大陆却因为这件事，弄的四处动荡不已，无数修士，纷纷跟发了疯似的冲进云梦沼泽中。

　　却又惹出隐藏在云梦沼泽中的一位妖族沉睡无数年的大妖——鲲鹏，只一张口间，吞掉十万大小修士。据说，当时，只有一位叫枯荣真君的神秘强者顶着一口大钟，硬生生的冲了出来，修为之强，神通之广，震慑四方。

　　在这短短时间中，紫金大陆上诸多事情接踵发生，天地间，风云骤起！！

　　而这些，都是在帝释天进入通天塔，闭关潜修突破的这段时间中所发生的。俨然，他似乎错过了某些精彩的大戏。不过，如果让他在参与到那些暴风雨还是突破变强间选取一个，他会毫不犹豫的做出如现在一样的选择。

　　突破，变强！！

　　惟有自身强大，方才有能力在将来推动的天地大势中占据一方主角的位置。否则，终会如长江后浪推前浪，前浪倒在堤坝上。做了他人的踏脚石。

　　八大妖王，各自拿出家底，都毫不心疼的将建造天雷台的材料拍卖到手。拍卖完后，就一起连襟离去，急着炼制出可以施展紫雷甘霖的天雷台。迫切的要亲眼试试紫雷甘霖的神奇力量，扭转妖族如今不利的局面。

　　此刻，玲珑塔中，帝释天依旧沉浸在欲境中茫然不知世事。

　　在青萍镇外，风光无限好，有一处最为有名的所在，叫做望夫崖。高有三百多丈，山峰神峻，在山顶，有一块天然的神石，是一神女向远方眺望，面带期盼的石像，这石像分是人力所能雕塑。与山体相连。完美无暇，浑然天成。

　　这是望夫石。

　　而这石像站立的地方就叫望夫崖。

　　关于这崖，还有一美丽的传说，据说，很久很久以前，在山脚下，住着一对夫妇，丈夫是书生，妻子也是贤良淑德，可以说是一对恩爱非常的夫妻，而有一年，丈夫去京赶考，妻子因思念丈夫，日日登上山崖。向回家的路径眺望，希望能看到丈夫归家的身影。

　　日复一日——

　　可不知为什么，丈夫却一去不见音训。一连经年，都没有任何消息，更加没有返家。妻子没有别的能力，只能日日持之以恒的上山眺望，满怀希望的等待着丈夫归来。然则，日日怀希望而去，归来时，带着的只有浓浓的失望。

　　相思成疾，病入膏羊，终于，在三年后，妻子再上山等待丈夫时，心血枯竭而死，身体亦化为望夫石，站在原地，永远的望着丈夫归来的方向。

　　“夫君，好凄美的故事。”

　　望夫崖上，与晨曦长的一模一样的燕红叶满是感性的依偎在叶青怀中，眼中隐有泪光，期盼的看向叶青，道：“夫君，若是有一天，你离我而去的话，红叶也会向这块望夫石一样，一直等着夫君你归来。”神态间，满是动情之态。

　　叶青温柔的抱着怀中的娇躯，柔和的道：“傻瓜，你怎么说这种话，放心，我永远都不会离开你的。”脸上，露出一种坚定的神色。仿佛，一言之下，就是永恒的承诺。

　　“嗯！！”燕红叶身上散发出一种浓浓的幸福。

　　“快看，太阳快要升起了。”突然，燕红叶伸出玉手，向东方指去，欢快的叫嚷起来。

　　看天边，一道金光自黑暗中挣脱出来，虽然微弱，却异常的坚韧，一副要将整个黑暗扫除的景象，东方缓缓的，绽放出亿万道光芒，将四周的云彩，印的一片通红，晨曦中，仿佛迸发出一种无穷的生机。生命在这一刻开始重新绽放光彩。

　　一抹紫气自动而来。

　　那种太阳自地平线一寸寸挣脱黑暗的情景，仔细观察下，绝对能给人一种难以言喻的震撼感，那种不屈，那种光明，那种生命的拼搏，种种感悟，都能在这日出的晨曦中清楚的感觉的到。

　　坐在崖顶，看着朝阳。万道金光笼罩崖顶，如沐浴在无数佛光之下！！

　　“朝阳……真好！！”

　　叶青感叹的道了一句，突然，他的双眼陡然一凝，看向晨曦中，一道七彩神光突然遁着晨曦，自天而降，快速的向望夫崖飞了过来。这道神光，令他的眼瞳一时剧烈的收缩。

　　“哗啦！！”

　　神光落地，一声轻响，插在身前。

　　是一朵七彩斑斓，如梦如幻，绚丽无比的奇花，七片花瓣，交辉相映，接连幻灭，不断循环，连绵不绝，内中独特气质，更在不停的变幻。在它现世的瞬间，天地间一切色彩，通通都失去了颜色，连天边朝气蓬勃的朝阳，同样变的黯淡。仿佛，天地间的一切美丽，全部都凝聚在这朵奇花之上。

　　世间，已经没有任何语言能够将其美丽形容出万一。

　　因为，刹那间，奇花幻灭，不断的有种种神韵闪烁。刹那间，已经是永恒。

　　“这是……刹那奇花，刹那芳华……”

　　在看到这朵刹那奇花的瞬间，叶青虽然没有见过，却诡异的脱口将其名字说了出来，而在说出这句话后，那道刹那奇花如是得到了某种讯号一样，化为一道神华，冲进眉心。脑海中，如有一道惊人的闪电划过，‘咔嚓’一声，击碎了某种无名的禁锢，在脑海深处，陡然间，涌现出一股股封存的记忆。

　　南蛮万妖谷……

　　晨曦……

　　母亲……小白……

　　刹那间，无数记忆，如喷泉般涌出来，原先的记忆，一下子恢复过来。

　　“我叫帝释天！！”

　　闭目深吸一口气，沉默半响，所有的记忆，彻底的恢复，他的心志，本身就坚韧无比，只是欲境出其不意下，一举封印住，投身到这古怪的虚幻世界中，只是苦于没有破开封印的契机，如今，刹那芳华的出现，带来了这道契机，亦在瞬间，明白到自身的处境。

　　“厉害，真是厉害，没想到欲境如此的可怕，刹那芳华？是晨曦。”

　　帝释天想到此刻的情景，内心中不禁冒出一层冷汗。万劫不复，只差一点，就是万劫不复，真要在这虚幻的世界中寿元枯竭而死，那可就是真的身陨，陨落在无边欲境当中。在这虚幻世界中，他是一生幸运不断，喜事不绝，只要心中所想，就能实现。

　　这样的生活，给个神仙都不换。

　　被亲情，被感情纠缠下，更是无法挣脱出来，反而会越陷越深，到最后，心神被昧，想恢复都无法。

　　就算如今，同样无法离开这欲境，因为他并未超脱这道欲境中的喜之执念。未曾看破，就无从超脱。


第435章 妖丹三转

　　进入欲境，就是致之死地而后生，不成功则成仁。

　　一旦进入，无法看破欲境，自欲念中超脱出来的话，哪怕你记忆清醒，同样无法离开这个虚幻的世界，惟有体悟它，超脱它，方才有资格去掌握它。其本身，就是要让你去经历，去感悟，容身进去，在一次次感悟中，能做到悲喜存于一心。

　　可为喜而欢，可为悲而哀，却又能清醒的看破其本质，悲也好，喜也罢，该喜时，我能大声欢笑，能遵从本心，却不受其控制，该悲时，我能放声大哭。随心所欲，融入其中，却超脱其上。最终掌控它。

　　惟有这样，方能吸收天地间无穷欲望之力，不受其中无边生灵的执念所影响。始终能保持本心不改。才是至高境界。一旦能做到这些，自身境界，会在瞬间，以不可思议的速度增长，进窥到另一个截然不同的层次。

　　境界一高，对于自身的力量，就更能掌握到入微之境。能清晰的把握每一分力量。

　　“燕红叶？晨曦？”

　　叶青，不，应该说是帝释天，看着怀中带着欢笑，满脸幸福之色，竟已经闭上眼睛依偎着睡着了的燕红叶，看着那副如晨曦一模一样的倾世容颜，他的心弦不禁拨动了一下，这究竟是虚幻，还是现实，是燕红叶还是晨曦？

　　“不管这个世界究竟是真实也好，是虚幻也罢，既然我已经清醒过来，那就让我亲身度过这一世，感悟红尘之事，体悟前生无法体悟到的普通人的一生。红叶，对你的承诺，依然有效。”帝释天将在这个世界几十年的经历一一消化，嘴角边露出一抹轻松的笑容，在红叶额头怜爱的吻了一下。

　　眼中闪烁着自信的光芒。

　　若要为帝皇，天地不可挡！！

　　恢复记忆的帝释天并没有焦急。只是如往常一样，融入到这个世界中，认真的生活，体悟生活中每一件事。借这片红尘，感悟自身。

　　他并不急噪，他早就清楚，在这欲境中与外面，时间的流逝本就不相同，外界弹指一挥，在欲境中，已经度过数个春秋。

　　就算身外有天劫在轰击妖躯，他亦有把握，就算凭自身本能，有皇极真力在身，短时间中，未必会怕它，劫雷虽然可怕，可毁灭的尽头，却是无尽的造化之力，皇极真力当初成型时，亦是依靠劫雷中蕴涵的造化之力所成。

　　他要借助天劫淬炼妖躯！！

　　“轰隆隆！！”

　　头顶的劫雷依旧在疯狂的轰击着帝释天。此刻，在四周无穷无尽的庞大灵气的滋养下，黑虎之躯，几乎以肉眼可见的速度不断的膨胀，一丈接一丈的往上增长。如今，竟自百丈一下子增加到如今的两百丈的庞然大物。

　　虽然妖躯上，被劫雷轰击的皮开肉锭，但在周身，隐然泛出黝黑的宝光。伤口也在以肉眼可见的速度快速愈合。傲立在万千雷霆下，宛如上古魔神降临，威势无边。

　　在帝释天的体内，更是出现了翻天覆地的变化。

　　因晨曦抽走封印第四条妖脉的刹那神华，以至于，一直在妖脉中积攒了这些年，庞大的欲望之力顿时好像愤怒的大海一样，疯狂的咆哮起来，漆黑的如墨汁一样的欲望之力，当场就冲出妖脉，向其他三天妖脉翻滚着涌去，并往心脏冲了进去。

　　“砰！！”

　　欲望之力如同愤怒的狮子，直接冲进妖府中，在妖府内疯狂的肆掠起来。

　　妖府是随着帝释天的强大而不断变强的，在接连突破下，此刻的妖府已经变的跟池塘一样大小，由炼妖鼎坐镇中央。

　　第四条妖脉中的欲望之力是怒之力。愤怒，愤怒亦是七情六欲中一种，世间之事，往往因为愤怒，而造就无数惨事，愤怒亦代表着狂燥爆怒，凶猛无比，破坏力，侵蚀力极为可怕。而且，其盘踞在妖府中，却不进入炼妖鼎。

　　只是源源不断的在妖府中汇聚起来，化为一片漆黑的怒涛，充斥在妖府的每一个角落，疯狂的向四面八方冲撞起来，冲击起整个妖府来，凶猛的欲望之力，一出来，就欲发泄被禁锢的怒火，一次次卷起惊天怒涛。

　　咆哮着化为种种恐怖的凶兽，太古凶猿，碧波紫狸。怒蛟，等等，凝聚出各种形状，凶悍的轰击妖府，那气势，竟是要将这座妖府轰成齑粉，彻底破灭。

　　嗷！！——

　　太古凶猿咆哮，踏在黑色水波之上，脚下，一股股滔天巨浪咆哮着激荡而起。一只遮天猿爪轰然向头顶挥出，所过之处，将妖府都搅动的剧烈的震荡起来。爪中，似乎蕴涵着毁天灭地般的可怕伟力，就要轰向妖府壁垒。打破妖府。连身下的怒涛都在这一爪中诡异的平静下来，似乎亦在害怕一样。

　　“叮咚！！”

　　然则，在这危机关头，一直放在妖府中孕养的七罪妖琴陡然放射出万道神光，九根琴弦自行的跳动起来，发出一道道神秘的旋律，以七罪为中心，洒出无数音波，化为音符，连成一张密不透风的音网，自天而下，一下子将整个妖府束缚住。

　　接着，它自身更是凌空飞起，落在太古凶猿上空，散发出无穷神光，镇压怒之欲望。

　　“轰隆隆！！”

　　不知道过去多久，炼妖鼎中，那朵三品黑莲好似无底洞般，疯狂的将鼎中所有力量通通吞噬掉，外面涌近来的天地之力，欲望之力，连片刻停留都没有，瞬间就没入到黑莲中。黑莲上，只见，之前比其他两品略微暗淡一些的第三品上面，其光泽陡然间明亮起来，竟迅速的跟其他位置的颜色变的相同起来。

　　同时，在那第三品内蕴涵的庞大欲望之力，突然破开壁垒，彻底的涌到黑莲中央的那枚黑色莲子中，接着在喷涌出来时，隐然竟化为一股股精纯的皇极真力。

　　接着，与黑莲中其他真力汇聚在一起，神奇的融合起来，皇极真力中，隐然蕴涵着三种欲念。

　　“轰！！”

　　黑莲震动，三品黑莲上迸发出千万缕如刚针一样的神光，莲身一震，在黑莲上的十一枚咒印化为一条由咒印组成的长河，环绕着黑莲不断的旋转起来。

　　黑莲上神光如日月神辉，不断流转，一道身影毫无征兆的在黑莲上凝聚出来，正是帝释天。踏在黑莲上，他的神色间，带着一丝心有余虑与难得的欣喜。

　　“妖丹三转，成了！！”

　　“晨曦，这次可多亏有你。要不是那朵刹那神花出现的及时，触动我的记忆，说不得真要被欲境算计，九成要在里面永远沉沦。万劫不复。”

　　“妖丹三转，带上皇极面具，我就是妖王！！”

　　帝释天胸中有一股气始终压抑着，到如今，妖丹三转，带上皇极面具，提升一个境界，那就是妖丹四转。上古妖王之境。

　　谁是妖王？

　　我就是妖王！！

　　一股傲然的霸气油然而生，冷峻的双眸突然闪过一抹异光。发现了妖府中的异样。

　　“晨曦抽掉我第四条妖脉中的神华，如今怒之力开始爆发，难怪……。不过现在，还是乖乖给我驯服。”

　　帝释天稍微一转念，就清楚到眼前的事情，神华充斥在妖脉中，将妖脉中的欲望之力封印住，按照计划，等在掌握体内最先的三条妖脉后，再开始以皇极真力对第四条妖脉进行冲窍，不断的冲击神华，开拓妖脉。这种方法，比较温和，可以一点点的来。

　　可晨曦这一抽取，却是令温和变的暴躁，所有的欲望之力爆发出来，方才造就如今的情景。好在有七罪镇压住。否则，虽然未必会轰碎妖府，但至少会令妖府受到一定的损伤。

　　“炼妖鼎，吞噬欲望！！”

　　帝释天看着在妖府中那滔滔的欲望之力，不单不惧，反而有着一丝浓浓的期盼，心念一动，炼妖鼎顿时开始发威，三足玉鼎陡然以逆时针旋转，轰然间，在妖府内卷起一阵恐怖的飓风，散发出比以前强大无数倍的可怕吞噬力。

　　覆盖住整个妖府。

　　天品妖府之所以称之为天品，这炼妖鼎就是关键之处，镇压妖府，更可炼化万千力量，海纳百川。此刻一发威，原先愤怒的凶悍无比的怒之力，顿时就被毫无抵抗之力的卷进鼎中。

　　一股股怒之力，冲进鼎中后。就化为一条滔滔长河。似在咆哮。

　　“怒之力，入我黑莲！！”

　　帝释天只掌遮天，对着那条长河直接伸出右手，一把抓住，擒拿下来，一脚踏住，脚下黑莲剧烈一颤，散发出一股强横的吞噬力。束缚住怒之力。往黑莲中卷了进去。

　　“轰隆隆！！”

　　怒之力一进黑莲，顿时，就看到，黑莲陡然发生剧变，只见，黑莲不断的颤动，好像充气的皮球一样，剧烈的膨胀起来。转眼间，竟壮大了一倍有余，‘哗啦’一声，无数黑光迸起，交织着将黑莲覆盖住。

　　海量的怒之力疯狂的涌进莲中。

　　只几个呼吸间，就将妖府内，第四条妖脉中的所有怒之力，如长鲸吸水般一口吞噬进去。无数神光交辉相映。

　　黑莲中，有丝丝恐怖的力量在盘旋。

　　不知道何时，三品黑莲，蓦然间，竟多出一品，变成四品黑莲。


第436章 吼破天劫

　　四品黑莲，多了怒之力，黑莲竟有三品蜕变成了四品。

　　只是其中新生的一品，上面散发出的光泽比原来的三品要暗淡许多，在里面，拥有的不是皇极真力，而是七情六欲中的怒之力，里面依旧是欲望之力，与黑莲的其他部分，壁垒分明，皇极真力无法进到里面。

　　而且，也同样无法调动怒之力。

　　只是，在多出这一品后，黑莲上散发出的气息陡然间就增强了数倍，在体内，所有的怒之力都跟乳燕归巢一样。源源不断的涌进去，盘踞在那新生的一品空间当中，怒之力进去的越多，则那新诞生的一品上的光泽也在慢慢的增加。

　　“好！！妖丹三转，黑莲四品！！”

　　帝释天心中压抑不住的涌现出阵阵狂喜，他可是清楚的感觉到，黑莲在喜之力融入为一体后，黑莲几乎当场强大了数倍，黑莲本身变的更加的坚韧强悍，而且，这黑莲，本身就是帝释天的妖丹，黑莲越强，就代表着他本身实力的增强。

　　黑莲越加坚韧，就更加难以遭到破坏，黑莲不毁，他就不会灭亡。

　　而新增的第四品，本身就是新一种欲望之力的容器，用来储存与吸收其他种类的欲望之力，使自身既能吸收新的欲望之力，又能不受到其影响，而源源不断的汇聚到体内来，等到体内黑莲中积攒满皇极真力，新的第四品中，又储存充沛的欲望之力，就是抵达妖丹三转颠峰之时，那时，又是再次经受欲境考验的时刻。

　　“这种感觉，比我以前要强大十倍不止，掌握三种欲望之力，我的修炼速度，比起普通时候，已经增强到九倍。”

　　就算不刻意的运转功法，都可以清晰的感觉到，在天地间，不管是欲望之力，还是天地之力，都纷纷争先恐后的自行冲进体内，源源不断的向妖府中汇聚过来，这种速度，真是不是一般的爽，几乎每次呼吸都能感受到体内力量的增强。

　　“哼，也该将天劫的事情处理一下了。轰了我这么长时间，要不是我妖躯强悍，真要被活活轰成齑粉。”

　　帝释天的目光陡然变的冷厉起来，心神瞬间回到体内，将其他事情暂且放到一边，外面天劫依旧在不断的轰击，凶横无比。看似是一定要将他从天地间彻底的抹杀掉一样。

　　看——

　　辽阔的草原上，天空中，大片三彩的庞大劫云覆盖天空，无数电光疯狂的在云层中穿梭，一股股浩瀚般的威压如潮水般向四面八方散播开来，如果此刻这附近有其他生灵的话，只怕全部都会被压的趴倒在地上。

　　那威压太可怕，连空气都似乎要凝固。

　　一道道雷电好像雨点一样，疯狂的落下。

　　下面，一只高达两百丈，浑身散发着一股惊天的王者气息的黑虎，只是站立在原地，就给人一种无法撼动的可怕感觉。自其身上迸发出的无边威势，将他衬托的如上古妖神在世，额头的紫色王纹每次闪烁，都能让他身上的气势越加高涨。

　　不过，只是在天劫下，一直被动的挨着劫雷，浑身被轰出无数伤口，有些都深可见骨，显得异常的恐怖。

　　突然——

　　在黑虎身上，陡然喷出一股股浓的如墨汁一样的妖气，顺着周身无数毛孔，快速的喷涌出来，转眼间，就形成一团强盛的妖气，覆盖全身，本来轰在身上的劫雷，纷纷被妖气阻挡住，哪怕被轰的剧烈翻滚，都未曾再落在妖躯上。

　　同时，妖躯上，泛出一层浓郁的黑色神光，在周身快速的流淌着，黑光所到之处，所有的伤口边缘，出现无数肉芽，接着以肉眼可见的速度，迅速的收拢愈合起来，几个呼吸间，全身上下，已经彻底的恢复过来。

　　体内有皇极真力在，快速的在全身穿梭，将那些在体内肆意破坏的劫雷一一炼化。

　　“轰！！”

　　紧紧闭合的眼眸陡然睁开，一股惊人的气息瞬间爆发出来，在四周激起一股可怕的气浪，散发开来，将四周的所有力量霸道的排斥开来。

　　“天劫！！天劫也一样奈何不了本王！！”

　　抬起双眼，一对虎目神光炯炯，迸出三丈远，充满霸道的看向头顶劫云，霸气凛然的吐出一句冷酷的话语。

　　“呼！！”

　　张开血盆大口，对着虚空，猛的一吸，顿时，虚空中平地卷起一阵飓风，所有的空气，能量，通通往虎嘴中疯狂的涌去，整个身躯，也跟着剧烈的膨胀起来，是剧烈的膨胀，跟充了气的气球一样，转眼间膨胀到八百多丈。

　　仿佛，一口将天都吞到腹中。

　　“嗷！！”

　　轰然间，一声前所未有的霸道虎啸从帝释天口中咆哮而出，这一声，可谓是瞬间将体内所吸的气，乃至是全身大半皇极真力通通汇聚起来。涌上喉咙，发出这道毁天灭地般的可怕虎啸，虎啸声震荡天地。

　　惊愫鬼神！！

　　整个玲珑塔中，跟有亿万道天雷在同时爆发出来一样，震荡的虚空剧烈颤动，在身前，四周的空间，当场被震荡的塌陷，乃至是湮灭。一股股黑色的音波如潮水般向头顶的那片劫云激荡着冲击过去。

　　“砰！！”

　　这一虎啸，吼的头顶万千雷霆当场崩溃，连天劫中散发出的无尽威压都仿佛在瞬间溃散掉，好像，他们面对着一位无上帝王的怒火，帝王一怒，伏尸千里，连天地万物都要为之所摄。

　　无数音波如潮水般涌来，将整个劫云包裹住，不断的冲击起来，每道音波，都在不断的剧烈震荡，所过之处，空间几乎无可避免的变的扭曲。将劫云包裹住，千万次，亿万次的剧烈震荡，当场就将劫云一片片蚕食，震荡成齑粉。

　　轰然间，大片劫云以肉眼可见的速度不断的被碾碎，片刻间，所有劫云，已经彻底的湮灭掉。

　　“哗啦！！”

　　就在劫云消散的那一刹那。虚空中凭空出现一道三彩光柱，从天而降，无视一切，哪怕连音波都无法对其产生半点作用。

　　跨越时空的界限。

　　笔直的落在帝释天身上，将他整个身躯彻底的覆盖住。

　　同时，帝释天就清晰的感觉到，在这道通天神光中，一股股精纯的能量如潮水般涌进体内，这力量，略一观察，才发现，竟是五行力量中的金，木，水三种。而且还是最为精纯的五行力量，一进到体内，直接就融入到整个妖躯的血肉当中。

　　“嗷！！”

　　这股能量，精纯不说，更是庞大的可怕，一涌进体内，还不是转化成修为，只是一味的强化肉身，一进到血肉中就彻底的融入吸收，没有半点勉强懈怠。体内每一个细胞都充满力量，疯狂的分裂扩散，妖躯亦开始剧烈的膨胀起来。

　　从两百丈，一直往上疯长，噌噌噌的，就增加了几十丈。

　　那种强大的力量感，更是给人一种异样的强悍。

　　这是天地对度过劫难者的奖励，这也是天地的认可。

　　在这股精纯的力量下，不单体内伤势通通消失，而且，体内的力量彻底的恢复到颠峰状态，妖躯本体更是直接增长到三百丈，周身每一寸血肉中都蕴涵着惊人的力量。他有种感觉，就算这样随意的一扑，都能将一座上千丈的大山压成齑粉。

　　一踏脚，大地要裂开，一声吼叫，震荡八荒，鬼神亦惊！！

　　当妖躯抵达三百丈后，凝聚在四周的光柱跟着消散不见。

　　黑光一闪，帝释天再次恢复人身，穿着一身黑袍，身上的威严比起以前，越加的强盛起来，突然，七罪妖琴与虎魄同时从体内飞了出来。

　　只见，七罪妖琴上琴弦颤动，发出阵阵诱人的琴音，脑海中遐想不断，体内欲念高涨，四周，海量的欲望之力形成一道龙卷风，没入琴中，琴身也在无数欲望之力的灌注下，再次变成漆黑一片，琴身上，无数神光闪烁。交织成一只漆黑的大茧。

　　“七罪再次晋升了。”

　　看到此景，帝释天不由一阵欣喜，上次，七罪妖琴就曾发生过一次蜕变，从极品法器晋升成为下品法宝，如今，竟借着他突破到妖丹三转，引来海量欲望之力，也同时步入晋升当中。这是要晋升成中品法宝。

　　这就是本命法宝的神奇之处，可随着主人的提升不断的晋升，拥有无限可能。

　　不过，虎魄飞出来，看虎魄通体环绕着金黄色的神光，那刀光中，透着一种浓浓的血腥气息，蕴涵着无边霸气，杀气惊九霄。

　　在虎魄刀身上的那些如鱼刺般的纹路，显得更加的栩栩如生，虎魄的锋芒，变的更加的犀利，带着一股凶煞之力，刀中，隐然有一只神虎的身影在若隐若现。刀中透着一股灵性。

　　“虎魄终于完成蜕变了，中品法宝的神兵。以虎魄越加强大的锋芒，谁与争锋！！”

　　帝释天伸手将虎魄握在手中，两只眼睛变的异常的明亮，左手放在刀身上轻轻抚摩，虎魄有灵性的发出阵阵刀鸣，看虎魄上的那枚绿珠，变的更加的碧绿，刀中蕴涵的噬魂嗜血的能力，变的更加的强悍。


第437章 第三重天

　　虎魄最强的就是锋芒无匹，可噬魂嗜血，死在虎魄下的敌人，全身精血，连同自身的神魂都会一起被虎魄吞噬，化为虎魄的力量，不断积蓄，变为再次晋升的底蕴。以虎魄的犀利，哪怕是上品法宝级别乃至是极品法宝级别的神兵也未必能与之媲美。

　　“以现在的情形，只怕等下次晋升到上品法宝级别，刀中的灵性应该就可以凝聚出刀魄，威力必然大增。”

　　帝释天满怀欣喜的看着眼前这两件随身的至宝，自从炼制出七罪妖琴与虎魄之后，他就没打算再继续炼制其他的本命法器了，有这两件，已经足够，毕竟，本命法宝，虽然有不断晋升的可能，可培养起来，却需要耗费大量的精力，投入大量的资本。

　　尤其是虎魄，惟有在战斗中方才有不断晋升的机会。

　　等到它真的攀登到不可思议的境地时，只怕，在虎魄刀下饮恨的亡魂，将是数以千万计，乃至是亿万。这根本就是一件杀戮凶器。刀出，必然要见血，必然有生命陨落在刀下。

　　虎魄重光，天地称皇，问诸天世界，谁与争锋！！

　　而七罪，帝释天也已经想好其将来如何晋升变强，首先就要找到传说中的九枚灵珠，每一枚，都是天地神物，要全部施加在琴身上，必然能让七罪成为天地间至强的瑰宝。琴音一动，就有天地之力伴随，天上雷霆伴奏，虚空狂风起舞。那是何等令人憧憬的场景。

　　“锵！！”

　　轻轻抚摩几下虎魄，反手将虎魄重新插回背后的刀鞘，虎魄锋芒内敛。看这七罪要晋升，俨然需要大量时间。非一时半会可以完成。

　　也没有太过在意，这也不是第一次。

　　不再考虑其他，找了个空闲的地方坐下，闭目开始熟悉起体内爆增的力量，尤其是第三条妖脉已经彻底的被掌握，皇极真力可以进到里面运转，还有新增的第四妖脉，虽然第四条妖脉中充斥着大量的怒之力，而且，还在源源不断的吸收着虚空中的欲望之力。往妖府中灌注进去。

　　不过，这第四条妖脉，已经被打通，欲望之力同样在不断的滋养着肉身，使妖躯能慢慢的适应新增的怒之力，等将来彻底掌握时，运转起来，可以不受任何影响，还能将力量发挥出最大的功效。

　　爆增的力量虽然能带来一种强大的感觉，可并不意味着实力就能增强，相反，力量的爆增，往往会让自身的实力在接下来的一段时间中有所降低，这道理很简单，一把锋利的可以切金断玉的战刀，要是握在小孩子的手中，你说是会先伤到敌人，还是先伤到自己，能不能舞的起来，都是一样很大的问题。

　　惟有将这股力量吸收，彻底的掌握，熟悉，熟悉到如挥臂使的境地，方才能算是真正的成为自己实力的一部分。

　　在这些年中，帝释天就不是刚一开始什么都不懂的小妖，对于这些，有着自己的理解。所以，根本没有去想别的，首先就默默的运转《皇极惊世书》第三重，不断的淬炼真力，熟悉着体内爆增的力量。

　　感受妖脉中，一股股精纯的皇极真力如神泉一样泊泊而流，那种畅快感，令他不由渐渐沉浸在其中。

　　玲珑宝塔中的逆转时空力量，让他有着充沛的时间熟悉体内的力量，熟悉这新的境界。每到一个层次，连看事物的眼光都会变的不同。

　　一年——

　　整整一年，帝释天什么都没有做，只是默默的熟悉吸收体内的力量，每天都延续一直以来的习惯，坚持练习刀法，并且不断的在脑海中演练皇极帝道刀法，想要推演出第二式刀法。实力的增长，让他已经有了一些纹路。

　　刀法更是越来越精湛，每次在挥刀时，帝释天都能清晰的感觉到虚空中一条条天地轨迹，刀身顺着这一条条轨迹挥出，不但有种美妙舒畅的感觉，更能将那条轨迹中的天地之力引动的施加在刀上，爆发出惊人的伟力。

　　“砰！！”

　　这天，帝释天脚下踏着步伐，手中虎魄一刀接一刀，连绵不绝的挥舞着，突然，一刀重重的向前劈了出去，虚空中，一股天地之力施加在虎魄刀身之上，顿时，让虎魄迸出一道数百丈的刀罡，劈在大地上。

　　虎魄迸出的刀罡何等犀利。

　　落在地上，大地跟是切豆腐一样，一下子被劈成两半，一道深不见底的刀痕出现在眼前，里面，还有一股股可怕的刀气在肆意的飞舞破坏。

　　看了一眼依旧悬浮在半空中的黑茧，虎魄回鞘。转头向左边一处天梯看去。

　　那天梯有七七四十九个台阶，而在天梯的尽头，则是一扇紫金铸就的塔门，上面散发出阵阵古朴苍茫的远古气息，密密麻麻的浮现出无数神秘的纹路，显得异常的神秘。增添几分古韵。

　　天梯的尽头是塔门，塔门的背后，则是玲珑宝塔第三重天。

　　在妖丹一转时，他推开了第二道塔门，进入第二重天，在妖丹二转时，他试过能不能打开塔门，进入第三重天，结果是不能，当初，仅仅上到天梯的第九道台阶，就被自天梯上散发出的浩瀚伟力一下子压的从上面跌落下去。

　　那时，帝释天就猜测到，要进入第三重天，只怕需要达到妖丹三转方才有机会。

　　第一重，逆转十倍时空，第二重，逆转五十倍时空，那第三重又能逆转多少倍？

　　帝释天脑海中涌现出一抹浓浓的期待，一挥长袖，毫不迟疑的向天梯走去。

　　天梯四十九，每上一步，对于自身的威压都会变的更加的强大，实力不够，是万万不可能通过的，不过，在打开塔门后，以后就不需要如此麻烦，可以直接进去。

　　“啪嗒！！”

　　帝释天踏上第一道台阶，顿时，在脚下的台阶中，迸发出一股强横的威压落在身上，可以将一名结丹修士压的当场趴下，滚落阶梯。不过，对于帝释天而言，却是稀松平常，如今他的妖躯之强悍，就算是单独面对合体颠峰的修士，都能正面相抗，不用任何其他力量，单单凭借肉身。

　　这点力量，丝毫没有给他造成任何影响。

　　毫不迟疑，继续往上走着。

　　一步接一步，几乎轻而易举的就走到当年上到的第九道台阶，就算到这里，依旧没有运转皇极真力，妖躯上虽然压着万钧巨力，脚步依旧沉稳，身躯依然挺拔。

　　“今天我就要推开这扇门。”

　　帝释天在心底暗自下定决心，他有预感，在这扇门后面，必然有着改变他命运的东西在等着，当年在天妖秘境中得到的东西，很有可能就在门后面。

　　“砰砰砰！！”

　　在沉重无法的威压下，每走出一步，都如在撼动山脉，发出沉闷的轰鸣声，依旧只凭借肉身的力量，一步步向上攀登，在衣服下面，周身肌肉，如虬龙般不断的蠕动起来。

　　“喝！！”

　　当攀登到第二十三道台阶时，帝释天只感觉整个妖躯都在剧烈的抖动起来，血肉要崩溃掉一样，那压力，太过可怕，当即不再勉强，吐气开声，一股股皇极真力如喷泉般注入妖躯，并快速的在身外凝结出一层护罩，将那股威压挡在身外。

　　周身闪烁着无数神辉，惊人的妖气好似狼烟般冲天而起。遥遥间，好似开天辟地，要破开这无边无际的威压。身上也骤然一轻。压力顿时减轻。

　　但他却没有放松，心神一凝，脚下迅速的向上攀登。

　　突破到妖丹三转，一身实力，几乎增强了不下十倍，强横到极点，仅仅凭肉身，就走上几乎一半，再次运转皇极真力，一时间，展现出他的颠峰战力，一步步，霸意凛然的往上走去，每走一步，周身发出阵阵空爆，气息激荡下，掀起惊人的气浪。

　　天梯散发出的威压，再也无法阻挡住他。

　　几乎片刻不停留，一步接一步，沉稳的走过四十九道天梯，上到那扇古朴的紫金塔门前。

　　“开！！”

　　口中吐出一声炸雷，右手放在门上，用力一推，皇极真力毫无保留的灌注到手臂上，让整只手臂泛出无数神光，交织之下，这一推，何止有千钧万钧力，就算是座大山都能当场推的崩塌掉。

　　“札札！！”

　　只听一阵沉闷的响声中，这扇宛如远古就屹立在这里的古门终于被推动，而且，只是一点点的被推开，这扇门，真是沉重的吓人，几乎可以肯定，如果没有帝释天这样的强悍妖躯，就算是其他妖族达到妖丹三转，都未必能推的开这扇门。

　　门缓缓的开启，里面无数道光芒从门中偷偷的跑了出来。

　　站在门前，帝释天不禁闭上眼睛，深吸了一口气。体内的疲劳，似乎随着这口气全部消失不见一样。

　　“呼！！好浓郁的灵气，竟然比第二重要浓郁上十倍，比外面的洞天福地都分毫不差。”帝释天喃喃的惊诧道：“果然，第三重竟然能够将时空逆转一百倍。一比一百，外面一年，这里就是百年。瑰宝，真是无上瑰宝。”


第438章 再入秘境

　　一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴！！

　　于修行者而言，不管是哪个种族，时间都是既廉价又宝贵的东西，看的见，却有捉不着，也许只是一个闭关的时间，弹指就是百年，千年过去，然则，不成为如大妖，妖圣乃至是天妖的境界，就始终会有寿元的限制。

　　妖族得自先天，哪怕是一头妖兽，只要不遭遇厄运，都能有上千年的寿元，更不要说更强大的妖族，可就算这样，寿元依旧并非是与天地同寿，与日月同辉，始终是有限制的，除非是修炼到不灭体，或是让肉身不灭不朽，则生命力始终旺盛无比。可保持寿元不枯竭，或是元神不灭，元神不朽，就可重塑肉身。

　　但要达到那种境地，就不是谁都能够抵达了。

　　资质，功法，寿元，都将是制约天地万物进入那不灭境界的阻碍，一旦修成肉身不灭，或元神不灭，就是万古巨头。时光岁月不可磨灭其神辉。刀剑加身，无法毁起躯壳，天地间，自上古以来，真正能达到那一层次的，可谓屈指可数。

　　所以，时间这东西，对世间修行者而言，又岂是一寸光阴一寸金所能形容。

　　充沛的时间，谁都想要，何况，这种时间，这种光阴，不会施加在身上，损耗自身寿元，外面是一年，里面是百年，可在塔中，却不会真的消耗你百年寿元，仅仅只是削去一年寿命，这是等于将一年的寿命拿来当百年使用。

　　这才是玲珑宝塔能称的上造化二字的真正神奇之处。否则，又何谈是无上瑰宝。

　　“天妖紫月啊，天妖，天妖究竟是什么样不可思议的境界，能有如此逆天的神通，紫月你的这个情，我是一定得领啊。”

　　帝释天根本无须刻意的去吸收，仅仅只是随意的呼吸，都能感觉到空气中的浓郁灵气，跟呼吸，跟喝水一样自然的进到身体里。神情快速的变幻了一下，喃喃自语道。

　　他这些年，已经猜想到，这件造化玲珑塔，其中十成十是天妖紫月自己随身炼制的本命瑰宝，她要是真的布有后手，还能再次重生归来，那这玲珑宝塔，肯定不会再由他来掌控，此刻，充其量，就是借用而已。

　　不过，就算如此，对于自身的帮助之大，简直无可估量。

　　收敛心神，穿过塔门，正式进到第三重天中，探眼往四周看去。

　　“竟是大片古林。”

　　帝释天略微惊诧了一下，在眼前，到处都是参天而起的古树，大多数古木都不曾看过，粗大的跟在通天塔中世界内的那些树木一样。其生长存活的时间，必然长到不可想象。而且，山林中有浓郁的乙木之气飘逸，要是修炼木属性功法的修士在这里修炼，必然事半功倍。

　　塔中，依然很辽阔，一眼望不到边际，遗憾的是，这里跟其他的两重天地一样，就是没有其他的生命存在。显得异常的孤寂。

　　“咦！！那是什么？”

　　正在向四周打量观察之即，突然，眼角的余光在东边处，看到一抹异样的光芒闪过，其中，散发出一股强盛的本源力量。更有一丝熟悉的气息在心中浮现出来。连忙转头看去。

　　“山峰上面是什么东西在发光？莫非是从天妖秘境中遗留在这一重天中的宝物。”

　　在东边，有一座高略数百丈的山峰，山峰上，寸草不生，却屹立着一座古老的八角祭坛，刚刚那道异光就是从祭坛上面散发出来的。就算是站在千丈外，依旧可以清晰的看到，在祭坛上面异样明显的紫光。

　　这团紫光并不大，只有拳头大小，可散发出的光芒却似乎能跨越天地的界限，传到整个第三重天的每一位生灵眼中。柔和而不刺眼，却带着古朴神秘的力量，宛如浩瀚般。

　　“帝疯子，你还在等什么，这明明就是一个小世界散发出的世界本源力量，那祭坛上面，放着一个小世界。啧啧，要是没猜错的话，那个小世界应该就是你以前说过的天妖秘境，里面不是有百万妖族吗，赶紧，赶紧将他们收服，收在麾下。你的势力就会大大增强。”

　　沉默许久的‘冥’突然在脑海中兴奋的大声叫嚷起来。

　　“难道那就是被摄进玲珑宝塔中的天妖秘境？”帝释天双眼陡然一亮，顿时会意，按照传说，天妖秘境本身就是由一枚世界源种开辟出来的小世界，真要是的话，那祭坛上的那团紫光，真有可能就是一直想要得到的秘境。想到这，不由连声叫道：“好！好！好！！天命在我，我突破到妖丹三转不说，更是让我在这个时候找寻到天妖秘境。以我现在的实力，正是收服秘境妖族的最好时机。”

　　深吸一口气，天妖秘境中虽然有妖族百万，但他早就清楚，里面的妖族，因当年紫月下的限制，不，或者说是整个秘境世界自己的一种规则，让里面的妖族，一生的最高境界，只能停留在妖兽颠峰，然后，终生无法寸进。只能遗憾的寿元耗尽，陨落其中。

　　这就意味着，秘境妖族最厉害的，其境界，也仅仅只是妖兽颠峰。没有蜕变成妖，更加没有进入妖丹九转的阶层中。

　　与帝释天差距，如天堑一样，妖兽颠峰与妖丹三转之间，足足相差了四个境界。每个境界都如鸿沟，何况是四个。

　　要是再带上皇极面具，再次提高一个境界，那就是妖丹四转，上古妖王境界。差的，也就是凝聚出领域而已。

　　此刻，去收服秘境妖族，就算有困难，亦其绝对的力量，必然可以通通镇压慑服，此刻不是最好时机，那什么时候是。

　　强自将心中的欣喜按捺下去，身形一动，快速的向东边那座山峰掠了过去。

　　祭坛！！

　　一座八角祭坛，共有三层，依次递减而上。大概有一人来高，可在祭坛正中央，却有一团脑袋那么大小的紫色光球。在光球内，散发着一种本源的力量。

　　“果然是天妖秘境。”

　　只在看到这团紫光时，帝释天就笃定的道了一句，他进过秘境，而且，更是曾走穿过整条问心路，对于秘境的气息再为熟悉不过，在远处好不好确定，可一靠近，那种熟悉的感觉就清晰的呈现在心神中。

　　“哈哈，收服，一定要将他们给收服，百万妖族，这点数量要是放在上古连个水泡都不会冒出来，可在现今的大陆上，就是最宝贵的财富。百万达到妖兽颠峰的妖族，啧啧，这要是收服完后，将他们带出来，依靠玲珑宝塔的力量，不需要多长时间，你就会拥有百万妖族大军。还都是凝聚出内丹的真正的妖。”

　　‘冥’满怀激动的叫道：“那时，你的势力，在紫金大陆上，妖族中，将是独一无二的。万妖谷将会成为妖族的圣地，万妖城，将会成为妖族的圣城。”

　　想到收服秘境妖族后将开创的局面，连它都满是向往。这种一步步攀登颠峰的过程，才是最震撼人心，能激励出无穷斗志，无穷的热血。

　　“我早就等着这一天。”

　　帝释天掷地有声的说道。

　　接着，走上祭坛，来到紫色光球前面，揉身撞向紫球，这一撞，不单没有发生剧烈的碰撞，反而是紫球上迸出一层浓郁的神光，将帝释天覆盖住，接着，往回收缩，带着他一起进到紫球之内。

　　“果然是天妖秘境。”

　　揉身进入秘境中，只觉得眼前光芒一闪，再次出现时，已经是在一片虚空中，并不慌忙，先在身下凝聚出一团妖气，将身躯托住，再镇定的向四周看去。

　　在下面，是一片一望无垠的广阔山川，参天的古树林立而起，有一条条山脉如虬龙般连成一片，到处是绿意荫然，散发着勃然生机。

　　各种花草树木，样样齐全。看起来，完全就是一处独立的小天地，小世界。

　　虚空中虽然并没有太阳，可却挂着一轮紫月，自紫月上，不断的有丝丝月华洒落而下，滋养下面的天地万物。

　　看下方，月华纷纷化为无数紫色的光点，向一处处位置汇聚过去，似乎被专门的牵引过去一样。显然，是有生灵在吸收月华增长修为。

　　“嗥！！”

　　突然，一声高亢的雕鸣声刺破长空，响彻整个山林。

　　顺着那声尖锐的叫声看去，在天空中，赫然有一只伸展出翅膀，足有三四丈宽大的金翅大鹏雕，正睁着那双淡金色的眼眸，犀利的盯在帝释天身上。浑身上下，每一根羽翎，都泛出淡淡的金光，根根如利刃，看起来，异常神竣。

　　“嗥！！”

　　只这一声长鸣，刺破长空的同时，也在瞬间打破了整个秘境的平静，顿时，就看到，在一座峻峭的悬崖峭壁上，阵阵狂风中，一只只硕大的金翅大鹏雕纷纷自洞壁中飞了出来。汇聚在一起，如一片金色的浮云一样。

　　浩瀚无匹。

　　足足有三四万只。每一只，身上都洋溢出浓烈的妖气。

　　而在最顶端，一只体型足足有三四十丈庞大的巨型金翅大鹏雕呼啸而出。只轻轻一振翅，身下，就卷起阵阵犀利的刃风，撕裂身下的虚空。


第439章 秘境九族

　　哪怕是在数万只金翅大鹏雕中，都无法遮掩其风采，一身威严之气，让所有的大鹏雕都恭敬的落在其身后，不敢有半点逾越。在雕群中，自有一番王者气息。俨然，这就是金翅大鹏雕王。看其仅仅挥舞翅膀，就能卷起狂风，发出凄厉的嘶吼。

　　其实力之强，当真远远超过其他的大鹏雕。

　　尤其是它的那双眼眸，跟利刃一样，落在身上，像有拿刀在割着肉一样，产生阵阵刺痛。犀利的可怕，被盯上，当真如盲针在背。隐然有中巨大的压力。

　　“哗啦！”

　　不单是天空中的雕群，在雕群的阵阵长鸣中，刺破长空，向四面八方扩散开来，仿佛这是一种警兆，当场，在山林中，就哗啦的一声，快速的走出大批的生灵。

　　是一批批身穿兽皮的人，不，看他们身上洋溢出的妖气，可以看出，他们根本就不是人类，而是最正统的妖族。

　　一批接一批。

　　转眼间，就有数万，数十万名妖族从山林中走了出来。

　　这些妖族并非是全部汇聚在一起，而是分成好几个壁垒分明的阵营，如金翅大鹏雕一样，以种族来区分汇聚。每每聚集成一个大圈，几乎每一批，都属于不同的种族，连他们各自身上散发出的气息都截然不同。

　　没多长时间，在山林前的空地上，俨然已经聚集了不下百万妖族。

　　看他们的区分，隐然是分成八处最大的群体，而在这八个群体外，还有一些其他的小族群汇聚在四周，显然，是以这八处最大的族群为马首是瞻，不，应该说是九处，还有天空中不断盘旋的金翅大鹏雕群。

　　“金玄，为什么突然示警。”

　　在下面八大族群中的其中一处，是由一位白发苍苍，可双眼却不时闪过丝丝睿智光芒的老者，手中拿着一根翠绿拐杖，而在他身后，亦有七八万名族人，古怪的是，那些族人，大多数都是一名名娇艳的美女，连男子，也都是俊俏的青年。身上都有着独特的魅力，让人看了第一眼，还想再看第二眼。不忍收回目光。

　　在他们身上气息可以清楚的知道，他们确实是同一族群。

　　领头老者向天空中盘旋的金翅大鹏雕王疑惑的询问起来。

　　“狐老，你看上面，有陌生强者突然到来，我在他身上感觉到强烈的威胁。”金翅大鹏雕王名叫金玄，眼睛依旧死死的盯在站在妖云上的帝释天，目光中带着一丝浓烈的野性与战意。

　　经金玄提醒，顿时，下面诸多妖族纷纷随着金玄的目光向虚空中看去。

　　在虚空中，一朵漆黑的妖云停留着，上面托着一位体型魁梧，身穿黑袍，背后背着一柄怪异的战刀，眉宇间有着一道倒竖着的紫痕的青年，青年就那样随意的站立，却自然的散发出一股摄人心魄的王者气息。

　　无名的压力，自其身上自然的散发出来，挥斥而下，让人连逼视都不敢，生怕有半点不敬。无形的威慑，压的呼吸都显得困难。

　　“外来强者？妖气？是妖族中的强者。”

　　狐老沉吟一下，眼中陡然闪过一抹激动的光芒，看着帝释天，脑海中犹如闪电般浮现出先辈们留下的遗训，祖辈进到秘境中，本身就是为了躲避祸端，为妖族保存一分血脉与元气，等待时机到来时，就会有外面的妖族强者前来接引他们重返本源世界，紫金大陆。

　　跟随他，追随他，他会令妖族再次于微末中重新崛起。再次竖立起无上声威。

　　难道，在我们这一代，真的等到了那一天？

　　狐老心中激动不已，抬头看向站立在虚空中的帝释天，恭声道：“老朽乃是狐族大长老胡炎，请问尊驾可是天妖大人选定的妖王。”

　　哗然！！

　　狐老苍老的声音虽然不大，可却一下子传到了所有妖族的耳中，这句话，跟是如一道霹雳般敲打在诸妖心上。那古老的传说，几乎在每一位妖族心中，都是一诞生就必须牢记的，秘境是不错，还有紫雷甘霖降临，滋生出新的妖族，可最可怕的是，在这里，修炼的顶峰，就是妖兽颠峰。自进到这里，没有任何妖族能突破这个关卡。

　　希望！！

　　唯一渺茫的希望就是每次天妖秘境开启时，希望能有一位妖族强者通过天妖大人的考验，从而将他们解救出去。

　　遵照古训，能进到这里，并带他们离开的，就将是他们的王，秘境中的所有妖族，也必须尊其为王，听其号令，在其身边辅佐。

　　难道，就是他？

　　“唰！！”

　　百万双眼睛同时落在帝释天身上。

　　“狐老，你说天妖大人为我们选定的王者，就是他？”一名身带威严，可双眼始终带着一抹诡异的阴冷的中年人，看了看狐老，在看看站在半空中，只是默默观察下面群妖，却半句话未曾说的帝释天，有些狐疑。他就是狮蝎族的族长，师席。

　　“不会错的，能进天妖秘境的，若非是通过天妖大人考验，是绝对进不来的。”

　　狐老异常笃定的说道。

　　狐老是秘境中的智者，向来有事情都是找他拿主意。在整个妖族中，有着举足轻重的威望。这一言即出，顿时，不少妖族看向帝释天的目光中多出一丝炙热。

　　“本王即是帝释天，紫月大人设下的问心路本王也全部通过。”

　　帝释天看到下面群妖对于自己的到来已经有了一定的心理准备后，知道，此刻是自己施展手段的时刻。站在虚空，张口吐出一句话。首先就为自己正名。

　　在秘境中，群妖不会不知道天妖紫月的名字。心中，必然更是尊敬。此刻说出，就是讲明自己的身份，代表自己师出有名。

　　果然，下方群妖纷纷肃然，仰头看向他，眼中带着炙热，等着帝释天如何说。

　　“天妖秘境，是紫月大人为保存妖族血脉而开辟的，为的，就是让我妖族传承不会断绝。各大种族血脉可以长存。”

　　“当初，人族反叛，背离我族，反戈一击，令我妖族几乎所有精锐通通陨落，残留下来的妖族，在紫金大陆上，只能残喘乞生，对于我妖族，只要碰上，就是少妖取丹，剔骨炼器，拿血肉炼丹。我族，被不断打压，以至于，一代代没落。”

　　帝释天先不讲其他，更不讲要成为他们的王者，只是以一种沧桑的语调讲述着自己所知道的一些与妖族有关的历史传说。

　　先引起共鸣！！

　　果然，秘境中与外界封闭，哪里会知晓其他，如今听帝释天一一道来。听到妖族在外面的处境竟然是那样的艰难，一个个感同身受不说，乃至是义愤填胆，拳头捏的‘啪嗒’作响。双目中几乎要喷出火来。

　　“修仙者，人族，他们是要灭我们妖族全族。”

　　帝释天沉声吐出最后一句话。

　　这句话，也彻底的点燃了群妖的怒火。

　　“该死的人族，一帮忘恩负义的东西，想当年，要不是我们妖族庇佑他们，他们怎么可能在上古蛮兽下生存。不但不知道感恩，还如此恩将仇报，要将我妖族灭绝。我呸，老子豁出性命不要，也要宰了你们这群王八蛋。”

　　“以牙还牙，以眼还眼。”

　　“杀出去，还呆在这里干什么，连族都要被人给灭了。”

　　“王，你能通过紫月大人的考验，那就是天命注定的王，又你带领，肯定能让我们妖族重新崛起。”

　　一时间，群妖激愤，想他们，自小到大，都是听着上古时，妖族如何如何强盛辉煌，如何纵横天地，跨越星空。虽然最后遭受大难，不得不躲到这里，可却没有预料到，妖族在紫金大陆上的处境会如此的艰难。几尽要灭族。

　　以他们浑身散发的野性。哪里会不义愤填胆。恼怒无比。

　　不过，一些种族的王者，却没有跟着叫嚷，身为一个族群的王者，岂会是普通的妖族，比其他妖族自是要多上几分克制力。一个个都没有开口。

　　他们是一族之王，谁想要驾御他们，首先就要展现出让他折服的东西，仅仅只是动上几下嘴皮子，休想让他们就此臣服。他们亦有属于自己的傲气，绝不会轻易臣服一位庸者。

　　妖族，强者为尊！！

　　帝释天自是将下面的一切都看在眼里，对于那些各族王者都没有任何表示的情况并没有任何意外，他本来就没有想过以嘴皮子将这百万妖族收服，这仅仅只是先行收拢群妖之心。将自身与他们的关系拉近，那样，真要收服起来，就不会有任何困难。

　　只需要再折服各族王者，以无比强势的力量镇压一切。

　　登上万妖之王的宝座！！

　　“本王需要诸位的力量。我妖族，不能再继续颓废下去，崛起，一定要崛起。让诸天万界看看，我妖族血性何在，我们体内，都流淌着先辈的血液，先辈在上古和纵横诸天万界，那我帝释天，同样有信心，带领大家，重新创造辉煌。重塑妖族万古威名。诸位，可愿随本王打出一番天地。”

　　帝释天双眼中迸出两道神光，身上满是帝王威严，一句句，说的热血沸腾，说到最后，更是大声吼出。

　　“愿意！愿意！！”

　　群妖轰然大吼，体内血性被这番言语激发出来，遥想祖辈何等辉煌，再看现今，心中羞愧的同时，更是激发出无穷的斗志。

　　“好，要想让我等九族真心追随于你，那就不单会空口说白话，妖族强者为尊，你若强，我秘境九族追随你又有何不可。”


第440章 打到你服

　　帝释天度过问心路，经历过天妖紫月的考验。是紫月选定出的王者。这王者，是为天妖秘境中诸多妖族所选定的。

　　这点，秘境中的群妖自出生就被告知的事。是祖训，是他们所尊敬的天妖大人立下的遗训，没有紫月，就不会有如今的百万妖众，而且，紫月的话，代代相传，到现在，已然是深入骨髓，哪怕是死，都不会忘记。

　　通过问心路考验者，就是秘境百万妖族的王者。

　　这句话，在此刻，依然被深刻的烙印在脑海中。

　　所以，真要尊帝释天为王，并非是什么困难的事情，这些，是紫月早就已经铺好的路，只等来者接受而已。

　　不过，妖族向来都是桀骜不驯，充满野性，崇尚的，乃是胜者为王，败者寇，强者为尊的意念，如果只是以身份，以通过问心路，得到紫月认可的资历来强自压服这里的百万妖众的话，或许短时间内不会有什么，可一旦时间一长，必然会离心背德，说不定什么时候就会一起脱离他的麾下。

　　“不管是在名义上，还是在实力上，本王都要成为这百万妖族的绝对王者。”

　　帝释天仔细的看过群妖各自的体质，发现，在这里的妖族，资质都好的惊人，以他的眼光，一眼就看出，虽然在这里没有一个是渡过天劫，凝聚出内丹的，可体内开辟出的妖府，竟都有玄品的品质，几乎没有一个是在玄品之下的，还有许多出类拔萃的，更是成功开辟出地品妖府。

　　妖府分天、地、玄、黄。

　　其中，一般而言，普通的妖族能开辟出的，大概是黄品妖府，其潜力最低，而资质出众的，有好的开辟之法，大部分可以顺利的开辟出玄品妖府，再则就是那些妖族中的精锐，乃至是当代的天骄人物，能开辟出地品妖府。

　　在天品之下，妖府每一个阶层都对自身的成就有着重大的关系，因为品级越高，则妖府能储存的妖元就会越多，如黄品妖府与玄品妖府相比，相差至少是十倍，同一境界中，拥有黄品妖府和玄品妖府者施展同一法术，这法术，黄品的，只能支撑着施展一次，可玄品的，体内的妖元却可以支撑着施展十次，乃至是更多。

　　可见，这差距是何等的大。

　　而在这里，竟没有一个是黄品的，几乎普遍是玄品，一些族群的王者，都是地品妖府。将来的发展潜力，比起普通妖族来，不知道要大上多少。

　　这是一股惊人的力量。

　　几乎在瞬间，他就已经暗自下定决心，这股力量，一定要掌握在自己手中，哪怕发费再大的功夫，都要达成。

　　“轰隆隆！！”

　　帝释天对着一处空地一挥长袖，一片黑光拂过，顿时，地动山摇，大地仿佛在一只无形的大手掌控下，剧烈颤抖，一块地面，在这轰鸣中，以肉眼可见的速度，迅速的往上拔升起来。转眼间，就上升到数百丈。

　　仿佛一座巨大的擂台。足有上千丈宽广。上面，一片平坦。

　　帝释天随之落下，站立在擂台中央，随意披洒在身后的黑发无风自动，肆意的飞舞起来，就简单的一站，却如定海神针一般。

　　巍然大气，自然的表露出来。

　　“今天本王进来，就是要成为这里的王者，谁若不服，尽管上来，擂台之上，比拼高下，胜者为王，败者为寇，谁要能将本王打败，我这个王者的位置，大可拱手让他，从今往后，不再提要为汝等大王的话。并且还可以带你们离开这里，到紫金大陆去，是去是留，由你们自己决定。若我胜，我……”

　　帝释天一双虎目中神光烁烁，镪锵有力，带着帝王的杀伐果断，道：“就是万妖之王！！”

　　“好！！”

　　帝释天一句话刚说完，半空中当场就爆出一道冷厉的叫好声，同时，一股如刀刃一样的劲风迎面卷来：“我乃金翅大鹏雕族中族长金玄，让本王试试你有何资格当我们秘境九族的王者。”话音未落，就看到，金玄以本体自虚空中凶猛的扑了下来，两只泛着淡金光芒的利爪呈勾状，对着帝释天的脑袋凶厉的抓去。两只坚韧的翅膀跟铁扇般在同时拍向他的身躯。

　　劲风如刀，落在擂台上，将擂台上面划出一道道可怕的裂痕。强大的压力，令人窒息，一双利爪，犀利无比，爪下的虚空都撕裂开来。

　　一出手，就是杀招，凶横之处，更带着那股一往无前的气势。恨厉无比。

　　要是胆魄弱的人，这一下就先要胆怯，十分力，连五分都未必能发挥出来。

　　“你想知道，那本王就告诉你。”

　　帝释天身上迸出一股霸气，整个身躯站在原地，好似擎天之柱，亘古长存，眼睛连半分躲闪都没有，只有无尽的威严自身上喷吐出来，口中一字一顿，一句话说完，带有无上威势。傲然屹立。

　　战！！

　　右手握拳，连皇极真力都没有运起，只凭借着妖躯的力量，心脏以每妙数千次的速度剧烈的跳动起来，全身上下，每一寸血肉都好似在瞬间活了过来，喷出一股股强劲霸道的力量，一块块肌肉如虬龙般快速穿梭。浩瀚的力量涌进拳头中。

　　“轰！！”

　　体表有神光流转，衬托的他如一位神诋般，一拳强有力的正面轰出，浩瀚般的力量凝聚在拳中，一拳就将支离破碎，粉碎成无数块。

　　这就是帝释天妖丹三转的妖躯，在皇极真力与欲望之力的淬炼下，这具妖躯，已然强悍到可以挥拳打碎空间的恐怖地步。倾力一拳，哪怕是渡劫强者都不敢正面相抗。

　　“砰！！”

　　这一拳轰在金玄身下的两只利爪上，轰然一声，四周空间崩裂，寸寸湮灭，金翅大鹏雕也是上古流传下来的异种，体内有着大鹏神鸟的血脉，传说，大鹏每次肚子饿了，就飞到海上，抓捕龙族，一顿要吃两条龙。金玄这一族，继承了大鹏鸟的血脉，肉身之强悍，比普通妖族不知道强多少。

　　可在帝释天这一拳下，竟被轰的身躯一震，连那对翅膀都拍不下来，剧然向后面倒飞，倒飞的同时，可怕的力量，每退一寸，都连带着身外的空间寸寸湮灭。

　　“嗥！！”

　　金玄两只眼眸中闪现出震惊之色，不过，更多的却是一种惊怒，厉叫一声，连连振翅，止住倒飞的躯体。接着，身上散发出一股凶狠。

　　“轰隆隆！！”

　　在金玄两只金色的翅膀上，陡然泛出耀眼的金光，金光中，无数根如利刃一样的羽翎自翅膀上纷纷飞了出来，更在金翅连连扇动下，一股狂暴的飓风平空而起，卷带着那无数根金色羽翎，好似万剑飞舞。形成一股金色波浪。呼啸着对着帝释天凶猛的扑去。

　　“是金玄的天赋神通——万羽陨风！！”

　　在下面观战的狐老看到那由无数羽翎形成的飓风，不由诧异的叫了一声。

　　这万羽陨风可不是寻常的神通，据说乃是它们金翅大鹏雕继承血脉中的能力而得到的神通，是一上等神通，一经施展，身上就会衍生出无数羽翎，这些羽翎威力强大，锋利的如利剑一样，齐齐出动下，如万剑齐飞。再带着一股飓风，这风，十分的可怕，吹到山石上，连山石都会被吹的腐朽成一层齑粉。生灵的话，会被瞬间刮出千里之外，再有无数羽翎穿身，当场就会在这可怕神通下化为齑粉。

　　而且，这神通随着自身变强，等到强大起来，一振翅，卷起的飓风，就能将人吹出十万八千里，跟传说中的芭蕉扇一样。

　　“使神通？何惧之！”

　　帝释天傲然屹立，脚下分毫不动，看着扑面而来的可怕陨风，乃至是风中卷起的无数犀利羽翎，神色间，带着一抹冷酷。

　　“嗷！！”

　　怡然不惧，硬是等到飓风刮到身前，就只差分毫间触摸到身躯时，张口发出一声虎啸，霸道的虎啸声，好似在瞬间有千万吨炸药一下子炸开一样，轰然间，震的脚下擂台剧烈的颤动起来。一圈圈漆黑的音波如潮水般向四面八方挥斥而去。

　　所过之处，与那万羽陨风碰撞在一起，一圈圈连绵不断的音波，连空间都跟着扭曲，那些衍生出的羽翎，在音波无数次的震荡下，纷纷被震荡的溃散，湮灭掉。

　　金玄的天赋神通，被虎啸音波挡在外面，无法越雷池半步！！

　　“给我下来！！”

　　帝释天左脚在擂台上一踏，身躯如炮弹般冲上半空，如浮光掠影，凶悍的出现在金玄上空。

　　“砰！！”

　　右脚重重的踏在金玄背上，万钧巨力瞬间倾泄在金玄身上。这一踏，连脚下的空间都在剧烈震荡轰鸣。浩大的力量，如泰山压顶。

　　“嗥！！”

　　金玄勃然大怒，周身羽翎根根炸起，倒竖起来，体内涌出一股庞大的力量向帝释天轰击过去，然则，帝释天却始终冷酷，踏在他背上，就跟是生了根一样，自金玄身上迸出的力量，还不等出来，直接就被强势的压了回去。

　　不服，那我就打到你服！！


第441章 万妖之王

　　“给我下去！！”

　　金玄暴躁的大吼起来，一股股狂暴的妖力不断的往帝释天冲撞过去，同时，自己也在半空中剧烈的抖动起来，要将帝释天从背上掀下去。

　　想他是谁，他可是一族之长，族中的王者，平时在哪里，不是被恭敬的对待，没有谁敢对他有丝毫的不敬，可现在竟然被别人踩在脚下，这种举动，对他而言，无疑是一种侮辱，简直是在太岁头上动土。心中愤怒可想而知。

　　“你给我下去。”

　　帝释天嘴角边露出一抹冷漠，双脚踏在金玄背上，轰然间，就跟是天塌地陷，浩瀚无边的可怕力量瞬间施加在他身上，仿佛在瞬间，有千万座可怕的大山同时向他压下来。可怕的重力，压的四周的空气都显得有些窒息凝固。

　　“嗥！！”

　　金玄口中发出一声凄厉的鸣叫声，两只翅膀上竟发出阵阵骨骼断裂的恐怖响声，身躯如遭雷噬，再也无法支撑他的身躯在空中飞行，跟断翅的鸟一样，凄厉的向擂台上一寸寸的压着往下落去。每下降一寸，金玄的眼中都流露出一种痛苦的神色。

　　“砰！！”

　　在帝释天再次重重一脚踏在他身上后，金玄终于再也无法支撑，跟秤砣一样，重重的砸落下去，落在擂台上，当场砸出一个深坑，灰尘四起，弥漫在半空中。

　　帝释天并没有对此有半分得意，以他现在的修为，妖丹三转，即将成就上古妖王的实力，对一位不过妖兽颠峰，战力可以媲美渡劫化形的妖，战而胜之，本就是再寻常不过的事情，若是败了，那他直接就可以找块豆腐撞死算了。

　　“服……还是不服？”

　　帝释天淡漠的看向脚下不断挣扎，可却始终无法挣脱出来的金玄，口中冰冷的质问道。夹杂着那将金玄从天上硬生生压到地下的威势，他的话中，带着一股可怕的强势气息。落在金玄耳中，宛如天威一样。

　　金玄桀骜的眼中，渐渐的缓和下来，想到之前的战斗，一拳碎虚空，一吼就破掉自己天赋神通，随身踏出一脚，连反抗都不能，硬生生被压进地下，这种恐怖的战力，简直是一次次的将他的骄傲粉碎掉。

　　强势，无比的强势。

　　不管他如何施展，可帝释天的应对都异常的简单，显然，只是随随便便就将自己最强大的力量正面破解。他竟连逼出其实力的能力都没有。

　　想到这里，金玄心中隐然浮现出一丝苦涩！！

　　“我……输了！！”

　　带着苦涩的吐出一句话，只这短暂的一番交手，他已经清楚的认识到彼此之间的差距，再打下去，那就只是出丑而已。

　　胜者王侯败者寇！！胜就是胜，败就是败。

　　金玄败的，心服口服。虽然心中苦涩，可要吐出那句话，并不算有什么艰难的。

　　帝释天离开金玄的背上，重新踏在擂台上，依旧如之前一样，傲然屹立，浑身自然流露出的那股王者气息，变的越加的浓郁起来。金玄身上光芒一闪，化为一名身穿金边衣袍的中年大汉，其外表倒是极为英俊。带着浑厚的魅力，很是吸引女子的注意。在他脸上神色，显得有些颓废。显然，在之前的战斗中受到不轻的损伤。

　　“还有谁……想要跟本王较量一二。”

　　帝释天一双眼眸，神光闪烁，向四周百万妖族扫视过去，目光所到之处，在那一范围内的群妖，一个个纷纷将目光移开，根本不敢跟他对视。就算是那些一族族长，都脸色变的很难看，刚刚的打斗，在他们的心中，根本就烙印了深刻的影子。

　　震撼！！

　　太震撼了！！

　　想金玄跟他们相比，几乎都是站在同一高度的存在，相互比斗起来，几乎大部分时间都是以平手结局的，但金玄攻击力太凶猛，隐隐还要在他们上头，比他们还要更强一分。连金玄都如此干脆利落的在帝释天手下落败。

　　他们上去，几乎不会有任何区别。

　　想想金玄被硬生生的从空中压的砸在地上的情景，他们的脸皮就忍不住的抽动了几下，这根本就不是在一个层次上面。

　　此刻再看帝释天，就那简单的站立，都让他们有一种莫大的压力。

　　几位大族族长相互对望一眼，都在各自的眼中看到了相同的东西，同时点点头后，向擂台上犹如擎天之柱般站立着的帝释天恭敬的跪下，道：“我等愿服，叩见我王！！”

　　连带金玄在内，九名族长异口同声的大声叩拜道。

　　不管是实力，还是名分上，帝释天已经证实，他就是当之无愧的王者，万妖之王。

　　“我等愿服，叩见我王！！”

　　有九位族长带头，顿时，围绕在四周的百万妖族纷纷跟推金山倒玉柱一样，眼中露出恭敬与崇敬的神色，跟随着叩拜起来。

　　帝释天凌空而起，踏在虚空，脸上露出坚毅的神情，沉声说道：“我帝释天在此立誓，必将带领诸位扭转妖族没落之势，重新崛起，令我妖族威名，重凌诸天万界，谁敢阻挡，神挡杀神，佛档杀佛。”

　　“谁为妖王，我即妖王，我为万妖之王！！”

　　在这刻，在他身上，那股惟我独尊的气势，如狼烟般冲天而起，在头顶，形成一片漆黑的云团，在里面，有种浩瀚的威压如潮水般向四面八方挥斥而去，在他的身上，如覆盖了一层神秘的色彩，这一刻，他就是帝王。

　　“崛起！崛起！！重凌诸天万界，神挡杀神，佛挡杀佛！！”

　　“崛起！崛起！！重凌诸天万界，神挡杀神，佛挡杀佛！！”

　　在下面，无数妖族眼中露出狂热的目光，疯狂的呐喊起来，仿佛，眼前已经看到了威凌天地的那一幕一样。激奋的大声吼叫起来。一拨接一拨，连绵不绝。

　　帝释天的到来，将秘境中的群妖一身的血性通通点燃起来。对外界的向往，更是变的异常的迫切。

　　在一座山峰的山腹中，被开辟出一座巨大的洞府。

　　洞府中，各种装饰点缀的具有浓浓的古韵气息。在石壁上，雕刻着各种各样的花纹与图画，那图画中，有各种各样的画面，有神魔大战，有万兽朝苍，等等，似乎是在记载历史的某种事件一样。显得异常的神秘。

　　洞府很大，里面各种设施齐全，有专门用来居住的，也有用来会客的，还有演武用的。

　　此刻，就在一宽广的会客大堂中。

　　帝释天高座在主位。

　　下面，两边各有一排座位，狐老，金玄他们，都一一入座，恭敬的座下，九大族长，再加上一些其他族群的族长，刚好将大殿中坐的满满的。

　　在短暂的交谈中。

　　帝释天已经大概的了解秘境中群妖的情况，这里的妖族，以族群来区分，其中最大的，就是这里的九大族群。整个秘境，这九大族群占据主流。可谓是大半的妖族都是这九族中的族人。而且，这九族，也是紫月亲自迁移进来的。

　　为的，就是要保存这九大妖族。

　　帝释天在了解过后，才明白，紫月为什么别的不选，单单挑选这九族的理由，实乃是，这九族本身在妖族的无数种族中，属于潜力强大，体内血脉也强横的种族。

　　是哪九族呢？

　　首先是金玄所在的金翅大鹏雕的雕群，数量有四五万，体内有金翅大鹏鸟的血脉，在天空中，凶悍无比，是妖禽中，是最顶端的存在。一旦修炼有成，远比普通妖族更强，到后面，连蛟龙都照样可以当成是腹中餐。这是一族。

　　再就是狐老所在的狐族，狐族也不仅仅只是普通的族群，在里面，还有各种特异的狐类，比如雪狐，九命灵狐，火狐等等，各种狐类汇聚成如今这一大族群，而且，狐狸本身就是以灵性而著称，在修炼上，有着得天独厚的天赋。

　　可惜，在这里，并没有狐族中天生的王者九尾天狐，九尾天狐，才是狐族最尊贵的存在。这又是一族。

　　而接下来，则是五行狮族，在这狮族中，几乎各个天赋惊人，每一个出生起就会得到五行属性，并且因自身属性而得到一神奇的能力，可以在与自身属性相同的物质中遁走，天生就会五行遁术，比如，一只土狮，自落地起，就有土遁的能力。

　　其他的亦是一样。奇特的很。

　　而后，就是草木一族，这一族群寿命极为悠长，乃至是在族中，还有老一辈的先辈存活。每次紫雷甘霖降临，都会诞生一批草木精灵。他们，往往都会有着种种神异的能力。这是第四族。都是秘境中的大族。

　　再者是生活在蛟潭中的龙蛇一族。说是龙蛇，其实与蛟并没有区别，只是在他们体内有着龙族的血脉，修炼的是九转化龙诀，依照功法，可以将自身的血脉不断的激发出来，向龙转变，一旦修成，就可以彻底的蜕变成神龙之躯。

　　它们化龙的可能，比蛟龙还要高，毕竟，蛟龙没有机缘，终生都是蛟龙，难以蜕变成龙。


第442章 浑厚底蕴

　　再者，第六族也是来历不凡，在血脉上的优势并不在任何种族之下，叫做龙马一族，古有传说，龙马伏图出水，体内具有龙族血脉，其本身高贵之处，丝毫不在龙族之下，他们的本体形状虽然是马形，可是，在头上却长有一根独角。

　　这只角，就是龙角，是体内龙族血脉所展现出来的特征，就因为这根独角，所以，在世人眼中，又将龙马称之为独角兽。每只龙马都有着神奇的力量，其力量的源泉，最强大的地方，就是在那根龙角上。喜欢美好的事物，与狐族走的最近。

　　第七族是孔雀族，这一族中，继承有天地间第一只孔雀的血脉，本身血脉亦是强横无比，据说，当初第一只孔雀一身神通旷古烁今，尤其是身后的五道神光，叫做五色神光，只要在五行中，不管是法宝还是生灵，通通都逃脱不过他的神羽一唰。堪称是逆天神通。

　　第八族，叫做夔牛一族。其状如牛，苍身而无角，身下有一足，出入水则必有风雨，两只眼睛如日月，其声如雷，其名曰夔。十分的凶悍，这里的夔牛一族，虽然叫是夔牛，不过，只是体内有夔牛的血脉，是它的后裔，并非是真正的夔牛，但其也具有夔牛一些神通。不再其他几大族群之下。

　　最后一族，叫巨熊族，一个个，生来就巨大高大魁梧，宛如巨人，等到成年，每一个身体都会自然的长到三四十丈，若是修炼后，身体还会爆长，喜欢肉搏，天生的神力，伸手就能将山都拔起来。不过，这一族中，大多性情耿直，没有什么花花肠子，可脾性却容易暴躁。一旦惹怒他们，发起怒来，方圆百里内会被顷刻间移为平地。

　　这九大种族，就是当年紫月着重迁移进来的，因为他们体内的血脉都极为强悍，一旦修炼有成，达到高升层次的话，将血脉中的力量激发出来，在同阶当中，几乎是顶尖的存在，对于普通的妖族，上去十个都未必能拼的过他们。

　　其未来的潜力，远比普通妖族要强。

　　这也是他们被迁移进来的原因。当然，除了他们九族，在秘境中还有其他的种族，毕竟，当年也层迁移进许多普通的动物，这些动物种类繁多，在紫雷甘霖的神奇力量下，有些具有灵性的，也都在甘霖中得到机缘，进而化形成妖。

　　所以，还有其他的种族，也占据了秘境妖族中的一部分。

　　在秘境内的妖族总数量，足有一百三十四万。其中，大部分都是达到妖兽颠峰的强者。还有一些是在最近异常紫雷甘霖中诞生的新生妖族，但各自的体质都非比寻常。

　　“狐族大长老狐灵参见我王！！”

　　狐族的族长按族训是由九尾天狐担任，这里并没有，所以，以狐老这位狐族大长老来担任领头者，是最尊贵的一位。在一番介绍过后，狐老等同时站了起来，再次恭敬的向帝释天重新叩拜道。神情严肃，带着一种凝重。仿佛，这一拜，亦是代表着整个族群对他真正归心一样。

　　“大鹏雕族族长金玄参见我王！！”

　　金玄也紧随其后，开口说道，亲身跟帝释天讨教过，他是最能体会到帝释天一身强悍实力的一个，强者为尊，如今，认他为主，言语中没有之前的桀骜，反而多了一种心悦诚服。

　　“草木精灵一族长老木魁见过我王！！愿追随我王开辟出一片新天地。”

　　这木魁是位老者，眼中如狐老一样，都有着睿智的眼光。草木精灵中以木魁为魁首。

　　“龙马族族长龙悦拜见我王。我龙马一族，今后必以王之命令而马首是瞻。”

　　龙马族的族长是一位显得英俊无比的青年，脸上带着一抹化不开的亲和与微笑，让人有种如浴春风的感觉，忍不住产生丝丝亲近。他叫龙悦，别看他外表年轻，其本身也已经活了好几百年，有些时候，是不能从表面看事物的。

　　“俺夔牛不会说话，不过，俺愿意跟随王征战八荒。”

　　夔牛一族的族长，都是直接以夔牛为名字，是一位全身古铜色皮肤，异常高大魁梧的大汉，那瓮声瓮气的话音，带着一种憨直，这种人，只要说出的话，认定的事，就算是十匹马都拉不回来，说出的话，分量可谓沉重。

　　“狮族师席天，当尊我王号令。”

　　一位巍然大气的中年汉子也慎重的点头，叩拜表示臣服。

　　“龙蛇族水灵儿见过我王。”

　　有些意外，龙蛇族的最强者，竟是一位让人惊艳的丰满女子，一身身材，异常的诱人，尤其是那蛇腰，摆动起来，真是连口水都要留出来，连魂魄都要荡漾着飘出身体。其容貌，也只在晨曦和白狐之下，略逊色一筹而已。

　　“孔雀见过我王！！”

　　又是一位女子，孔雀一身七彩霞衣，脸上带着一抹淡漠，好似她本身的性情就是这样的，不过，还是揉身一礼。代表孔雀一族表示臣服。认可其万妖之王的身份。

　　“俺雄霸也代表熊族见过王。”

　　这雄霸比起夔牛来还要高大，就算坐着，都跟一位小巨人一样，显得很是憨厚。咧着嘴大声说道，声音跟打雷，在大殿中回荡，震的耳中出现阵阵轰鸣。

　　“诸位请起！！”

　　帝释天大马金刀的端坐在上面宝座上，听着眼前九族纷纷发出的臣服之言，心中暗自欣喜，可脸上却并不表露分毫，反而更是流露出一种浓郁的威严。微微点头，让狐老等都起身回到座位上。

　　“这次本王进来，最主要的目的，就是要带大家离开秘境，重返紫金大陆。”帝释天并不如何多费口舌，沉声说出主要的目的。如今，成为这秘境中百万妖族的王者，那他们就是自己的部下，自然要将他们带离这里。

　　毕竟，秘境内有着无法突破妖兽境界的可怕限制。留在这里，将永远无法提升实力，这可不是他想要的。

　　他要的是一群可以跟随自己征战八荒，纵横诸天万界的部下，而不是一群实力低微的小妖。为他们提升实力，那是势在必行。

　　他也知道，如今这些秘境妖族并不一定与自己一条心，更不会妄想就凭着简单的一点时间，就能彻底的收服他们，第一步只是收心，以后只要自己一直保持强势，实力强大到令任何人都起不了异心，再以其他方式，一点点的将他们的忠心收拢到自己身上。

　　“我如今就是妖丹三转，加上皇极面具，那我就是上古妖王，狐老他们就算出去，我再给他们玲珑宝塔逆转时空来修炼，也休想在短时间威胁到我，等他们到我现在的境界，我已经早就修炼到更高的层次。”

　　帝释天在心中快速的转动着念头。

　　“王！！”

　　狐老那古波不惊的眼眸中竟闪现出一抹惊人的亮光，带着一丝颤音看向帝释天，道：“我们……真的可以离开秘境？”脸上带着一种期盼与忐忑，似乎生怕那只是一种玩笑。

　　连金玄他们也是一样的神情。

　　他们已经等待的太久了，久到在祖地中，已经不知道埋葬了多少先辈的骨骸。不离开这里，那等待着他们的，也将是凄苦的老死在此。这种死，对他们而言，简直是一种悲哀。

　　骤然听到可以离开，各自的身躯不禁同时发出轻颤。

　　“不错，本王既然可以进来，自然可以有方法离开。现在，请各自回到你们的族群，吩咐下去，将需要带走的东西整理好，给你们三天时间准备，三天后，我会让你们离开秘境。”

　　帝释天神情中带着一抹坚毅与自信。让看到的人，不由自主的在心中涌起一种相信的感觉。

　　帝释天并没有说谎，自进到秘境中，他就感觉到自己完全可以在秘境中想做什么就做什么，对于这个小世界中的一切，都能掌控。

　　而这种对秘境的支配能力，完全是由当年在走过问心路后，所得到的那道印记给予的，似乎，那印记，就是一种认可。

　　在这种状态下，他感觉到，自己完全可以将秘境中的任何妖族轻易的送出去。

　　狐老等在得到帝释天的通知后，纷纷告辞而去，急匆匆的各自返回自己的族群，激动的整理起将要带出去的物品……

　　“啧啧！！帝疯子，这下子你可真算是拥有带领妖族崛起的浑厚底蕴。这批百万妖族成长起来，将会是你一大强大的臂助。九大种族，啧啧，这可都是上古时大为有名的种族。紫月那丫头，给你留下好大一笔财富。”

　　‘冥’在帝释天收服百万妖族，成为万妖之王的时候，并没有多少干预，只是静静的看着。等到这时，才以一种你赚大便宜的语气叫嚷道。

　　什么是财富，有一群潜力强大的属下才是最宝贵的财富，要建造万妖城，不是帝释天独自就能做到的，身下要有那种强大的势力，深厚的底蕴，才能成就万妖城的声名。

　　“是该要上万兽宗，接回母亲。”

　　离开秘境，帝释天抬头看向天空，目光异常深邃。


第443章 神兽白虎

　　母亲！！

　　目光看向虚空，仿佛可以穿透时空的界限，看到当年的景象一样，是，白虎母亲确实不比人聪明，并没有蜕变成妖兽，可在相处的那段时间里，那伟大的母爱，却是他永生都难以忘怀的，白虎没办法说话，可她都是在用行动做着自己身为母亲的责任。

　　默默的关怀着自己的三位孩儿。

　　那种母性的光辉，其实，早在当年，就已经击破了他的心房。

　　每次给自己喂奶，教导自己捕食，用自己的体温遮挡严寒。

　　一幕幕，早已经深刻的烙印在心底，不说，并不代表他不在意，只是默默的独自品味着那抹浓浓的温情。哪怕这十几年过去，他的脑海中，白虎的样貌，依旧清晰的烙印在脑海中。

　　“母亲，弟弟。万兽宗。”

　　帝释天的目光越见深邃，两只手，不知道何时，紧紧的握成拳头，指甲陷入肉中，流出丝丝带着淡金色的血液。而他却浑然没有在意。只是在脸上浮现出一种冷厉与冰寒。

　　母亲与弟弟被万兽宗掳走的恨意，在心底已经深深的埋藏了十几年，隐忍到现在，就是为了有朝一日，能拥有那排山倒海般的强悍实力，将这股滔天恨意，还给万兽宗。

　　“十几年，快二十年了，万兽宗，我帝释天要不将你闹个天翻地覆，怎么能消的了我心头积攒了快二十年的恨意。要是母亲和弟弟没事还好，要是有事，我连你祖坟都掘出来。”

　　帝释天带着一种狠厉，冷酷的道：“七罪神曲，就是为你们而准备的。我要让你万兽宗，鸡犬不留。”

　　“帝疯子，你真打算要上万兽宗？”

　　‘冥’突然插嘴询问了一句。不过，那语气中并没有劝阻的意思，反而带着一抹期盼之色。他可不是什么知道忍让的角色。

　　“不错，为人子，让母亲生死不知的受苦十年，我已经是不孝，现在，已经具有前往万兽宗的资格，要是再任由母亲，兄弟受苦的话，那我还有什么面目存活在这世上。”帝释天毫不犹豫，果决的说道，话中带着斩金切铁的坚定。

　　“嘿嘿，我当然不会阻止你去救你母亲，不过，在去万兽宗之前，我觉得，你应该先将万妖城的基架建造出来。你动作要是快的话，说不定能将万妖城大概的打造出框架，你再融入‘禁神球’中的禁制进去，说不定，到时候会是一大助力。”

　　‘冥’略带期盼的叫嚷起来。对于在天机万枢图上看到的那座万古神城，到现在它都念念不忘，期盼着等到真正完成，取来四天门竖立在四方，取聚云幡聚来万云，托起神城，那是何等旷古烁今的情景。

　　想想都感觉热血沸腾，连他都不禁开始催促帝释天赶紧着手行动。

　　“建！！万妖城一定要建。”

　　帝释天果断的说道：“不过，万妖城就算真的打造出根基，也不能暴露在万兽宗上，万兽宗，我要亲自前去。”

　　他很清楚，建造万妖城，绝对是一项无比浩大的工程，虽然现在已经炼制出了可以炼制神晶的七窍玲珑壶，不过，却需要如浩瀚般的材料与香火愿力融合。这项工程，绝对非等闲所能叙述，要知道，之前那跟小山一样的材料，最终才只炼制出几方神晶，还都是下品神晶。

　　他可是想全部用上品神晶来铸造万妖城，那种消耗，堪比恐怖。

　　他根本就不奢望在短时间内可以建造出什么模样来。或许要十年，百年，乃至是千年才有可能铸造出来。

　　实力！！

　　还要积攒实力啊！！

　　用力的握紧拳头，暗自在心中下定决心。

　　看看四周，第三重天中逆转时空已经到了一百倍，而之前，在第二层中，只是度过了十二年，按照计划，要闭关外界一年时间，第二层是五十年，那换算到第三重天，就是一百年。除去之前耗费的，在第三重天中，还可以再闭关七八十年。

　　“在这段时间中，我至少也要将修为提升到妖丹三转颠峰。”

　　在这暗暗的决心中，时间过的飞快。

　　转眼中，就过去三天，三天后，帝释天如约将狐老等一干百万妖族从秘境中送了出来，进到玲珑塔中，群妖的兴奋姑且不说，不过，他们的修为实在太过低微，一出来就直接被玲珑宝塔送进第一重天中。

　　在里面享受十倍时间的修炼速度。

　　出了秘境，几乎每一个妖族，都毫不浪费分毫时间，贪婪的找地方开始修炼，感受到体内彻底消失的枷锁，实力更是清晰的在增加，不少妖族更是欢喜的连眼泪都掉出来。以往的辛酸，实在不足以向外人道也。

　　而金玄几个最强者，更是在第一时间引来化形妖劫，正式开始渡劫蜕变成妖。

　　当然，这化形妖劫以他们积攒了无数年的底蕴，在妖兽境界修炼无数年，早就将基础打的结实无比，几乎没有任何凶险的就纷纷渡过妖劫，在体内凝结出了内丹。

　　对于这些，帝释天看在眼里，也是暗自欣喜，他们越强，就意味着自己的势力在不断的变强。

　　放心的在第三重天中闭关修炼，每天运转皇极真力淬炼肉身，磨砺刀法，不断的吸收欲望之力与天地之力，壮大黑莲中，因突破后被淬炼过一次，而变的更加精纯可在数量上，却少了几乎一半的皇极真力。

　　他要在这段时间中，将空虚的黑莲中重新注满真力。

　　紫金大陆西端！！

　　有一处终年神秘的万兽域，这万兽域据说生存着无数种各种各样的异兽，凶悍无比，在这附近有一个国家叫大罗国，附近有些村镇，一些胆大的人好奇的进到这万兽域中，纷纷消失不见，再也没有出来过。后来有修仙者出来说，里面到处都是凶猛的野兽。进去后九死一生。是一处凶险之地。

　　自此，这片诡异的山林就再也没有什么人敢轻易的进入。

　　万兽域极为辽阔，在里面有几座高峰耸立而起。在上面建造出一座座巨大的大殿与院落，而山峰上，到处可以看到各种各样的强大异兽在肆意的奔走。

　　而且，各处山峰上，都有大批身穿青衣，腰间佩带一块样式相同的玉配，显然，是同一门派中的弟子。

　　看山下，有一块高耸而起，足有上百丈的石碑屹立着，在石碑最上面，是一颗神秘的兽头的塑像。碑上，刻着三个龙飞凤舞的古篆——万兽宗！！

　　在山脚下，还有大批忙忙碌碌，开垦田地的弟子，在田地里面种植着大片的灵谷，灵物。

　　这片地区，坐落在大型的灵脉上，自灵脉中散逸出来的灵气将土地都给改造成神奇的灵地，这些灵地连土壤都能散发灵气，最为适合种植灵物。这些灵物就是拿来给宗门弟子吃的，灵谷灵物中，蕴涵着灵气，吃它们，对于修炼有着莫大的好处。不过，这些事情，一般都是交给外门弟子来做的。

　　这一类弟子，最多，一眼扫去，只怕不下数十万名。

　　万兽宗的底蕴到底是深厚无比，这也是传承悠久的大宗派才有的气派与实力。普通的宗派，哪里可能供养的起数十万弟子。

　　万兽宗有六座山峰，一座主峰。

　　而在主峰上，有一座布满无数禁制的山谷，谷中，无数根铁链哗啦啦的发出响声。隐隐有霸道的虎啸声在里面传出来，震荡的整个山谷都在剧烈的震荡。

　　“云师姐，这只就是我们宗门培养出来的守护神兽吗？一身纯白，背插双翅，莫非就是一直在培养的四方神兽白虎？”

　　一声好奇与兴奋的声音在谷中响起。

　　“嗯，听师尊无意中说过，这些年已经找出如何将一些灵兽体内血脉激发出来的方法，这只白虎，不过是其中的一只，还有三只，有青龙，玄武，和朱雀。等到驯养成功后，它们将来就是我们万兽宗的守护神兽，还能组成厉害无比的四相神兽阵。”

　　那云师姐满是骄傲的说道。俨然，对于自己的宗门充满自傲。

　　只见，在谷中，一根根粗大的铁链送地下，山峰上伸延出来，不下七八根，每一根都坚韧无比，通体泛着青幽的光芒。将一只硕大到足足有一百多丈庞大的白虎捆绑束缚在谷中。

　　这只白虎，当真威风凛凛，背上长出一对雪白的翅膀，跟传说中的四神兽中的西方白虎一模一样，不过，在它身上，却带着浓浓的凶煞之气，根本不用如何作势，就能将一些实力低微的人吓的肝胆欲裂。

　　四只虎爪，脖子，翅膀，乃至是尾巴，虎躯上等等，都缠绕着坚韧的铁链，白虎眼中满是一种凶厉之色，暴躁的抖动身躯，将一根根铁链绷的笔直，可怕的神力连带着将整个山谷都带动着剧烈摇晃起来。

　　眼中有的只是一种凶光，没有半分的理智与灵性。

　　而在它面前，赫然站着两名女子，手中那着一块块血淋淋的肉块，让白虎面前扔去，两眼还放射出崇拜的神色。


第444章 梦回千年

　　“嗷！！”

　　白虎目露凶光，带着一种暴躁，发出一声震天虎啸，一圈圈无形的纹波顿时将周围的空间寸寸扭曲起来，以肉眼能看到的速度向四面八方散播开来。转眼间，就来到那两名少女身前，然则，那扭曲的空间，霸道的虎啸。

　　在出现在她们身边三米外时，她们脖子上带着的两块如水晶一样的玉配闪过一道流光，两道无形的护罩将她们遮掩住，在这范围中，她们四周，跟是一片真空一样，平静无比，音波被挡在外面碰触不到，而虎啸，也进到护罩中，立即就变的柔声细雨。一点都没有把股强大的威慑。

　　两女，都没有受到半点影响。

　　依旧将一只只活生生的动物往白虎扔过去。

　　不过，那位明显只有十五六岁的女孩依旧被白虎那凶厉的模样给吓的有些后怕的拍了拍依旧小有规模的胸脯，吐吐舌头道：“这只白虎真凶。”

　　“不要怕。”那位云师姐笑道：“听我师尊讲过，这只白虎已经彻底激发出体内的血脉，等过一段时间，师门就会施展秘法，将它的意识抹除掉，再让师门以前失去肉身的前辈，以元神夺舍，占据这具神兽之体，那时候，白虎就是师门前辈，不会对我们凶，要对，也是对我们万兽宗的敌人凶。等到我们宗门聚齐四方神兽，到时候，肯定会成为修仙界中最顶尖的宗派，成为又一个修仙圣地。”

　　在她的眼中，闪烁着一种向往与期待的神色，俨然，是在期盼着将来四方神兽齐齐聚集在宗门，成为守护神兽，一旦结出四相神兽大阵，在修仙界中，肯定是最为强悍的杀阵。

　　传说，紫金大陆上自亘古以来，最先出现的四只神兽，青龙，白虎，玄武，朱雀就成为这片天地的四方神兽，加上中央麒麟，就是完整的五方神兽，而这最初的五方神兽，并没有陨落，只是自上古之后，就进入到漫长的沉睡当中。

　　到现在，谁都无法知晓他们究竟是在何方沉睡。

　　只是若万兽宗真能弄出四方神兽的话，那确实非寻常手段可言，一旦真正成功，威力之大，足以庇护万兽宗称雄一方。

　　不过，他们培养的方法，必然异常的凶残没有人性，看白虎眼中的凶光，俨然是失去了理智，迷失心志后才有的体现。听那两女所言，还要抹杀其意识，这份手段，更是残忍到跟邪魔相提并论。

　　“梦回千年，以回梦草，幻心果，凝翠果，酒果，醉仙草……，炼制出来，储存千年时间酝酿，方可成就灵酒的效力，喝下后，将会出现一种如梦如幻，大梦一场，可在梦中再次体念想要的一切生活。”

　　帝释天在塔中默默的修炼，体内的皇极真力在九倍增辐下，增长速度几乎每时每刻都能感受到那种美妙的提升，以极快的速度不断变强大。

　　塔中的生活，异常规律。

　　修炼，练习刀法，乃至是琴技，咒术等等，各种功法神通都在有规律的修炼着，同时，更是将酿制灵酒的事情提上日程。

　　以前是时间紧迫，没有太多时间放在酿制灵酒上。以至于，在酒神宝鉴中记载的各种灵酒酒方，只是酿制了玄冰碧火酒一种，这时有空暇，他也将酿酒术放在心上，开始尝试酿造宝鉴中记载的灵酒。

　　酿制灵酒，是一门高深的技艺，其高深处，不在炼丹之下。

　　丹药能做到的，一些灵酒同样可以做到。而且，灵酒还能将各种灵药中的药力充分的融合在一起，以时间为洪炉，将所有药力都提炼出来。完美的融会起来，以酒的方式体现出来，服用丹药，还需要注意丹毒在体内积攒。会损害身体。可酒却不会。

　　同样，酿酒，需要注意的东西，丝毫不比炼丹要差，比如分量，乃至是酿酒时的水，都有着相当的关系，而炼丹是以丹鼎为炉，要注意把握火候，酿酒以时间为洪炉，时间越长，其酒力越强大。丝毫不会惧怕如何把握火候的问题。

　　帝释天从神农洞天图中，一边默默回忆起灵酒‘梦回千年’酿制时需要的灵药。一件件的拿了出来。

　　这些年，他每到一个地方，都会尽力的收集各种各样的天地灵淬，种植到神农洞天图中，在图中，有着最好的环境，每种灵粹，都以难以想象的速度在生长者，开花结果，再落下种子，诞生新苗，等等，此刻，洞天中，已经聚集了大量的灵粹。而且，都在里面繁衍起来，能够持久的使用。

　　如梦如幻，长的跟一团烟雾般的回梦草，散发着浓郁酒香，醉人的酒果，与醉仙草。一样样，快速的放在身前。

　　“酒神葫芦——”

　　在碧玉光芒中，一只充满灵性的酒神葫芦被拿在手中，打开葫芦盖，对着葫芦轻轻一拍，葫芦中散发出一股吞噬力，先将那株幻心草摄到葫芦中。

　　在葫芦内，中央有一自然形成的酿酒池，这株幻心草被摄进葫芦后，转眼就出现在池中，在酿酒池内，有着无数道神秘的篆文。这些篆文散发出神秘的光晕。

　　“寒潭玄冰水！！”

　　再次轻喝中，又有一只小巧的玉葫芦被拿了出来，在这葫芦中，装的是以前收集的寒潭水，酿酒，水质亦是相当重要。没有好的水，焉能酿制出好的灵酒。

　　一股散发着凛然寒气的水线从玉葫芦中喷了出来，接着，又被酒神葫芦大肆的吞噬进去，这股寒水也落进酿酒池中，将那株幻心草包裹住。

　　帝释天双手结出印诀，打进葫芦中，顿时，在酿酒池中的无数篆文纷纷闪烁其神光，形成一枚枚神篆，落进池水中，让池中的寒水诡异的旋转起来，带动着幻心草，一股股神秘的力量渗透进去，催发出幻心草的药力。

　　“现在是酒果！！”

　　将酒果送进酿酒池中，这酒果，一进到池水中，立即就神奇的化了开来，融入到池水中，顿时，池中的水，变的酒香扑鼻，香醇无比。酒果就是酿酒的酒引，有它，才会有酒的味道，这一化开，随着池水的旋转，均匀的渗透到每一滴酒液中。

　　“再是凝翠果……”

　　“醉仙草……”

　　“回梦草……”

　　帝释天心神凝聚到最佳状态，全神贯注的按照酒方上所叙述的方法，依次将各种灵药送进葫芦中，手中更是将酿制灵酒时所需要的独特‘酒神咒’，不断的打到酒神葫芦中去，这套印诀，正是驱使葫芦酿制灵酒所必须的一套印诀。

　　有这套印诀，不单酿制出来的灵酒品质更高，而且，还能让灵酒酿制时的灵药将药力充分的发挥出来。不浪费一分一毫，使这些不同灵药散发出的药力完美的融合在一起。否则，要是药力相冲，说不定，酿酒就会遭到失败。

　　这里面，对时机的把握，对印诀的控制，各方面，都极为的消耗心神。

　　“成！！”

　　整整一天，帝释天将无数道印诀打入酒神葫芦中，突然，葫芦猛烈的一震，一股奇异的酒香就自葫芦中喷了出来，那酒香飘荡出来，凝聚成一团如白烟般的烟雾，这团酒雾，凝而不散，飘在身前，翻滚着变幻出各种形状，花草鸟虫，不一而论，十分的玄妙。

　　闻一下，心神陡然间恍惚一下，脑海中突然浮现出许多的画面，仿佛要坠入某种梦境一样。

　　“梦回千年果然神妙，只一口酒气，就有让人进入梦想的力量，要是等你酝酿千年，再拿出来，那力量，必然更加神奇。”

　　帝释天口中轻轻呼出一口浊气，眼中闪烁着缕缕精光，可惜，这‘梦回千年’还没有彻底的酿造成，因为还需要以千载岁月为洪炉，将其发醇，才能让其中的药力完美的融合在一起，真正具有让人梦回千年的神奇力量。

　　“是该看看第三种灵酒是什么了。”

　　手中光芒一闪，从体内妖府中再次唤出那本记载了酒仙一生心血的酒神宝鉴，随手翻开，见里面，有三张以玉制成的纸张，第一张上有一副玄冰碧火酒的图鉴，以及酿制酒方，而第二页，就是如今酿造出来的梦回千年的图鉴。

　　第三页，却是一片空白，雪白一片，什么都没有。

　　“啪嗒！！”

　　拿起酒神葫芦，将酿酒池中的酒液移放到其他的储存空间，倾倒下，一滴晶莹如玉的酒液顺着葫芦嘴滴落下来，落在那张空白的玉纸上。

　　“唰！！”

　　这滴酒液落在玉纸上，诡异的渗透进去，转眼间就消失不见，而在瞬间，一道雪白神光闪过，玉纸上荡漾出道道光晕，大量古篆与图鉴浮现出来。

　　锻骨血芝酒！！

　　以强大兽骨，七叶灵芝，千年雪参，酒草，千年血参……酿制而成，具有锻骨强髓的神奇功效，可增长修为。可断骨重续，洗筋伐髓。玄阶上品灵酒。

　　每次要想知道下一张酒方，就要将前一种灵酒酿造出来，并将酒液滴在新出现的空白玉纸上才会显露出来。眼前的，正是第三种灵酒的酒方。


第445章 破壳而出

　　灵酒是有品阶之分的，也是以天、地、玄、黄来划分。天阶最高，黄阶最低。

　　在之前的几种灵酒中，猴儿酒本身是玄阶中品灵酒，不过，灵酒是会依照时间的长短而不断的越加神妙，往往时间越长，其品阶也在不断的变化，比如，百年猴儿酒，就是玄阶上品灵酒，千年猴儿酒，则是地阶下品，万年猴儿酒，那就是地阶中品。

　　灵酒以年份来计算，每上到，百年，千年，万年，其品质，都会自动上升一品。每种灵酒都是一样。

　　玄冰碧火酒也是玄阶下品灵酒，梦回千年是黄阶上品灵酒，不过，一旦真正达到千年，则自然的晋升成玄阶中品灵酒。

　　“能断骨重续，洗筋伐髓，还可以增长修为，这种灵酒可以用来强大肉身，还不错，在修仙界的丹药中，应该也没有集中能跟锻骨血芝酒相媲美的同样功效丹药。这些需要的材料我都有，强大的骨骸？蛮兽一身力量全在躯体血肉中，骨骸肯定同样强大。”

　　帝释天看到锻骨血芝酒，眼中闪过一抹亮光，刚刚酿制完‘梦回千年’，对于酿制灵酒，已经起了浓厚的兴致，根本没打算就这样停止，暗自思量一下，发现这些材料，自己也都有收藏，而且，以蛮兽的骨骸来代替，必然会让灵酒的酒力更加强盛。

　　毫不迟疑，一鼓作气的再次开始酿造这第三种灵酒。

　　在酒神宝鉴中，酒仙一共收藏了一百零八种灵酒的酒方，就这几种，就已经让他大为惊喜，这灵酒的酒方，肯定是越到后面就越是珍贵。灵酒必然更加神奇。

　　“灵酒将来必然会成为我万妖城一大特色。”

　　将各种材料拿出来，再次进入紧张的酿制当中。

　　有酒神葫芦辅助，酿起酒来，几乎无往不利，再加上帝释天此时的修为，酿造起来，顺利无比，三天后，锻骨血芝酒再次酿造成功。

　　而后，一发不可收拾。

　　一边修炼，一边酿制灵酒。

　　竟又将酒神宝鉴中七种灵酒酿造出来。加起前面三种，足有十种。

　　其余七种，分别是‘千日醉仙酒’，也就是当年琴心曾用来将帝释天醉倒的那种灵酒，这种酒，并没有太多其他功效，却是一种难得的美酒佳酿，一次不能喝太多，喝的多了，就会醉倒，一醉之后，千日才能醒来，是黄阶下品的灵酒。

　　清心菩提酒：以血菩提为主要材料，辅助其他各种上等灵粹，人参，灵芝，黄精等等，酿制出来的灵酒，具有清心静神，驱除心魔，更能让妖王都能增长修为，持之以恒的服用，对于修炼有着极大的好处。是地阶下品灵酒。

　　归元酒：以归元果为主要材料，加上培元果，各种珍贵灵药酿制而成，虽然没有增长修为的功效，却可以让自身消耗的法力快速恢复，对于妖王以下，都有着卓著的功效，也就是在修仙界渡劫之下，都有着神奇的力量。是不可多得的灵酒，是玄阶中品灵酒。

　　千芝雪参酒：用各种灵芝，与雪参等灵粹酿制而成，大补之酒，喝上一口，可增十年修为，而且，酒力并不霸道，很温和，容易吸收。在危机时刻，还能吊住性命，有这种灵酒在，接连饮用，哪怕生命垂危，亦可再保命三天。是玄阶上品灵酒。

　　千果百草酿：取各种灵果，如仙桃，杏李等各种灵果，与百种珍稀灵草，酿制而成，亦有让人清心平和，温养经脉，增长修为的功效。为玄阶下品灵酒。

　　再则就是百花仙酿：晨曦就曾经常酿制这种灵酒，当年帝释天去过百花谷，也往神农洞天图中移植了许多花种，酿造出来，轻巧的紧。

　　最后一种颇为神奇，就是以幻灵草为主材，酿制出的‘幻灵遁形酒’，幻灵草本身就很神奇，可以将自身化为虚幻，万法难寻。实在是难得的保命至宝。当初，帝释天也凭借它躲过好几次凶险。是极为难得的灵粹。如今，酿制成酒，才是真正将其功效彻底的发挥出来。只要喝上一口，就足以让自身彻底变的虚幻，遁形于虚空中。一口就能支撑半个时辰。是不可多得的灵酒，为地阶下品灵酒。

　　这七种灵酒，每种都丝毫不比任何丹药要差上分毫。其中，几种灵酒还更加的神奇，尤其是幻灵遁形酒，更是神妙不可方物。谁都想得到的宝贝。要是拿出去拍卖，不知道多少强者要为此抢破脑袋。

　　当炼制完最后的‘幻灵遁形酒’，已经是在第三重天中的第十年，而且就在他看到了酒神宝鉴中的第十一种灵酒图鉴：忘情酒的时候。突然，心神剧烈的跳动起来。将他惊醒过来。

　　“咦！！这是……”

　　帝释天瞬间抬头向四周扫视过去，心神狂跳，那意味着有与他心神相连的事情正在发生，而同时，就看到，早就被他转移到第三重天中的那枚帝凰鸟蛋，竟泛出三彩神光，在天地间，无数庞大的天地灵气如乳燕归巢一样。疯狂的向那枚大蛋迅速的涌了过去。

　　灵气凝结到已经开始液化的境地，直接在大蛋的四周形成一道巨大的旋涡，海量的灵气源源不断的灌注到蛋中。

　　“帝凰鸟的蛋，莫非蛋中的帝凰鸟要诞生了。”

　　帝释天本来兴致浓浓的酿酒心思，一下子被眼前的变故彻底的驱散了，心中不由大喜，还有一丝强烈的期盼。

　　帝凰鸟？帝凰鸟真要诞生，那就意味着将来，就要有一只帝凰鸟跟随在身边。想想当初被帝凰鸟追杀的上天无路，入地无门的惨况，想到那强悍的力量，恐怖的神羽，脑海中就不禁憧憬，将来要是以帝凰鸟为坐骑。

　　是何等彪悍的事情。

　　“啧啧，帝疯子，这只帝凰鸟真要出生，你可要好好的对待培养，将来必然会让你大吃一惊，是不可多得的臂助。成长起来，那可是顶级的蛮兽。有上次做的准备，等这只小家伙一出来，就会跟你很亲近，将你看成是父母，到时候，好好培养感情，它永远都不会背叛你。”

　　‘冥’也带着羡慕语调的怪笑的道。俨然，对于这只帝凰鸟，相当的在意，评价之高，更将其放进顶级蛮兽的行列。

　　帝释天眼中有道道精光闪过，拥有一只潜力强大的蛮兽作为坐骑，作为帮手臂助，他又岂会不清楚这个机会是何等的难得。

　　“轰隆隆！！”

　　帝凰鸟蛋上随着越来越多的天地灵气灌注进去，上面泛出的神光也是越来越强盛，同时，散发出的吞噬力，变的更加恐怖，无数灵气如潮水般涌进内中，连带着四周的虚空都在剧烈的震荡，被那怪蛋吞噬的灵气，几乎达到了海量。

　　帝释天只是静静的在一旁观察着。

　　一刻——

　　两刻——

　　这种情况，一直持续了足足半个时辰，被吞噬的灵气，几乎无法在估量，实在太庞大了，庞大到连帝释天都感觉到有些惊心的境地。不过，心中，对于那还没有出世，就已经搞出如此大动静的小家伙，越加的期待起来。必然不是一个普通的家伙。

　　“轰！！”

　　终于，在蛋上环绕着的三色神光交辉相映，轰然间将四周所有的天地之力一口全部吞噬进去，同时，那股惊人的吞噬力，也跟着消散不见。

　　一动一静——

　　显得异常诡异。

　　刚刚卷起无边风浪的帝凰鸟蛋在吞噬完最后一道灵气后，竟诡异的变的寂静起来，连蛋上浮现出的三道神光都在瞬间收敛不见，静！静的有些可怕。

　　突然之间的反差，当真让人惊诧不已，有些难以接受。

　　不过，帝释天脸色依旧平稳，没有丝毫的变化，只是静静的将目光放在那枚帝凰鸟蛋上，仿佛在等待着什么事情发生一样。

　　“咔嚓！！”

　　突然，在这寂静的连根针落在地上都可以听的到的情景下，一声清脆的破裂声传了出来，显得异常的刺耳。

　　“来了！！”

　　帝释天心中暗自道了一句，更加仔细的将目光放到那枚蛋上。在犀利的目光下，清楚的看到，在那坚硬的蛋上，竟然出现一道细微而有修长的裂缝。这丝裂缝向四周蔓延开来。显得异常的显眼。

　　“咔嚓！！”

　　果然，只听一声接一声的破裂声，一道道清晰的裂纹不断的在蛋上浮现出来，密密麻麻，如蜘蛛网一样，迅速的向四面八方蔓延开来，几乎，在几个呼吸中，这些裂痕，已经彻底的分布在每一寸范围中。

　　“砰！！”

　　轰然一声，那布满裂痕的怪蛋如预料中的当场崩碎掉，化为无数块碎片，碎裂的落在地上。

　　“嗥！！”

　　然则，帝释天的目光却完全不在蛋上，早在前一瞬间，就落在自蛋破裂后，站在怪蛋位置上的一只只有巴掌大小的怪鸟身上。

　　那怪鸟，全身皱巴巴的，身上连毛都没有长出来，两只翅膀赤条条的，细嫩的可以以肉眼看到皮肤下面的血肉，一条条经脉，翅膀上各有一只利爪，不过，却没有半点威慑力可言，而在尾巴上，却有三根光芒黯淡，跟筷子一样的神羽。


第446章 取名羽儿

　　“这是帝凰鸟……”

　　帝释天神情显得有些振奋，一双眼睛，精光闪闪的盯在那只才不过巴掌大小，看起来很是袖珍的怪鸟身上，小虽然是小了点，不过，它的样子，跟以前看到的那两只可怕存在，是一模一样，同样身后有着三根神羽，同样是一对翅膀下面，各有一只利爪，加上身下的一双爪子，就有四只利爪，除帝凰鸟外，他还从来没见过相同的鸟禽。

　　“嗥！嗥！！”

　　那小帝凰鸟破壳而出，两只眼睛急忙向四周张望着，似乎很是焦急，寻找着什么，而当看到在一旁的帝释天时，两只小眼睛顿时一亮，摇摇晃晃的就想要向他快步走过来，不过，马上，又是歪着脑袋想了想。低头看看脚下的那些破碎的蛋壳。

　　低下脑袋，对着一块蛋壳‘啪嗒’一下咬了下去，三口两口的就将那块蛋壳嚼碎吞进肚子里，接着，更不停息，再次对其他的蛋壳发起攻击，一块接一块，迅速的将四周的蛋壳一一吞进腹中，而在它吞噬蛋壳的时候，在这小帝凰鸟的身上，神奇的泛出三色神光。

　　身体开始以肉眼可见的速度迅速的变化起来。

　　先是翅膀上，一根根细小却泛着神光的羽翎快速的长了出来，这身上的羽翎，竟是一片雪白，显得异常的神异。而且，身后拖着的三根神羽，本来黯淡的神光，亦在不断的焕发出光彩，慢慢强盛起来，神光流荡，散发出神秘的光晕。

　　本来摇摇摆摆的步伐，也转眼就变的稳健起来。

　　在它身上，可以感受到，它的生命气息在吞噬蛋壳的过程中，不断的增强，乃至是升华，当真奇妙的紧。

　　“咦！！”

　　看到这种变化，帝释天口中不由发出一声惊疑声，奇道：“奇怪，帝凰鸟我以前见到过，原来的帝凰鸟，两只翅膀上，是一对如蝙蝠一样的肉翼，这小家伙怎么会长出羽翎来的，莫非是出现什么变异了。”

　　这点，他记得很清楚，对于帝凰鸟本身就印象极为的深刻，万万没有记错的道理，而面前的这只小家伙，明显就与它的父母不同，翅膀上竟然长出羽翎来。

　　“啧啧，确实是变异了，上次将你的血脉融入到蛋中，最终这只小帝凰鸟的体内同样有了你的血脉，两者混合，有了一丝变异，不过看起来应该没什么，只是翅膀上长出羽毛而已，说不定将来长大了，会有什么独特的能力。总之不会是坏事。”

　　‘冥’看到小帝凰鸟身上长出的那层雪白羽翎，并没有太多诧异，反而有些高兴，一般产生变异，都会得到一些原来所没有的能力。说不定它就会有。

　　“嗥！！”

　　小帝凰鸟转眼就将蛋壳全部吃完，这才抬头看向帝释天，眼中满是一种亲近与欢喜，仿佛看到了父母一样，两只才长出羽翎的小翅膀扑扇扑扇的，竟慢慢的飞了起来，摇摇晃晃的向帝释天扑了过来。

　　帝释天没有阻拦。

　　眼中露出欣喜之色的看着帝凰鸟挥舞着稚嫩的小翅膀，欢快的落在左边肩膀上，金黄色的尖嘴亲昵的在他脖子上来回的摩擦着。对他，就仿佛是父母一样依恋。

　　“哈哈，帝疯子，这次你真的是捡到宝贝了，将来将它培养起来，那比什么都强。”

　　‘冥’止不住的用一种你捡到大便宜的语气叫嚷道，俨然是一副羡慕的样子。

　　“嗥！嗥！！”

　　小帝凰鸟突然轻轻的啄起帝释天的脖子来，发出一声声急促的呜咽，两只翅膀上的小爪子揪住耳边的一缕头发，扯了扯，两只眼睛里面，满是渴望的看着他。

　　帝释天看到，忍不住心中浮现出一丝疼爱。

　　自这小家伙出生后，他就感觉到，自己跟它之间，冥冥中就有一种自血脉中的联系存在，隐隐中，连精神都相互连接，虽然小家伙的智慧还不高，可灵性却十分惊人，从它的意识中，他能清楚的察觉到，这小家伙，是真的将自己当成是父母一样。

　　那种欢快，喜悦，是发自灵魂中的。

　　虽然它不能说话，可凭借着那种神秘的联系，帝释天亦明白到这小家伙那眼巴巴看着自己是什么意思。

　　“小家伙，你是饿了吧。”

　　脸上露出一抹淡淡的微笑，伸手放在小帝凰鸟的脑袋上，轻柔的抚摩几下，而小家伙，也露出一种享受的神色，眯起了眼睛，似乎很是喜欢这种动作。

　　“冥，帝凰鸟要喂它吃什么，莫非要给它找虫子？”

　　帝释天在脑海中连忙向‘冥’请教起来。

　　“嘿嘿，帝凰鸟要培养，一般普通的东西可不行，尤其是一开始的时候，第一次进食最为重要，能提高它们的发展潜力，以后就不需要了。你竟然想要抓虫子给它？这话要是在上古，还不得让人笑掉大牙。”

　　‘冥’有些好笑的说道：“好在你还有点家底，要不然，这帝凰鸟就算孵化出来，也难以培养成强大臂助。这第一次喂食，是成长的关键，关乎到它们的底蕴，基础。往往像是这小家伙的父母在的话，说不定会直接去找蛮兽王者捕杀，用那些蛮兽王者体内的血液来喂养，用无数天材地宝来滋养它们的躯体。用几乎是让天妖都要眼红的珍宝来喂养子女。才能让它们新生的子女一身潜力变的无比强大，生命变的无比强横。”

　　帝释天听的心中亦是阵阵惊诧，不禁为蛮兽们培养后代的方法感到吃惊，果然，为了培养后代，他们那些做父母的，都会变的疯狂。

　　“蛮兽血肉我有，不过，蛮兽王者的我可没有，当初那两只帝凰鸟也是被尸魔扔进那口黑棺中去了，难道用天地灵粹？”

　　帝释天暗自在心中思量起来，突然，脑海中光芒一闪，领会到‘冥’之前的话语，眼眸中闪过异光，惊道：“‘冥’，莫非你的意思是，让我拿生命源种去喂养这只小家伙。”

　　“呵呵，你到底是不笨，生命源种可遇不可求，里面蕴涵最为精纯的庞大生命力量，那可是跟世界源种相提并论的无上瑰宝，说实在，当初你在拍卖会上用源种买东西，要不是确实需要，更是为了建造万妖城的话，怎么都不能拿出去换那些东西。”

　　‘冥’轻笑着叫嚷道：“你想想，要是你以生命源种来喂养你肩膀上的这只小家伙，源种中的庞大生命源力进到它的体内，滋养它的躯体，而蛮兽，本身一身力量就全部都在躯体肉身上，对于它，简直有着无穷的好处，喂它，还要多多的喂它。啧啧，难道我‘冥’有一天真能看到一只最顶级的帝级蛮兽诞生。那是多么美妙的事情啊。”

　　说着说着，连它自己都陷入到一种狂想当中，帝级蛮兽，才是蛮兽中最为强大的存在，就如天地间的盖世强者一样，有记载，还可能会更加的强悍。那毁天灭地一样的伟力，‘冥’就曾记的，在上古妖族中，有十名盖世强者，围攻一只帝级的蛮兽，打的天崩地裂不说，盖世强者，当场有三名被轰成齑粉，彻底陨落，最后七名也同样遭到重创，发挥无数代价，才最终灭杀那只蛮兽。

　　可想，帝级蛮兽是多么强悍的存在。

　　要是小帝凰鸟真能提升到帝级蛮兽，那将是何等的恐怖！！

　　“嗥嗥！！”

　　帝释天陷入沉思，小帝凰鸟看到他呆楞着不理它，不由焦急的又在他脖子上啄了起来，两只小爪子不断的扯着那缕头发，想要引起他的注意。

　　两只眼睛，可怜兮兮的。

　　“呵呵！！”

　　对于这小家伙，帝释天罕见的发出一阵笑声，轻轻的拍了拍它的小脑袋，道：“你这小家伙，不会饿着你的，来！！——”

　　说着，帝释天毫不吝啬的从储物戒指中拿出一枚碧绿如水晶般的生命源种托在手心，放到小帝凰鸟的面前。

　　那小家伙看到源种，两只眼睛顿时明亮起来，发出欢快的鸣叫声，将脑袋放在帝释天的脖子上亲昵的摩擦了几下，然后，迫不及待的伸嘴一啄，将那枚源种直接吞了进去。

　　“唰！！”

　　生命源种一进到他腹中，立即就爆发出庞大的生命之力，好在帝凰鸟天生就肉身强大，生命源力快速的向它身体的每一处角落飞快的渗透过去，周身神光环绕，在羽翎下，无数神辉在快速的穿梭着，庞大的生命精气，不断的融入到它的躯体中。

　　可以清晰的感觉到，它的躯体内的生命气息，在以惊人的速度不断的增长着，强横无比。

　　“嗥！！”

　　不管无数神光在体内穿梭，小帝凰鸟再次睁开眼睛，又以一种期盼渴望的神色看着帝释天。

　　帝释天淡然一笑，生命源种，里面的力量，对于躯体，只有好处，没有坏处，看到它还想要，也不吝啬，又再次拿出一枚。转眼被吞掉了。

　　如此再三发生。帝凰鸟竟跟是一只无底洞一样，连续吞噬了足足百枚生命源种，方才停了下来，看起样子，似乎是要沉睡一样，不过，即使这样，两只爪子一直死死的抓在帝释天的肩膀上。

　　“呵呵，看你比其他的祖先多出一身羽翎，以后，你的名字就叫羽儿吧，帝羽儿！！”帝释天眼中带着一抹柔和的看着神光突然内敛的小家伙，沉吟一下，给它取了一个名字，而且，发现，这小家伙，还是母的。

　　虽然闭着眼睛，不过，在听到自己有名字的时候，帝凰鸟明显散发出一抹喜悦的气息。

　　“不用管她，吃了那么多的生命源种，等到它消化完之后，必然会打下无比雄厚的根基，它要完全吸收，还需要极长的一段时间。”

　　‘冥’啧啧怪叫了一下。感叹的看着帝凰鸟，真的恐怖，一连吞下百枚源种。这下，还不知道有多么庞大的生命精气在它体内穿行。

　　帝释天亦不多言，只是柔和的看了它一眼，再次进入一直以来的潜修当中。

　　时间如江河般自然的往前流逝——

　　转眼间，在通天塔中，距离当初帝释天进来时，已经快要有一年时间。

　　然则，就在帝释天闭关的那座岛屿不远处的海域上空。不知道何时，一名身穿着彩鳞霞衣，拥有一副倾国倾城容颜的绝代女子静静踏在水波上。

　　“嘶！！”

　　一声怪异的嘶吼声自她的口中发了出来，具有极为强大的穿透力，向四周扩散开来，转眼，覆盖住四周方圆百里范围中。

　　“砰砰砰！！”

　　平静的海面上，突然卷起阵阵狂暴的浪潮，一股股巨大的海浪冲天而起，在那海浪中，竟有一道道庞大修长的身躯在不断的随着浪潮涌动，向这位风华绝代的女子快速的聚集过来。

　　看那不断从海中窜到水面的身影上看，那竟是一条条血色的巨蟒，这些巨蟒，身上分布着密密麻麻，几乎数都数不清的鳞甲。头上，都长有一只血色的独角，每一只，都散发着凶悍的血腥气息。跟灯笼一样的眼瞳中，遍布凶光，显然，都不是善类。它们的体内没有内丹，只有一身庞大的精气，肉身极为强悍，很明显，这都是蛮兽所具有的特征。

　　而且，那凶悍气息，几乎可以媲美妖丹一转的妖族。里面有一只独角最为粗大的血蟒，更是有着媲美妖丹三转的可怕气息。似乎是头领。

　　不过，在看到那位风华绝代的女子时，一个个竟恭敬的低下了高傲的头颅，仿佛是看到了族中的王者一样。这是一种身份上的威压，自血脉中散发出的威压。

　　少女对于身外这数百条血蟒的到来，一点都没有兴奋，只是很平静的点了点头，就算这样，也让所有血蟒兴奋的不断嘶吼起来。

　　突然，少女向远方看了一眼。

　　眼中露出一种厌恶的神色，冷哼道：“四大圣地还真是阴魂不散，追了我整整一年多，没想到这么快又来了，不过，这次有了这些血蟒，怎么也要给你们点教训。”

　　看在北方的位置，一群黑点快速的向少女的位置赶过来。转眼间，就来到附近。

　　这时，也能看清楚他们的样貌，每个都身穿玄色衣袍，身下竟是踏着一朵朵祥云而来，踏在祥云上，飘然若仙。看起来，带有一种出尘之气。而为首者，赫然是四大圣地中，太虚殿中的最杰出的弟子太玄。

　　在太玄身上，那种虚无飘渺，宛如虚幻，飘然出尘的气质比起当年，越加的浓郁，手中托着那本神秘的太虚宝鉴，衣袂随风飞舞，更显飘逸。

　　太玄俨然就是这群七名弟子中的领头人物。看到平静站在海面上的少女，在不远处止住了脚步，淡然的道：“美杜莎小姐，这一年下来，想必你应该很清楚，以你妖丹三转的修为，根本不可能摆脱我们的搜索，希望你还是尽量考虑跟我们到太虚殿中做客一段时间，太玄以太虚殿真传弟子的身份向你保证，在太虚殿中，绝对不会有任何人对你产生伤害。否则，动起手来，你我大家，都不好看。”

　　淡然的语气中，却蕴涵着一种莫名的威压，以及一丝强势。仿佛，他说的话，就是法一样。

　　“哼！！”

　　美杜莎面色一冷，不屑的发出一道冷哼声，道：“你们安的是什么心，岂能蛮的过我，说好听点是请我去做客，说难听的，你们不过是想以我去威胁我娘亲而已。你们四大圣地没本事自己走到我娘面前，却弄出这些龌龊的手段。你真当我会怕你不成。”

　　话音中，带着一种掩盖不住的愤怒，脸上更是满是鄙夷之色。

　　说完，根本不想多说其他，对着身边数百条血蟒，轻喝着命令道：“血蟒，演化血河！！”

　　“咝！！”

　　这句话一出，顿时，就看到四周的血蟒一个个同时露出嗜血的光芒，仰天发出阵阵充满血腥味的嘶吼声。

　　纷纷自大海中腾空而起，身上迸射出无数血光，整个身体诡异的化成一团团血水，数百条血蟒所化的血水汇聚在一起，霎时间，就形成一条长达数百丈的滚滚血河，血河中，一条条血蟒重新显现出身形。在里面不断的翻滚穿梭着。

　　浓浓的血腥味，顿时弥漫在整个海面上。

　　在这条血河中，有一股无比凶厉的气息散发出来。形成后，就不断的围绕着美杜莎旋转起来，将她托在血河上。

　　血蟒，竟有如此诡异的天赋能力。

　　“既然你硬是要作过一场，那太玄只能得罪了。”

　　太玄看到那条滔滔血河，眼瞳微微一凝，但话音依旧不紧不慢，如往常一样很是平静，仿佛没有什么事能令他心神产生波动一样。

　　手中的太虚宝鉴轻轻翻开。

　　一页页非金非玉的帛纸上，写满了一条条宛如天条的敕令。

　　在其右手中，不知道何时，多出一只玄黄色的铁笔，铁笔如刀，可定生死。

　　太虚宝鉴中的帛书翻到了一页空白的页面，手中铁笔在上面书写起来。

　　“太虚无极，天命归吾，敕令……”


第447章 天命归吾

　　“敕令：虚空为牢，锁血河！！”

　　太玄一边说，手中铁笔以跟着在书帛上写着，将话化为文字，篡写出来，在篡写的同时，自他身上，一股股神秘力量不断的顺着手臂，进到铁笔中，成为笔下的墨汁，每一字，都是以这种神秘力量篡写而成。

　　当铁笔下最后一笔划出后，顿时，在太虚宝鉴上，一股神秘莫测的力量从宝鉴上散发出来，没入到虚空当中。

　　“轰隆隆！！”

　　紧接着，就看到，在美杜莎控制的血河往太玄等人咆哮着冲过去的时候，突然间，血河前面，诡异的出现一根根有虚无空间之力形成的晶柱，化为一座巨大的牢笼，轰然将整条血河都束缚囚禁住。

　　跟笼中的小鸟一样。

　　上天无路，入地无门。

　　一根根晶柱形成的牢笼中，散发出一种无形的空间之力，将这牢笼中，死死的束缚住，没有一丝破绽可以逃离，显得十分的诡异。

　　“砰！！”

　　血河咆哮着冲撞在牢笼上，浩大的力量顿时爆发出来，血河滚滚，血河中，汇聚着数百条血蟒的庞大的力量，就算是座小山挡在面前，也会在瞬间被血河卷进去，顷刻间，消融吞噬掉，可装在这座牢笼上，却有一股无形的空间之力封锁四周，根本无法穿透，血河虽然撞击的牢笼一阵轰鸣颤动，可却无法动摇它的根基。

　　“传闻太虚殿中有一门无上功法，叫《太虚天命书》，一言可为天下法，一笔可纳天命，笔出法随，修的是命运之力。不过，这功法不是早就确定没有人可以修行的吗，你怎么会。”

　　美杜莎看到太玄仅仅只是在太虚宝鉴上写上一句话，立即，就如言出法行，金口玉言一样，真正的在天地间具现出来。他的话，他写在宝鉴上的事情，就是命运所归，天地法则，自然运转其施展威能。

　　不由脸色大变，她也只是在她母亲的口中听到过一次，那是一种神秘莫测的神通功法，传说，这功法，在上古时期，乃是盖世强者——命运所创造出来的无上功法，可自命运之后，没有任何人能修炼，往往强行修炼，都会被命运之力反噬而死。

　　而太玄竟然施展出如斯伟力，俨然，是已经修炼过，并且还将其掌握住。

　　“美杜莎小姐，现在答应还来得及，我们也可不伤和气，否则，伤到你，太玄亦只能抱歉。”太玄看着在面前出现的那座空间牢笼，听不出是喜是悲，乃至是任何情绪，仿佛太上忘情，仿佛，万事万物都无法在他心中驻留一样。

　　“哼！！”

　　美杜莎脸上冰冷的仿佛要凝结出冰霜一样，冷哼一声，道：“你莫非你以为只是这样就能让我屈服吗。”

　　脚下重重一踏，霎时间，就见血浪翻天，一条血河，诡异的迅速凝聚，化为一条长达数百丈的巨大血蟒，在血蟒的头上，一根呈螺旋状的血色独角闪烁着无数血光，狰狞可怖，两只巨大的眼睛，死死的盯在身外的那座空间牢笼。

　　“咝！！”

　　可怕的嘶吼声疯狂的自巨型血蟒口中咆哮而出，身上无数鳞片闪烁着浓郁的血色神光，眼眸中，迸出凶厉的光芒，显得疯狂暴躁，庞大的跟小山一样的蟒尾猛的高高扬起，在扬起时，一股恐怖的力量迅速的凝聚在蟒尾上。在蟒尾四周，空间都在诡异的扭曲。

　　数百条血蟒融合为一，那是何等惊天动地的伟力。

　　在通天塔第一层中，血蟒一族，那可是里面足以抗衡蛮兽王者的种族。血蟒合一，就算是蛮兽王者都要暂避锋芒。

　　“轰隆隆！！”

　　血蟒的尾巴带着无边伟力，狂暴的抽打在那空间牢笼上。顿时，就看到，在相互碰撞的位置上，犹如有无数吨炸药，在同一时间中爆炸开来一样，毁灭性的力量一下子爆发出来，那坚固的空间牢笼剧烈震荡。

　　紧接着，那一根根的晶柱在血蟒恐怖的抽击下，出现无数如蜘蛛网一样的恐怖裂痕。向四面八方迅速的蔓延过去，转眼间，轰然就化为无数空间之力彻底崩溃掉。空间牢笼以在当场崩塌。

　　“美杜莎之眼！！”

　　美杜莎在打破牢笼，心中暗自冷哼一声，两只眼眸中，陡然浮现出一团绚丽的色彩。霎时间，就看到，在她目光所看到的地方，整个虚空中，竟诡秘的凝固起来。下面的海水，突然静止流动，出现一层可怕的灰白之色，被禁锢成了一片片石堆。连海水都被石化，在石化中，还能看到里面涌动的波纹。

　　这种灰白之色，更是以肉眼可见的速度，闪电般的向太玄以及他身后的那群太虚殿弟子冲了过去。

　　空间都似乎要在这一眼中彻底凝固一般。

　　“太虚无极，天命归吾，敕令：解除石化，万物归原！！”

　　太玄不慌不忙，连他身后的那些同门弟子，都一个个神态笃定无比，似乎对他有着无比的信心，丝毫没有半点惊慌，只是平静的站在他身后。

　　果然，太玄再次在太虚宝鉴上写下了一句话，顿时，就看到，本来被石化的海面，再次起了丝丝波澜，被石化的灰白地带，以肉眼可见的速度迅速的退去，被石化成一片大陆的海水，不可思议的再次恢复成海水，不断的翻滚涌动着。

　　而自美杜莎眼中散发出的神秘力量，在即将落在太玄身上时，天地间，突然冒出一股古怪的力量，虚空中出现一层波纹，迅速的挥斥而过，石化之力，竟在瞬间消散于无形中。

　　“嗯！！”

　　无形的碰撞，石化之力被古怪的消散，让美杜莎脸色不由微微苍白了一下，身躯微微一颤，变的十分的难看。心中有些难以置信：“命运之力？竟然如此可怕。连我的天赋神通都能消弭于无形。”

　　“太虚无极，天命归吾，敕令：凝水为索，束缚血蟒！！”

　　太玄并不因此停手，当即，手中的铁笔继续在宝鉴上篡写起来，随着文字落下。

　　“哗啦！！”

　　在大海中，海面毫无征兆的旋转起来，形成一道道深邃的旋涡，旋涡中，无数海水凝聚成一条条水蓝色的锁链，自海中哗啦一声，冲了出来，一条条，足足有数十条，修长无比，窜出海中，宛如实体一般，灵活无比。迅速的向美杜莎站立在的那只巨大血蟒捆绑过去。

　　快如闪电。

　　转眼间，在一道道蓝光中，那些锁链已经将血蟒周身上下，死死的捆绑住，铁链的另外一端，就在大海中，铁链崩的笔直，束缚着，就要将血蟒往海中拉扯下去。

　　“吼！！”

　　然则，血蟒到底实力惊人，那借助命运之力，确实很恐怖，几乎可以化天地万物为己用，任何事物都能被其所掌握，如金口玉言，如咒言术般极为可怕，不过，其最多能束缚住比太玄本身高上一个境界的强者，但要是再高的话，就无法绝对的掌控。照样会被破除掉。

　　血蟒融合为一，那实力，实在太过可怕，蛮兽王者都不敢挡，眼见自己竟被一些锁链束缚住，血蟒的眼中顿时冒出一种狂暴愤怒的凶光，身躯疯狂的舞动起来，无数血光自血蟒身上迸射出来，恐怖的力量，扯动的那些锁链剧烈的颤动起来。

　　哗啦啦的巨响！！

　　锁链上水蓝色的光芒剧烈闪烁，在血蟒的挣扎中，发出可怕的声响，似乎，随时要破灭一样。同时，美杜莎更是再次出手……

　　剧烈的战斗，在海域上空爆发出来。

　　碰撞时散发出的可怕滤动，如潮水般向四面八方散播开来，更是卷起千重巨浪，恐怖的气息，让附近海域中的蛮兽察觉到，纷纷露出惊惧之色，拼命的向远处遁走。生怕被波及到。

　　而就在他们交战的附近。

　　一座林木茂密的岛屿上，有一株高耸而起的参天古树，在古树的树腹处，突然，一扇树门竟然被推了开来。

　　“啪嗒！！”

　　那是一个树洞，跟树屋一样，就算是一家三口在里面生活，都完全不成问题。而在里面，一位身穿黑袍，身体挺拨，站在原地，就仿佛是这片天地的主宰的青年男子从中走了出来。并不英俊的脸上，却如刀削般坚毅，黑发随意的用一根发带束缚在脑后。

　　肩膀上，还有一只怪异的怪鸟好像长在他身上一样，站在肩膀上，闭着眼睛，一动不动的。

　　一双漆黑深邃的眼眸轻轻抬起，向远方看去，在他的眼中，看到虚空在扭曲，看到天地之力在剧烈震荡，看到大海在咆哮……

　　阵阵如雷鸣般的恐怖轰鸣声充斥在天地间。

　　“没想到我刚一闭关出来，马上就遇到有这么强大的撕杀。咦，不对……”这从树洞中走出来的黑袍人自然就是帝释天，在塔中，因开启第三重天，外面一年时间，塔中的世界，也跟着增加了大半，足足在里面呆了快百年，方才走出来，这些年的闭关潜修，所获得收获之大，几乎不可估量。

　　先是炼制出七窍玲珑壶，可以开始炼制神晶，再将自身修为境界突破到妖丹三转，这些年下来，此刻，体内积攒了无比庞大的皇极真力，四品黑莲中，几乎充斥着大量真力，进窥到妖丹三转后期，只差一点，就晋升到三转颠峰。戴上皇极面具，那他就是上古妖王。战力之强，堪比修仙界中渡劫后期，不顾一切的拼命，哪怕羽化强者，都要暂避锋芒。

　　可想，此刻他的收获是何等的大，但真正最大的收获，却是得到了秘境中百万妖族的效忠，这些年在塔中，不时的下去指点狐老等的修行，施以各种手段，不知不觉中，也让秘境妖族对他这位万妖之王忠心大增。

　　尤其是展露过几次惊世神通后，更是令大半妖族在看他的时候，目光中都带着丝丝恭敬与炽热。

　　再则，就是肩膀上的这只小家伙，这小家伙，自在吞了上百枚生命源种后，就陷入一种莫名的沉睡当中，只是始终都呆在帝释天的肩膀上。它是在进行一种蜕变。等到蜕变完成，必然要一鸣惊人。

　　“争斗中的两股气息，其中一股好熟悉。”

　　帝释天敏锐的感觉到那争斗中散发出的气息，自己竟相当的熟悉，心神一转，目光中顿时迸射出一抹森冷的神光：“是美杜莎，她在跟谁撕杀？”

　　哼！我南蛮的人，什么时候轮到别人欺临。

　　脸上光芒一闪，一张紫金色的面具瞬间浮现出来，遮挡住半张面孔，面具一出现，在帝释天身上的威严越加的浓郁起来。在他四周方圆十丈中，有一种无形的威压充斥着，似乎周围的空间都要彻底的凝固一样。

　　在这范围中，宛如他就是这片天地的主宰般。举手投足间，就能掌控这片虚空的命运。

　　领域！！

　　带上皇极面具的瞬间，在他身上，竟显现出一种即将凝聚领域的征兆，领域就是掌控，掌控一片属于自身的独特地带。

　　遮挡住面孔，看不到面具下的神情，可自眼中，却能看到那抹仿佛连天地都要凝固冻结的冰冷。自感觉到竟是美杜莎在于人拼杀时，一股无名的怒火就在脑海中升起，虽然美杜莎一直没有明确的说进入万妖谷，可毕竟是南蛮一脉，在外面，有人对她出手，无疑是在打南蛮的脸。

　　“呼！！”

　　长袖一挥，在身外卷起一股气浪，身体凭空升起，踏在虚空中，连妖风都不聚起，就这样以妖躯升空而起，身上泛起一层金黄色的神光，带动身躯，向打斗的方向迅速的破空而去……

　　“太虚无极，天命归吾，敕令：五行之力，封锁虚空，五行牢笼，禁封！！”

　　太玄脸上依旧一如往常，没有丝毫情绪，手中再次写出一段敕令，顿时，就看到，四周的五行之力剧烈的翻滚起来，迅速的凝聚出一座牢笼，瞬间将美杜莎禁锢在这座五行牢笼中，五行之力生生不息，在牢笼中循环不休，五彩光芒环绕牢笼。

　　仿佛，连一片天地都能当场禁锢一样。

　　看美杜莎，此刻竟与血蟒分开，而血蟒四周，那几名太虚殿弟子正结成一座无名大阵，将血蟒死死的束缚在阵中，任由血蟒如何凶悍，都无法破开大阵。

　　“美杜莎小姐，得罪了。”

　　太玄眼中闪过一抹莫名的神光，看着已经身在五行牢笼中的美杜莎，淡淡的道了一句，伸出左手，向那座牢笼遥遥一抓。

　　“轰隆隆！！”

　　五行牢笼放射出五彩神光，在神光环绕中，剧烈的震荡起来，牢笼在迅速的缩小，竟是要将整座牢笼都抓进手心中。

　　“你敢！！”

　　美杜莎口中冰冷的呵斥道，手中一转，一面古朴的铜境瞬间出现在手心，古境上，竟浮现出一条条神秘的篆纹，仿佛，内中蕴涵着无穷的奥妙一样。在古境出现的一瞬间，一种浩大的伟力就不断的从中散发出来。

　　连四周的五行牢笼在古境出现的瞬间，五行循环也不可思议的出现一丝殆懈，运转变的生涩起来。而美杜莎的脸上，已诡异的泛出一抹异常的红润。

　　“你敢！！”

　　然则，就在美杜莎似乎要动用某种压箱底的保命宝物时，在同时，远处的虚空中，突然有一道好似滚滚天威般，充斥着无尽威严的怒喝声滚滚而来。

　　咆哮中，好像有万千雷霆跟随！！

　　一股浩荡的威压自虚空中如潮水般疯狂的涌来，好似有一只霸道无比的凶虎迎面扑来，一双虎目，虎视眈眈的盯在他们身上。大海的咆哮声为之一静，宛如，此刻，在天地间，除了这声怒吼，就在也没有任何的声响敢于出现一样。

　　“啪嗒！”

　　“啪嗒！”

　　虚空中，传来一声声急促而又沉稳的脚步声，看远处，一道穿着黑袍，可却巍岸无匹的男子一步步踏空而来，仿佛，在他的脚下，有着一道道无形的台阶一样，竟虚空踏步，脚下的虚空，每每都荡漾出一圈圈的涟漪。

　　每向前一步，都好似如泰山迎面压来。浩瀚的气势，围绕他为动，衬托着，宛如是位天地帝王。

　　脸上带着面具，无法看到面孔，但那两只冰冷的眼眸冷漠的落在太玄身上。

　　“是他。”本来正要动用手中古镜的美杜莎在看到那黑袍人的时候，虽然有面具遮挡，可身上的那种气势，是无法遮掩，也无法替代的，几乎在瞬间，她就已经认出那浑身散发出浩瀚威压的来者，就是帝释天。

　　但她心中也不禁闪过一抹诧异：“他不是应该和白狐他们早就离开通天塔了吗，怎么会还在塔中。”脑海中的疑问一闪而过。

　　“这面具……”

　　在另一边，太玄亦在那声呵斥中，停下了手中的动作，转头看向来者，双眼在看到带在帝释天脸上的那面紫金面具的时候，两只眼瞳不由剧烈的收缩起来，古波不惊的脸上，首次浮现出一抹惊骇，心中卷起阵阵惊涛骇浪。

　　脑海中浮现出当年也是在塔中，那名带着紫金面具的恐怖强者与那座血色祭坛相互碰撞的可怕情景。


第448章 脚踏八荒

　　“是他……”

　　一直表现的很是沉稳，淡然的太玄，果断的放弃将美杜莎禁锢的想法，看看正在结阵与血蟒纠缠的同门师弟，微微皱眉的侧身向他们的位置靠了靠。但两只眼眸却始终落在那位正凌空虚度而来的帝释天。

　　以他一向的心境，如今这幅明显忌惮的举止，也毫无保留的将其对来者的戒心毫无保留的展露出来。那眼瞳，一刻都没有放松的注视着前方。

　　“诸位师弟，撤阵！！”

　　太玄似乎沉吟了一下，向身后没有任何情绪的道了一句。顿时，那正与血蟒纠缠在一起的几名太虚殿弟子毫不迟疑，纷纷迅速撤离自己的位置，踏着祥云，重新在太玄身后汇聚起来。一双双眼眸，亦都略带疑惑的看向他。

　　“大师兄……”

　　其中一名青年似乎忍耐不住，刚要开口询问，可却在太玄微微一扬手间，合上了嘴巴。恭敬的站立在后，没有再多说半个字。可见，太玄在太虚殿中，绝对有着难以估量的威望。否则，万万不会有眼前的情景。

　　血蟒愤恨的怒视了他们一眼，接着，以最快的速度向那座锁住美杜莎的五行牢笼凶厉的冲撞过去，尾巴泛着血光，带着可怕的力量向牢笼抽打下去。

　　“砰！！”

　　牢笼四周，虚空塌陷，崩塌出的碎片，爆发出恐怖的空间碎流，让那范围中，彻底的充斥在一片混乱当中，这股可怕的毁灭力量，连那五行牢笼也一同笼罩住，轰击在牢笼上，似乎要将牢笼都彻底的打破，毁灭一样。

　　可五行牢笼乃是以天地五行之力凝聚而成，牢笼中，五行之力已经趋近完美，以五行生生不息的状态不断的流转着，迸发出五彩神光，任由外面的混乱力量何等的强悍，竟都无法将牢笼打破，通通被屏弃在牢笼之外。

　　当真可怕之极。

　　“本王的朋友你也敢动，你……好大的胆子！！”

　　帝释天一时可谓威势无边，夹带漫天威势而来，两只冰冷的眼眸在五行牢笼上一扫，看到身在牢笼中的美杜莎，心中的怒火，化为滔天巨浪，在这句怒吼训斥中咆哮而出。化为滚滚惊雷，正面向太玄压了过去。

　　连身下的大海，都似乎以他的心情而动一样，凭地卷起万重巨浪，仿佛跟着愤怒了一样，一股股浪潮，冲天而起，发出阵阵轰鸣声。

　　“砰！！”

　　太玄脸色微微一变，在他身外，出现一条若隐若现的长河，围绕着他不断的旋转，在这古怪的长河中，似乎能看到无数道身影，无穷的生命，而在长河之上，一道跟他一模一样，却显得虚无飘渺的身影始终屹立着，在那道身影上，也跟他一样，拿着一本宝鉴，持着铁笔，不断的在上面书写着什么。每写出一句，身下长河就变的更加的强大一分。里面的某种画面，随之而改变。

　　这是他的领域——命运长河！！

　　这条命运长河充斥在他方圆十丈中。

　　在这范围中，宛如一切都有他主宰，他就是命运的主宰。无任何事物能够反抗他的力量。

　　然则，一股无形的力量如排山倒海般滚滚而来，与领域碰撞在一起，一阵剧烈轰鸣中，在领域外面，虚空诡异的扭曲起来。

　　“你……好大的胆子。”

　　这句话落在太玄的耳中，感受到话中高高在上，仿佛帝王般的质问，拷问，那种问罪的姿态，杂落在他的眼中，古波不惊的心湖中，陡然卷起阵阵涟漪，连脸上都在不由自主的抽蓄着。可见，那话对他的冲击，什么心境都挡不住。

　　想他什么身份，四大圣地的真传弟子，万年难得一见的命运神体，能修炼太虚殿至高功法，从出生到现在，又有那一个敢对他说出半句呵斥的话。

　　而今，帝释天那仿佛帝皇一样的训斥，落在他的心中，简直跟是在赤裸裸的挑衅。气血翻滚，跟美杜莎拼杀起来没有受过半点损伤，却被帝释天那句话激的差点每一口鲜血喷出来。

　　“你是谁？”

　　太玄话中带着一抹冷意，死死的盯在一步步踏来的帝释天身上。

　　“区区一座牢笼，就想挡的住本王。”

　　帝释天丝毫不理会太玄，而是将目光放向那座五行牢笼，不可否认，五行牢笼确实坚韧无比，十分的可怕，被困在里面，五行循环，就能让它几乎无懈可击，除非以强大的力量强行破开。

　　脚踏八荒！！

　　砰！！——

　　帝释天第一脚踏在虚空，脚下虚空卷起无数涟漪，呈现出可怕的扭曲，浩荡的力量，让脚下的虚空都仿佛跟大地一样，沉陷下去，往下面下陷。身上的气势，威严，在一步间，猛然的往上爆涨一倍。

　　轰！！——

　　第二步踏出，直接跨越数十丈距离，脚下的虚空轰然塌陷，瞬间湮灭，浩瀚的伟力倾泻而出，让虚空湮灭的时候，向四周迅速的蔓延过去，在这范围中，所有事物，通通崩溃，化为齑粉。而帝释天身上喷涌出的气势，再次拔升，提高了三倍。

　　无形的气势下，全身黑袍无风自动，衬托的无比高大，宛如一位真正掌控万千生灵命运的帝王，又如威势无边的妖神。让人看上一眼都有种窒息的感觉。

　　再踏！！

　　第三步向前踏出，这次，却是跨越天地的界限，一脚直接踏在那座五行牢笼上。

　　轰隆隆！！——

　　当即，脚下虚空塌陷，寸寸湮灭，更是在塌陷的虚空中涌现出无数地火水风，碰撞中，好似是在开天辟地一样，爆发出无比可怕的毁灭性力量。倾泄在五行牢笼上。五行牢笼上当场迸发出由五行之力形成的五行神光。想要抵挡这不可思议的伟力。

　　然则，这一步，简直跟毁天灭地一样，爆发出的可怕力量，连虚空都在剧烈塌陷，连下面的大海上无数浪涛，也惊涑的瞬间平服，没有半点波浪。

　　“咔嚓！！”

　　这一步踏出，帝释天身上气息，再次强大了足足六倍，以他的实力，带上皇极面具，那就是上古妖王，上古妖王的实力，再往上翻上六番，那是何等恐怖的力量。此刻，在脚下倾泄而出。五行牢笼虽然坚韧强悍，可在这强劲的伟力下，只抵挡了一瞬间，跟着就被轰击的彻底溃散开来。整个牢笼，当场寸寸湮灭。崩成齑粉。

　　脚踏八荒！！

　　帝释天于那数万卷古籍中挑选出来的一套战技，是一套步法，仅仅只有八步，可每踏出一步，都能令自身的气势乃至是力量，瞬间拔升数倍。一次次叠加上去，每多踏一步，都有着数倍于前的浩瀚伟力。

　　当八步全部踏出，据说，能令一小千世界在脚下崩塌。彻底湮灭。化为虚无，实为恐怖之极，古卷上还有言及，这套战技，并非是妖族强者创出，而是上古时，与妖族共存于紫金大陆上的百族中的巫神族一位巫神所创造出来的。

　　威力之强，真可谓是毁天灭地。

　　不过，这套战技虽然强悍，可要想修炼，要求之高，更加可怕。不然需要强悍的肉身，更需要极高的修为。如果帝释天没有戴上皇极面具的话，那他至多只能踏出前两步，带上后，亦只能踏到第三步为止。

　　要是再踏出第四步的话，自身的妖躯就会承受不住体内突然爆增的浩瀚力量，自己就先被那股力量炸成无数碎片。这也就是帝释天这样的上古妖修才能承受的起，要是修仙者的话，只怕连第一步都踏不出来。除非是那些修体的武修。

　　“你不是和天香姐姐先离开了吗，怎么会有突然回来。”

　　五行牢笼崩塌，美杜莎自然脱困而出，看到戴着面具的帝释天，不由有些疑惑的询问了一句，虽然没说什么感激的话，但其眼中流露出的神情，已经足以表达其心中的心情，有时候，感激，是不用说出来的。

　　“这些等下再说。不过……”

　　帝释天转过身来，看向太玄，冷哼道：“四大圣地，还真是好威风，竟然敢强自对我妖族出手，莫非……你们真当我妖族无人了么。”一句怒斥，仿佛化为一头猛虎向太玄他们扑去一样。

　　“锵！！”

　　一声尖利的响声刺破云霄，背在身后的虎魄应声出鞘，带出一抹金黄色的刀光，跟有一轮金色的太阳在身后升起一样。

　　“啪嗒！！”

　　右手瞬间落在虎魄那修长的刀柄上。

　　“斩！！”

　　帝释天站在距离太玄足足数百丈之外，虎魄握在手中，连一丝迟疑都没有，那踏出‘脚踏八荒’后，体内爆增的浩瀚伟力，在瞬间通通倾泄到虎魄当中。在‘嗤嗤’的声响中，长达上千丈的刀芒冲天而起，凝聚成一柄宛如实质的虎魄战刀。

　　璀璨的刀光笔直的向太玄劈砍下去，刀光所过之处，天地都被一分两半，劈出一道恐怖的刀痕，如开天辟地般，要将整个虚空一下子切割开来。无数刀气，浑然内敛，全部收敛在刀芒当中，不露分毫。可在刀中，却蕴涵着惊人的锋芒。

　　就算是再强大的巨峰，在这一刀下，都可以毫不怀疑会被一刀劈成两半。虽然没有刀气四逸，可其威胁，却水涨船高，变的越加的可怕。

　　看到那惊世刀痕，太玄两只眼瞳不由的剧烈收缩起来。

　　手快速的在宝鉴上篡写起来。

　　“太虚无极，天命归吾，敕令：凝水成冰，凝冰成山，五行归一！！”

　　“太虚无极，天命归吾，敕令：虚空凝固……”

　　“太虚无极，天命归吾，敕令：刀芒溃散……”

　　“太虚无极，天命归吾，敕令：九龙护体……”

　　几乎在瞬间，太玄以前所未有的速度，飞快的写出一条条敕令，在其体内，他所修炼出的命运之力，更是如潮水般源源不断的涌进铁笔中，在宝鉴上化为一道道敕令，这些敕令，更是因为内容不同，消耗的命运之力，也同样不同。

　　跟与美杜莎争斗时，几乎有着天壤之别。

　　这里所写的每一条，都有海量的命运之力不断的从他的体内抽离，化为敕令文字。这四条敕令，几乎在瞬间，将他体内大半的命运之力消耗掉。

　　而其威力亦是十分的惊人。

　　“轰隆隆！！”

　　在帝释天刀光下的虚空，陡然变的异常的坚韧，仿佛在瞬间化为实质，彻底的凝固起来一样，劈在上面，生涩无比，比起之前，更有一种强大的反噬力不断的从刀中传到帝释天的体内。但虎魄已然蜕变过一次，成为中品法宝级别的妖兵，锋芒之利，几乎无可抵挡。空间凝固，亦只能给虎魄造成一点点阻碍而已。

　　依旧被那无匹的锋芒从中一刀劈开，乘风破浪，可怕的刀痕在虎魄过后，依旧残留在虚空中。

　　下面的大海中，猛的冲起一道滔天巨浪，并在半空中，迅速的凝水成冰，变成一座巨大的冰山，四周的五行之力如潮水般用进冰山中，将冰山渲染成五彩之色，变的坚固无比，挡在虎魄之前，更是夹杂着滔天巨力，向虎魄刀芒轰然撞击过去。竟是要与虎魄正面交锋。

　　同时，帝释天清晰的感觉到，在虎魄上，突然多出一种古怪的力量，引的本来内敛的刀气纷纷向外倾泄出来，溃散掉，让那金黄色的刀光，瞬间变的黯淡了几分。威力，在瞬间消减了三成。

　　“吼！吼！吼！！”

　　紧接着，大海中，一声声龙吟直入九霄，‘哗啦’一声，大海中，九条各有数百丈长的水蓝色神龙咆哮着从海中冲了出来，一双双龙眼，扫视四周，快速的出现太玄四周，不断的飞舞盘旋着，护卫他的身躯。不管是龙鳞还是龙爪，都栩栩如生，宛如真实的一样。在它们身上散发出的龙威，更是浩瀚无匹。

　　“破！！”

　　帝释天神情一片淡漠，左手猛的探出，也跟着握在虎魄上，手腕一沉，更加强劲的刀势撕裂虚空，破开禁锢空间，劈在那道古怪的冰山上。

　　“轰隆隆！！”

　　虎魄与冰山正面交锋。冰山上凝聚无数五行之力，坚固的比一座由金刚铸就的大山还要坚固不知道多少倍，撞出去，连虚空都要被撞击的寸寸湮灭。不下于是渡劫颠峰一击。

　　然则，虎魄中融合脚踏八荒激增的浩瀚力量，加上虎魄之锋芒。

　　神挡杀神，佛挡杀佛！！

　　璀璨的金黄色刀芒带出无比绚丽的刀痕。犀利的自冰山上一刀劈开，在劈开后，虎魄上金黄色的刀光也跟着变的越加的暗淡几分。显然，消耗不少。

　　太玄身边，九龙盘旋，对着虎魄毫不躲避的冲撞过来。

　　这九条神龙，每一条，都有着不下于渡劫的惊人力量，纷纷迎上虎魄，或用龙爪，或以龙尾，咆哮着跟虎魄战在一起。

　　让四周虚空扭曲塌陷。

　　可在太玄接二连三的手段下，连神龙都破碎六条，只剩下三条的情况下，虎魄刀光亦跟着崩溃。刀中蕴涵的浩瀚力量已然消耗一空。

　　“叮铃铃！！——”

　　就在帝释天要再次出手的时候，突然，东边一阵清脆悦耳的铃铛声穿透空间，丝丝入耳的传了过来，落在脑海中，只觉得心神中突然浮现出一种糜烂的景象，各种欲念不自觉的涌上脑海，缠绕住心神。

　　“哼！！魔音，是丁当！！”

　　这点欲念根本没有在他的心神中停留哪怕片刻，瞬间，妖府中的四品黑莲迸发出一股漆黑的神光，散发出强横的吞噬力，一举就将那些刚刚滋生出来的欲念瞬间吞进黑莲中，炼化成皇极真力。转头向东边传来铃声的方向看去。

　　“咯咯！！——”

　　阵阵如精灵般的轻笑声从空气中传来，一名宛如精灵，赤着一双如水晶般完美无暇的玉足，穿着一身橙黄色衣衫的少女笑嘻嘻的向这边走来。脚上，手上，都带着古怪的铃铛，不是魔女丁当还是谁：“太玄师兄，听说你亲自出手要请蛇后娘娘的女儿，看样子，似乎是还没得手喽。”

　　一边说，一边走着，在她脚下的空间，似乎能缩短一样，转眼间就来到面前，看到戴着面具的帝释天，不由眼睛一亮，眨了眨眼睛，露出一个惊喜的笑容，满身风华绝代的气质肆意的挥洒而出，道：“原来是帝大哥，上次你不是走了吗，莫非，你是回来找我的。嘻嘻，我就知道，我丁当怎么可能比不过那个女人。”

　　眼角中，闪过一抹狡黠的神色。

　　帝释天微微皱眉，却没有接话，只是冷眼的看向太玄。

　　“帝疯子，快走，带着那条美女蛇赶紧离开这里，危险，我感觉在远处，正有几股极为强大的气息正在快速的向你靠近。其中几股，极为凌厉，应该就是你的老对头天剑谷。每一个都有渡劫的实力，被他们包围起来。那就危险了。再想突围，就难了。”

　　‘冥’突然在脑海中疯狂的大叫起来，吼道：“而且，那太玄的身上，我感觉到他有一件重宝，应该是上古命运之神遗留下来的，就不知道是命运天秤，还是命运天书。快！快！快！！”


第449章 一脚踩死

　　‘冥’在急促的大吼起来，四面八方，都有强者在迅速的向这里赶来，单单气息在渡劫之上的，就有上百股，要是这些强者全部包围过来，被包了饺子，那时，再想脱身而去，就是千难万难，九死一生的局面。

　　真正让他心惊的是，在瞬间，他在太玄身上感觉到一股玄奥恐怖的气息，重宝，那绝对是一件极为可怕的瑰宝，而且与冥冥中的命运相连，与命运相关的，就是当年命运之神随身的几件至宝，一为命运天秤，再则就是命运天书，每一件都殊为可怖。

　　尤其是命运天书，据说，当年上古之时，命运之神只在上面写上一笔，就能够让一小千世界瞬间崩塌化为虚无，掌控万千生灵命运于只掌之间。

　　若真有这样的重宝在手，那才是真正的大凶险。

　　“哼！！”

　　帝释天听到‘冥’在脑海中的狂吼声，心中亦是一阵冰冷，眼角的余光在美杜莎身上扫视一眼，他才刚刚闭关出来，四大圣地没道理知道他的行踪，那这些强者，更不会凭空的冒出来，最大的可能，就是为了美杜莎而来。

　　“她到底藏着什么样的惊人身份。竟然引来四大圣地连手围困。”

　　疑惑归疑惑，不过，连‘冥’都感觉到极为的凶险，帝释天也没有硬待在这里等待别人收拢口袋，来个瓮中捉鳖的好戏。

　　“丁当，你也要挡我。”帝释天看向宛如精灵一样的魔女丁当，看其那幅仿佛天真浪漫的气息，他可不会对她放松警惕，尤其是她手腕上带着的两串铃铛，左边四只是紫金色的，右边是三只，是深邃的黝黑色。

　　这次，在玉足上，竟也多出两串水晶铃铛，俨然是与众不同。

　　“咯咯！！”丁当狡黠轻笑，看了一眼在帝释天身后的美杜莎，道：“帝大哥，这次丁当也只能对不起你了，美杜莎是我师尊亲自说要请回去的客人，不如……帝大哥也一起去，到时候，丁当自当亲身作陪。”眼波一荡，雪白的银牙轻轻咬在下唇，妩媚的道：“随你怎样都行。”

　　一声娇嗔，简直是仪态万千，千年修行的苦行僧看到，亦要动了凡心。浮想翩翩。

　　“美杜莎，跟在我后面。”

　　帝释天看到如此，知道，没有再说下去的必要，一朝突破，我就是万妖之王，问此时此地，谁能相抗——

　　一股豪气在心中蓦然升起。

　　“谁敢挡我？”帝释天一声咆哮，手中虎魄斜指大海，刀上，一汪汪金黄色的刀光如秋水般不断的荡漾，刀中鱼刺般的刀纹仿佛在瞬间活过来了一样。一股股皇极真力似潮水般喷涌出来，流转全身，在脑海中向‘冥’问道：“哪边人数最少。”

　　“太玄跟那名小魔女所在的南边。快，赶快突围而去，不止有渡劫，还有踏进羽化，即将成仙的老怪物在赶来。”

　　‘冥’连连吼叫，那种焦急毫不保留的展露出来，真要被包饺子，今天就真的麻烦大了。

　　锵！！——

　　虎魄一扬，身上散发出逼人的锋芒，一股浩瀚威势向太玄所在位置呼啸而去，一双眼眸中，迸出凌厉的杀意。

　　脚踏八荒！！

　　帝释天这次不是为了解救美杜莎，而是直接向太玄的方向一步踏去。

　　一踏，虚空扭曲，身上气势瞬间拔升。

　　再踏，空间破灭，寸寸湮灭，脚下虚空，如一面镜子一样，出现无数道如蜘蛛网一样的可怕裂痕。迅速向四周蔓延开来。

　　三踏，脚下地水火风现，浩瀚般的力量再次充斥在身体的每一寸血肉中，在衣服下面，一块块完美的肌肉如虬龙般不断的迅速起伏涌动着。

　　一股股爆增的真力灌注到虎魄当中，虎魄中，传来阵阵霸道的虎啸声，三步踏完，距离太玄，已然只有数丈之遥，手中虎魄，丝丝刀芒不时的吞吐，四周空间寸寸扭曲，一刀可断苍穹。

　　“一刀劈死你！！”

　　帝释天目光中带着无尽的冷漠，心中暗自吐出一句话。虎魄顺势向太玄当头劈斩下去，在虎魄刀下，那浩瀚的伟力，连下面的虚空万物都瞬间凝固住，在虎魄之下，无人可躲，无人可避，直面之下，再强大的人，都要被虎魄锋芒所伤。

　　信念！！

　　一往无前的信念！！

　　帝释天自刀出的刹那间，双眸中，就只有太玄一人，在目光中，带着一股坚定的心念，坚信，这一刀，能将虚空劈碎，能将大海斩断，能将想要劈开的一切通通斩杀。这股信念，无可抵挡。

　　以他妖丹三转，加上皇极面具增辐一个境界的强悍能力，他就是上古妖王，媲美修仙界中渡劫境界，在同一境界中，妖族始终都是要强于修仙者，加上脚踏八荒步，踏出第三步，体内爆增的力量，就算是羽化强者，都无可挡其锋芒。

　　危险！！

　　极度危险！！

　　在太玄古波不惊的心中，亦是卷起阵阵惊涛骇浪，这一刀，所有的力量全部凝聚在虎魄本身的刀体中，这样，极度的凝练，反而让这一刀，比前面那刀，要更加的恐怖，一刀下，真的可以斩断日月苍穹。

　　死亡，他触摸到了死亡的气息。

　　想杀我，没那么容易。

　　太玄在心中暗自大吼一声，隐然有一种癫狂，仿佛，在瞬间下了某个决心一样，也在同时，一股既然让天地万物为之窒息的远古气息蓦然自他的体内冒了出来，手中光芒一闪，一柄紫金色的天秤从手中冒了出来。

　　这杆天秤，左右各有一托盘，旁边，还挂着一块块如金币一样的筹码。此刻，天秤两边都是一样的高低，是平衡如一，公正无比。

　　“唰！！”

　　突然，有一道紫金神光自天秤上挥斥而出，向四周散播开来，扫过帝释天跟太玄自己，接着，一股无形的力量落在天秤上，顿时，奇妙的变化出现了，在天秤的两边，托盘上面，各自出现一道虚幻的身影。

　　左边是太玄，右边是帝释天。

　　当两道身影出现后，顿时，就看到，天秤开始波动倾斜起来，是向右边倾斜，而且，这种倾斜的幅度，还在不断的增加。

　　这是天秤在秤量两人的实力对比，呈现出来的输赢对照。而天秤向帝释天的位置倾斜，毫无疑问，代表着帝释天有着压倒太玄的战力。

　　“修为减弱！！”

　　太玄快速的捏起一枚紫金色的筹码，在筹码上面，赫然浮现出‘修为减弱’的古篆，这枚筹码，扔进了代表帝释天的托盘中。

　　“我的修为减弱了五成。”瞬间，帝释天只觉得冥冥中有种不可预测的力量施加在自己身上，体内汹涌澎湃的力量，突然如潮水般流逝，仿佛在瞬间消失的无影无踪。

　　“命运天秤，果真是命运天秤。”

　　‘冥’在冥狱中几乎疯狂，两只龙眼瞪的老大，眼中的惊骇，如潮水般涌现出来。俨然带着一抹惊恐，只有在上古，才会清楚，命运之神，那是什么样的可怕存在，当年的冥皇都没有他那样的惊世神通。

　　“噗！！”太玄虽然将一枚筹码加在帝释天那边，可他本身，似乎亦遭受到极大的反噬，付出了相当的代价，一口鲜血涌上喉咙，喷了出来。

　　不过，只见出现在身前的命运天秤上，本来倾斜向帝释天，此刻，迅速的开始回升起来，虽然还有些倾斜，可其幅度却不再像之前那样夸张。

　　“速度迟缓！！”

　　太玄再次捏起一枚筹码，放进帝释天的托盘中，顿时，本来即将迅速劈下的刀锋，突然间变的缓慢起来。连他的动作，都开始迟缓，十分的古怪，天秤，一瞬间重新上升到相同的位置，开始平衡起来。

　　“千倍重力！！”

　　又一枚筹码落进托盘中，天地间，突然多出一股可怕的重力施加在帝释天身上。

　　天秤向太玄开始倾斜。同时，在太玄身边剩余的三条神龙发出阵阵龙吟，盘旋着舞动龙爪，向帝释天扑杀过去，一口口龙息喷出，幻成一团冰寒的雾气，扑面而来。

　　“命运天秤？哼，我的命运由我掌控，区区一座天秤，想凌驾在我头上，那我就打破你，踏破你。”帝释天眼中迸射出逼人的寒光，那天秤接而连三的古怪力量，让自身力量，一减再减，心中不禁涌现出一股癫怒。

　　他走的是帝皇之路，命运岂能由他人掌控。

　　谁要敢掌他之命运，打破他。

　　体内锐减的真力，让本来承受这股力量感到有些吃力的肉身，顿时舒缓下来，眼中蓦然间闪过一抹癫狂。左脚在踏出第三步后，再次抬了起来。

　　脚踏八荒第四步！！

　　“轰隆隆！！”

　　你消减我力量，迟缓我速度，施加重力于我身，不怕，我一脚踩死你。

　　帝释天脸上戴着面具，面具冰凉，面具下的脸，更是带着一抹浓浓的冷漠。

　　左脚踏出，一步跨越天地界限，自帝释天身上有一股狂暴的力量在疯狂的破体而出，这一脚，往太玄的脸上踩下去。


第450章 扬长而去

　　太玄脸色微微一变。

　　自帝释天踏出第四步，命运天秤瞬间又开始倾斜起来。

　　三天水蓝色的神龙毫不畏惧的向帝释天迎来，喷吐的龙息，犀利的龙爪，同时向他的身体冲撞过来，然则，这些，都在帝释天踏出的左脚下，龙息瞬间溃散，踏在神龙身上，整条神龙，从头上开始，一寸寸的开始湮灭。

　　瞬间化为无数水滴，崩溃开来。

　　太玄没有那种将真龙招来的强悍实力，这些神龙，不过是由海水凝聚出来的而已，体内大概有一些神龙的力量，其实力，亦只是在渡劫而已，可在这一踏之下，三条神龙，纷纷溃散湮灭。

　　脚下的虚空，轰然崩塌，一股漆黑的飓风在脚下诡秘的出现，这股飓风吹过，将四周的虚空卷的寸寸破灭，吹的天地震荡。吹的天昏地暗。

　　第四步，竟让地火水风中的风之力彻底的爆发出来，这风，是毁灭之风，充满破坏力，吹到那里，万事万物都要恢恢湮灭。

　　而这一脚，是往太玄脸上踩下去，虽然在瞬间，那柄命运天秤临危护住，出现在其头顶，挡在脚下。挡爆发出的恐怖力量，一下子将太玄四周的虚空彻底的踏的塌陷掉，天地出现一道巨大的裂缝，这道裂缝将太玄包裹在其中，轰然间，一股强横的吞噬力就将他卷了进去，没入到混乱的时空碎流当中。

　　诡秘的被卷走。消失不见。

　　“砰！！”

　　下面的海面，突然出现一道足有上百丈的可怕脚印，在这脚印范围中，海水瞬间化为乌有，四周海水更是无法进到这里，硬生生的让海中出现一道没有海水的可怕脚印，直接能看到海底，海底都是干枯的。

　　久久没有消失，这道脚印，宛如有一种霸道的力量充斥在里面一样。竟在茫茫大海中，硬生生的保留下来，任何海水，都无法逼近其中。成为真空地带。

　　“走！！”

　　帝释天意味深长的看了一旁饶有兴致观望，却始终没有插手阻挡的魔女丁当，但也没有多过停留，对着身后的美杜莎轻喝一声，向南面快速的破空而去。同时，心中的戒备，丝毫没有半点松懈。

　　在离开数千丈后——

　　帝释天手腕一翻，两只白玉葫芦出现在手中，一只自己拿着，一只扔到美杜莎手中，并开口说道：“将里面的酒喝下去。”

　　说着，自己就先打开葫芦，拿起来，往自己口中灌了一口，酒一入喉咙，落进腹中，就有一股神奇的力量自酒中迅速的散发出来，转眼间弥漫到周身各处，霎时间，一种神奇的景象出现了，只见帝释天的身体，在瞬间，诡异的自大海上空神秘的消失不见。

　　美杜莎对于帝释天倒没有什么怀疑，跟着将葫芦中的酒喝了一口，整个身体，也同样诡异的隐没在虚空中，同时，亦看到了已经变的虚无的帝释天。

　　隐身！！

　　直接隐没在虚空中，整个身体化为虚无。比隐身术还要高明无数倍，这一隐身，才是真正最为彻底的，哪怕比他们强上几个层次的，也休想以神念找到他们。

　　“这是什么酒？”美杜莎眼中闪过一抹难以置信的神色，惊异的向前面的帝释天询问起来，她此刻可是亲身体验到其神奇之处，心中的好奇如惊涛骇浪般涌现出来。

　　据她所知，似乎这天地间，还没有哪种灵酒能让人隐身于虚无中，这比隐身更加神奇，更加的了不得，是保命的宝贝。只要不是藏身的虚空被人打碎，就不需要惧怕有人找到他们。

　　“我酿制出来的‘幻灵遁形酒’，喝一口，可以让自身隐没虚空半个时辰。神念也别想探察到我们。”帝释天淡然说道：“一葫芦，可以喝上几十次，那葫芦，你就自己保管，将来或许会有用得到的时候。”

　　何止是用的到，简直是万金难求的珍宝。不管放在哪里，都是被人拼命抢夺的宝贝，要是放在当初的玲珑拍卖会上，只怕要拍出几千万的天价。

　　美杜莎看向帝释天的眼中不禁闪过一丝异样。

　　对于帝释天，一直以来，她对将那妖孽般的成长速度看在眼里，当初才十几年前，他才不过是一位连妖兽都不是精怪，转眼间，就已然达到了如此惊人的高度，十几年啊，仅仅十几年而已，就连连突破，跨越无数关卡，晋升成一位战力堪比上古妖王的强悍存在。这不过是别人小小一个闭关的时间而已。

　　当然，这只是在外人眼中的时间，玲珑宝塔的存在，知道的屈指可数。

　　这在她看来，帝释天身上仿佛充满着神秘与传奇，每每总有让人惊讶的东西从他身上展露出来，就如这‘幻灵遁形酒’一样。

　　“唰！！——”

　　身体隐没在虚空，帝释天并不忙着离开，在远处观望起来，果然，自四面八方，一道道快如闪电的身影，飞快的自各个位置掠了过来，就连在他们这个方向，也有不少强者以各种手段破空而来，转眼间，就来到之前交战的那片海面上空。

　　“咔嚓！！”

　　突然，虚空中出现一道巨大的裂缝，裂缝中散发出可怕的空间力量，而在这道裂缝出现后，一道身影迅速的自裂缝内窜了出来。

　　是太玄！！

　　不过，太玄虽然从虚空裂缝中破空而出，但自身同样不好受，一身整洁的衣服，此刻在碎流中变的破破烂烂，出现无数道狰狞可怕的伤痕，连头发都披散下来，显得刹是狼狈。

　　在其眼中，本来向来不将任何放在眼里，没有任何情绪的眼眸中，竟浮现出一丝阴冷，虽然只是一闪而过，却可以看出，其心底，必然不会平静。

　　“太玄，你怎么会弄的如此狼狈。”一名穿着如太玄等人一样服饰的中年男子，看到其竟从虚空中出来的狼狈神态，不由吃了一惊，连忙问道：“难道那美杜莎竟然有让你都压制不住的强大实力？”话音中，俨然带着一抹不敢相信的语调。

　　“不是——”

　　太玄目光异常深邃，莫名的在丁当身上扫视一眼，重新恢复其以往的冷静，平淡的道：“是当年那位驾御血祭坛，曾跟那位绝代强者拼杀的妖族强者，他还曾镇死过天剑谷的一位散仙长老。”说到最后，似乎有意无意的向西面赶来，身上明显带着一股剑意的强者。

　　“是杀死我大哥的那位妖族。”

　　其中一位脸色冷漠的中年修士，一听到，身上陡然迸起一道惊人的剑意，剑意中带着可怕的寒气，虽然只是一出现，立即就被收敛回体内，可眼见脚下的大海，方圆三千里，瞬间被冰封，凝结出厚厚的坚冰。

　　冰冷的杀意，几乎要将整个天地都瞬间冰封冻结。

　　一道道强横的神念向四面八方疯狂的扫视出去。

　　“哼！！”

　　突然，虚空中一道冰冷的冷哼声破空而来，伴随而来的，是一股惊天动地的恐怖神念，天地蓦然阴沉的可怕，天空呈现出诡异的扭曲，四周的光线仿佛在顷刻间被吞噬掉一样。变的阴暗无比。天地为之变色。仿佛是风雨欲来般。

　　咆哮的大海驯服的一动不动，浩瀚的威压在瞬间横扫整个通天塔第一重世界，亿万蛮兽，不约而同的被压的趴倒在地上。

　　那些将神念放出体外的修士，在瞬间，如遭雷噬，整个身体剧烈的颤抖起来。纷纷喷出一口鲜血，脸色变的苍白一片。

　　抬起眼睛，看向虚空时，已经被无边的恐惧所替代。

　　只一道冷哼声，就重创数百修士，似乎，这道冷哼声的主人，亦只是一种警告而已，浩瀚的威压转眼就如潮水般退去。

　　天地再次恢复过来。

　　“我们走！！”

　　帝释天脸色微微一变，毫不犹豫，转身就往远方遁走，刚刚那股气息，太强了，比当初遇到的那道分身还要更强，那排山倒海般的浩瀚力量，在那瞬间，他脑海中竟涌现出一种渺小的感觉。

　　恐怖！

　　太恐怖了！！

　　在那气息下，根本就兴不起任何反抗之心，一切的阴谋诡计，在那种力量下，根本就是小丑。

　　美杜莎身形微微一顿，看到帝释天向远处遁走的身形，立即跟了上去。

　　这一飞，足足遁出数十万里，不过，大海确实辽阔无比，就算跨越如此长的距离，四周竟依然是茫茫的一片碧波。

　　终于，在一座如大陆般极为辽阔的岛屿上停留下来。

　　“哞！！——”

　　刚一停下，站在半空中，下面的岛屿上，突然响起阵阵杂乱的牛叫声。叫声很大，似乎是一只相当庞大的野牛群。

　　在那震天的牛吼声中，还有怪鸟的鸣叫声，双方的吼叫声中都带着一种凌厉的气息，好像是在进行某种剧烈的撕杀一样。

　　“咦，是两群蛮兽在撕杀？”帝释天听到那不断传来的轰鸣声，有些惊疑，将目光放向那个方向，打斗声传来的位置是在岛屿中央，那地方，不时的有参天古树断裂。显然，战斗还相当的激烈。


第451章 蛮牛之威

　　打斗异常激烈，传出来的激斗声，偌大一个岛屿都能听的很清楚。

　　在通天塔中，蛮兽之间的争斗，本身就是家常便饭，再寻常不过的事情，相互捕杀，胜者存活，败者就轮为胜者的盘中餐，口中食，就是这样蛮野残忍的生存法则，才让蛮兽体内的野性，代代不息，强者辈出。

　　有单独拼杀的，也有整个族群之间的撕杀。

　　单独之间的激斗还好说，要是族群之间的拼杀，往往是为了生存空间，为了某块地域的归属等等缘故，但不管是那一种，一旦相斗，那就是不死不休，往往都是极为的惨烈。

　　在塔中呆过一段时间，寻常的猎杀是看过，可是，这族群的大规模争斗，还是第一次碰到，看战况之激烈，连帝释天都不禁起了一阵好奇之心。

　　“没想到一来岛上，就碰到这样的事情，不如我们过去看看。蛮兽体内的精血，是一种地阶灵酒的好材料。”帝释天将目光放向岛屿中央。

　　“地阶灵酒？”美杜莎眼眸中闪过一抹惊诧，将手中的那只白玉葫芦拿到身前，有些好奇的问道：“不知道这‘幻灵遁形酒’又是什么品阶。”听到帝释天口中接二连三的说出各种灵酒，想到当年在万妖谷中，那猴儿酒就相当的出名。不禁暗自猜疑，是不是他获得了某种神秘传承，得到了大批灵酒的酿制方法。

　　猴儿酒，玄冰碧火酒，现在又是幻灵遁形酒，种种下来。让她想不猜疑才怪。

　　帝释天意味深长的看了美杜莎一眼，淡然道：“地阶下品灵酒！！”

　　美杜莎心神为之一肃，地阶下品就有如此神妙的力量，那同样是地阶的灵酒，必然有着非同一般的神奇功效。

　　她毫不怀疑蛮兽血液是否是酿酒材料，蛮兽体内的血肉，就是蛮兽的力量源泉，每一滴血液中，都蕴涵着不可思议的庞大精气，用来酿酒，也必然是非同小可的材料。

　　快速在半空中破空而过，速度极快，转眼间，就已经接近那激战的边缘。

　　其实，在这座岛屿上，环境极为的美丽，林木成群，百花盛开，空气中，清馨的花草馨香就悠然的飘散向四方，清新宜人，可谓是一处钟天地灵秀之地。

　　不过，中央那惨烈的拼杀，打的参天古树，一株株的开始坍塌，惨烈的杀气，冲天而起。

　　帝释天两个站在虚空中，往下看，下面的一切，都是一目了然的出现在眼中。

　　确实没错，真的是两个族群正在进行着最惨烈的拼杀。其中在地面上的，是一群通体黝黑色，长着一对向前笔直锋利的修长牛角的怪牛，牛角上，泛出深邃的黝黑光芒，如流水般流动，散发出丝丝狰狞之气，连一身皮，都闪着金属般的光泽，而最为引人注意的，还是它们身上长着的那对眼眸，异常的明亮。

　　不管什么时候看到它们，首先吸引住目光的，始终都是那双怪异的牛眼。那眼睛，太明亮了，尤其是在身上散发出浓郁怒气的时候，更是明显。不时的，有些蛮牛的眼眸竟会在瞬间变成一片血红，而在这抹血红出现后，天空中，某只凶厉的禽鸟就会哑然停住厉叫声，气息全无的从天上掉落下来。

　　这群怪牛的首领，是一只浑身散发着青铜光泽的怪牛，在它身上，明显比其他怪牛更加强横。正领头在前激战着。

　　“是蛮牛！！”美杜莎看到，不禁低呼一声，脸上浮现出一抹惊讶之色。

　　“这就是蛮兽中的蛮牛？”帝释天眼瞳迅速的亮了起来，在下面扫视而过，发现，下面的蛮牛数量竟有三四千只，都在那只青铜蛮牛的带领下，跟天空中密密麻麻盘旋着的怪鸟撕杀在一起。

　　那些怪鸟也十分狰狞，是一只只张开翅膀，足足有两三米巨大的怪异蝙蝠，这些蝙蝠的翅膀下，长有三对犀利的利爪，而且，口中的利齿更是如倒转的刀勾一样，锋利冰寒，每根利齿，并非实心，是有一个小孔的中空，一但咬住敌人，对方体内的鲜血就会顺着牙齿中的孔洞迅速的吸进体内。

　　“那是吸血龙翼蝙蝠。”美杜莎宛如在这里，宛如一个蛮兽百科全书一样，只一眼中，就将争斗中的两个族群给认了出来。其口中的惊异，亦无法掩盖的散发出来。

　　不得不说，这两种蛮兽都相当的可怕。

　　蛮牛可怕之处，在于其铜皮铁骨，皮坚肉厚，肉身很强悍，最可怕的地方则是它们的那双眼睛，一旦在发怒之时，眼睛有可能会变成血红，一旦变成血红，则被它所看到的敌人，即刻就会立即死亡，似乎能攻击到灵魂。这种攻击，就算比它们强上两三个层次的敌人，都无法豁免。

　　蛮牛最低到高，分别为黑铁蛮牛，青铜蛮牛，白银蛮牛，黄金蛮牛，白金蛮牛，以及最强悍的紫金蛮牛王。

　　据说，紫金蛮牛王，哪怕是盖世强者碰到，都要绕道走。被它瞪上一眼，有可能连他们都要遭受重创，成千上百次，同样逃脱不过陨落的下场。

　　简直是世界上最不讲理的一种蛮兽。

　　“哞！！”

　　一阵阵牛吼声中，不时的闪过一抹抹血红光芒，天空中，一只只吸血龙翼蝙蝠纷纷落下，不过，那些蝙蝠数量庞大，足有数万只，盘旋着冲下来，翅膀上的利爪恐怖的将蛮牛抓向半空，将口中的利齿刺进蛮牛体内，顷刻间，活生生的蛮牛就变成干尸，被吸光血液抛落下去。

　　两族，拼杀起来，相当的惨烈。

　　普通的结丹修士，在这里，连一只都未必能应付得了。

　　“蛮牛，眼睛具有如此惊人的威力，要是能抓起来驯养为己用，成千上万只蛮牛冲出去，同时瞪眼，那必然是所向披靡，谁都抗不住啊。”帝释天眼中精光闪烁，脑海中飞快的转动着各种念头：“还有这吸血龙翼蝙蝠，那对翅膀是炼器的好材料，它们以吸血为生，体内的精血，必然比其他的蛮兽要更加的精纯强悍。”

　　“啧啧，帝疯子，你竟然要打这群蛮牛的主意？真不知道要说你是胆大还是无畏。这可是蛮兽，在蛮兽的眼中，血脉中，有的只是无穷的杀戮欲望，野性之强，比任何动物都要强大，几乎不可能被驯服，除非是跟你之前收服帝凰鸟那样，在蛋胚中，就以秘法让彼此血脉相连，否则，你发费再多功夫都是没用的。”

　　‘冥’感觉到帝释天的想法，不由怪叫起来，显然，对他的想法一点都不看好。

　　要蛮兽真能驯服，上古之时，各大种族就不会对蛮族那样的忌惮，驯服的例子，殊为罕见。

　　帝释天丝毫不以为意，反而脑子快速转动起来，并未放弃的道：“成年的蛮牛确实已经野性难驯，不会臣服于任何除蛮族之外的强者，不过，若是那些刚出生的小牛犊，心志未开，脑子中还是白纸一张，驯服的难度必然大为减弱，要是再想出一种秘法，使它们能够认主，说不定还有机会。”

　　他又岂是那么容易放弃的主，转念间，就想出一条条的计策。

　　“现在蛮牛一族正在跟吸血龙翼蝙蝠撕杀，它们既然在这个岛屿上，那老巢也肯定是建立在附近，趁现在它们无暇他顾的时候，找到蛮牛的巢穴，偷取牛犊。”

　　霎时间，一个念头从脑海中浮现出来，只略微思量一下，更是不再有半点迟疑，往口中灌上一口‘幻灵遁形酒’，身形隐于虚空中，在这种状态下，丝毫不用害怕会引起其他蛮兽的注意，可以肆意的在各处搜寻。

　　展开速度，在虚空中如浮光掠影般迅速的向各处穿梭过去。

　　“咦，他要做什么。”美杜莎自然将帝释天的一举一动看在眼里，疑惑之下，却没有犹豫，也跟着往口中灌上一口灵酒，在灌下去后，心中也不由有些肉疼，这种灵酒，可是真正的珍宝。每喝一口，都是一次保命的好机会。

　　没有在激战的地方寻找，先就向离这数十里的位置开始搜寻。到处都是丛林密布，很难搜寻，不过，以他的速度，转眼间，就搜过不少地区。

　　“哞！！”

　　突然，在一座相当庞大的山丘中，有一阵稚嫩的牛哞声传到本来打算一掠而过的帝释天耳中。

　　“在这里。”身形瞬间止住，一双犀利的目光扫过四周。尤其是那座山丘。山丘不高，却很宽广，在山丘上，还一株株古树，绿草覆盖，地上，厚厚的树叶遮盖了地面的颜色，而在山腹中，大批杂草遮掩下，有一声声牛哞声传出来。

　　这地方，很隐蔽，要不是有牛叫声传出来，他还真有可能会直接错过去。

　　仗着自己身形隐于虚空，帝释天只略微停顿一下，立即就俯身冲进那道洞穴中，丝毫没有触及到任何的事物。连一丝风吹草动都没有。

　　“这段时间，果然是蛮牛的发情期，竟然有这些多刚出生的牛犊。”

　　帝释天一进来，先不理会洞穴中极为糟糕的环境，一双眼睛，首先就被洞中一只只可爱的小牛犊吸引住。


第452章 皇极帝道

　　似乎蛮牛一族真的处在一种发情期，交配后产下的牛犊，在这巨大的洞穴中，竟足足有一千多只，大部分都是连眼睛都才刚刚睁开的小牛犊，这些小牛犊中，几乎大半都是黝黑色的皮肤，显然，是最低等的黑铁蛮牛。不过，还有两只例外，是淡淡的青铜色，其血脉强横，应该是那只蛮牛首领留下的血脉。

　　这些小牛犊，一只只都嗷嗷待哺，洞中，只有一百多只成年蛮牛守卫着，其中，有一只是青铜蛮牛，威势远超其他蛮牛。一双双眼睛，警惕的看着洞穴外面，不时回头看向洞中的那些小牛犊，眼眸中，都会流露出丝丝柔和之色。

　　这些牛犊，才是这群蛮牛延续下去的根源。

　　“好！好！好！！这次天命在我。给我起！！”

　　帝释天看到如此多的牛犊，眼眸中迸出一抹惊喜，一挥手，将玲珑宝塔放了出来，对着宝塔一指，霎时间，整个宝塔的塔座下面，仿佛在瞬间裂开一道巨大的裂缝一样，形成一道漆黑的如黑洞般的可怕旋涡。散发出强烈的吞噬力。

　　更诡异的是，在洞穴中，显现出来的，仅仅只是玲珑宝塔，帝释天自己依旧藏身在虚空中，没有显露出半点痕迹。

　　“哞！哞！！”

　　自玲珑宝塔中散发出的强大吞噬力，只一瞬间，就席卷整个洞穴，覆盖在这片空间当中，吞噬力之强，无可抵挡，那些刚出生的牛犊，虽然是蛮兽，可却没有半点抵抗力，依旧脆弱的很，被吞噬力一卷，纷纷惊恐无比的被摄上半空，卷进那道旋涡中。

　　“哞！！”

　　这种异况，在瞬间就被那些驻守在洞中的一百多只蛮牛发现，看到族中刚出生的小牛犊竟然就那样被一座宝塔不断的吞噬进去，一个个发出愤怒的吼叫声，一双双眼睛，在瞬间变的血红一片，往宝塔上瞪过去。

　　本来黑铁蛮牛要想激发出血眼，几乎十次中也仅仅只会出现一两次，可在眼见牛犊被摄走的情况下，竟不约而同的同时变成了血眼，可惜，它们的血眼虽然犀利的可怕，不过，玲珑宝塔并非生灵，落在上面，连一丝涟漪都没有激起。

　　“咚咚咚！！”

　　蛮牛们眼见瞪眼竟然没有用处，一个个愤怒的捋起蹄子，咆哮着将头上的两只锋利的牛角对向宝塔，疯狂的冲锋起来，如风般冲过大段距离，在距离宝塔还有数十丈时，两只后蹄在地上猛力一蹬，整个身躯腾空而起，往宝塔上蛮横的撞击过来。

　　“轰隆隆！！”

　　巨大的轰鸣声迸发出来。

　　“不自量力。”帝释天冷眼看着上百只蛮牛不断撞向宝塔，尖锐的牛角还没等碰到宝塔，就被一道神光挡住，直接将他们通通震的倒飞出去，重重的砸在地上，将坚硬的地面硬是砸出一个个可怕的大坑。

　　“斩！！”

　　一道绚丽的金黄色刀光自虚空中乍现，刀过，血光起！！

　　上百颗牛头，在瞬间脱体飞出。一股股蕴涵着旺盛精气的血液喷出老高。

　　“摄！！”

　　一只白玉葫芦出现在半空中，葫芦中也有一股强横的吞噬力往下面那喷出的血液笼罩过去，牵引着进到葫芦当中，一葫芦装满，马上就有另外一只葫芦继续开始摄取。转眼间，将这上百头蛮牛体内的鲜血摄的精光，而在帝释天面前，足足装了一千多葫芦血液。血液滚烫，精气翻滚，让葫芦都变的温热起来。

　　“好东西！！”帝释天扫视这些葫芦一眼，将它们单独放进一只储物袋中，在放进储物戒指内，这些蛮牛的血液虽然不少，可要想运用到酿酒上，还需要以特殊的方法将血液再三淬炼，屏弃其中的杂志，只留下精华。那时，得到的，就是‘血精’，血之精华。

　　这一千多葫芦，在淬炼过后，能剩下一百葫芦血精就算不错了。

　　蛮兽的尸体是宝物，不能放过，所有尸身，一切收了起来。

　　而那些小牛犊，通通被摄进宝塔中，并在进去后，一股冰寒之气平地而起，将它们瞬间冰封起来，这种冰封，只是将它们的肉身意志都封印住，体内依然保存着旺盛的生机，只不过，不会再成长而已。

　　“既然暂时无法驯服，那我就冰封你们，等到我想到好的方法后，再解封，正可以保证这些牛犊一直处在还刚出生的状态。”

　　帝释天心神中一片冷静。

　　“你要那些小牛犊做什么？如果我没有记错的话，蛮族是极为难以驯服的，除了上古时据说有一位绝代强者，以独门的‘万灵御兽诀’，配合御兽圈，方才驯服成功过。”跟随而来的美杜莎对于帝释天的举动都看在眼里，却略为不解的询问了一句。

　　“万灵御兽诀……御兽圈！！”

　　帝释天沉吟一声，脸上闪过一抹莫名的神色，对于御兽圈，他并不陌生，在储物戒指中，就有一只。当年拿到时，就感觉在里面有着一种神秘的力量，对当时还是精怪的自己，有着莫大的威胁，后来也曾打听过，发现，这玩意，似乎没谁会炼制，而且是自上古流传下来的，到现在，出现的越来越少。

　　稀少的紧。

　　没想到还会与什么绝代强者有牵连，莫非，凭它能驯服蛮兽？

　　心中不禁暗自起了阵阵波澜。

　　美杜莎看到帝释天似乎没有回答的意思，也得体的没有再追问下去，毕竟，以他们之间的关系，并非是什么能够将一切彼此放开，彻底信任，不保留什么秘密的亲密关系。

　　“哞！！——”

　　正在此时，岛屿上本来正在与那些吸血龙翼蝙蝠激战的蛮牛们，似乎感觉到巢穴跟小牛犊们出了事情，一声声巨大的牛吼声震天般在天地间爆发出来，那饱含愤怒的怒吼，几乎笼罩着整个岛屿。

　　“轰隆隆！！”

　　地面在剧烈的轰鸣，好似波浪一样诡异的抖动起来，铁蹄踏在地上，传出的奔腾声如潮水般滚滚而来，显然，发狂的蛮牛群正在不顾一切的往巢穴赶来。

　　“来的好！！”

　　帝释天一把收起玲珑宝塔，一拍刀鞘，刀鞘中虎魄爆发出霸道的虎啸之音，出鞘飞起，飞上头顶的瞬间，一只修长的手臂伸起，右手‘啪嗒’一声，握在修长的刀柄上，传出强劲的声响，虎魄刀锋斜指地面。

　　虎魄出鞘的瞬间，在他身上，自然的流露出一种冷酷的杀戮之气，冰冷的面具上，更有一丝丝紫金光泽闪过，上面那些神秘的纹路，栩栩如生，似在不断的游动。浩瀚般的威压向四周自然的挥斥而出。

　　“蛮牛的血，吸血龙翼蝙蝠的血，你们不来，本王同样要去找你们。”帝释天虎目中闪过一抹冰寒彻骨的寒光。

　　“啪嗒！！”

　　左脚向前踏出，踏在虚空中，仿佛踩在实地一样，脚下出现无数道惊人的涟漪。

　　他没有太多时间耗在通天塔中，花费一年时间用来闭关，已经是他现今能做到的极限，自仙妖比斗过后，虽然会有一段相对平静的阶段，可这平静下面，必然潜藏着无数股可怕的暗流在涌动。南蛮，乃至是万妖谷，自跟万兽宗当年的一番交锋。肯定已经进到修仙界不少宗派的眼中。

　　并非是谁都想要看到万妖谷日益壮大。

　　加上万妖城，等等事件，通天塔虽然充满玄奇，可却不是他现在能久待之地。一年时间，他还未曾得到过外界半点消息。

　　“宰了这群蛮兽，再离开通天塔，相比玲珑阁放在我身上的注意，应该暂时转移开了。”帝释天脑海中一道道念头飞快的闪过。

　　“啪嗒！！”

　　凌空虚度，几步之间，离开洞穴，站立在虚空中，冷眼看向远处如雷鸣般的奔腾景象，一只只疯狂的蛮牛，简直是横冲直撞，不管是什么，只要挡在它们面前，纷纷被撞的碎裂成千万块。一株株古树被撞的崩碎掉。

　　天空中，黑压压一大片数万只狰狞的蝙蝠紧紧的追赶而来。

　　“皇极帝道——神魔殇！！”

　　帝释天眼瞳一凝，在心中低喝一声，皇极帝道，乃是他印证体内《皇极惊世书》所确立的惊世战技，对应七情六欲，神魔殇一式，无疑，将悲之意，催发到了极限。

　　无形的风吹过——

　　帝释天身上迸出一股无尽的悲意，凝聚万千生灵悲念化为狼烟，浩瀚直冲九霄，风起，风冲，带着苍凉的悲念，吹向哪里，草木同悲。

　　同时，虚空中，似乎出现一种虚幻的景象，无数神魔黯然陨落，万千生灵，悲念不朽。呈现出无数似真似幻的悲凉情景。

　　“轰隆隆！！”

　　虎魄刀锋一横，虚空中的幻象，纷纷破灭，化为无穷悲念，如潮水般汇聚于刀中，转眼间，充斥在天地间的悲念，诡异的消失不见，彻底凝于刀内。在刀身上，似乎能看到万千神魔在战斗的景象。

　　“锵！！”

　　“诛！！”

　　一道冰寒的字眼如雷霆般响彻天穹。

　　虎魄对着正面而来的蛮牛与蝙蝠，悲凉的劈出一刀。

　　刀出，无数神魔手拿战刀，似潮水般呼啸而出，转眼间，遮天辟日！！


第453章 如隔三秋

　　数千名神魔，战刀挥舞下，覆盖整个天穹！！

　　一刀刀，都挥出天地轨迹，夹带神魔之威，它们在肆意的挥洒陨落时那股无尽的悲殇之意，不甘之念，欲再战苍穹的盖世豪气，纷纷融入到战刀中，每一刀都将刀下的虚空生生斩断，战刀端苍穹，刀光纵横。

　　几乎瞬间，就将那漫天的蝙蝠与下面凶横的蛮牛彻底的笼罩在这数千神魔的战刀之下。

　　“吱吱！！——”

　　“哞！！——”

　　每一位神魔都有着媲美帝释天自身的强悍力量，带上面具，他是上古妖王，那这些神魔，就都具有同样的战力，数千名神魔，同时挥刀而下，刀中那股殇意，就已经笼罩整个岛屿，草木同悲，刀光连成一张巨大无比的刀网。遮天而下。所过之处，连虚空都被切割开来。

　　数千神魔，每一位都有着与帝释天相同的强悍战力，戴上皇极面具，他就是上古妖王，也就是说，数千名上古妖王级别的神魔一起出现，同时挥舞战刀，那是何等惊天动地的景象，刀光，将那些蛮牛与蝙蝠，通通覆盖在下面。

　　“噗噗！！——”

　　一声声刀剑切进血肉中的轻响，瞬间响彻天地，那些蝙蝠虽然感觉到死亡的威胁，想要脱离，可再想逃，此刻也已经晚了，狰狞的刀网一落而下。切割万物。

　　“轰隆隆！！”

　　可怕的刀光破开蛮牛与蝙蝠的躯体，蛮兽强横的蛮体竟无法抵挡战刀的锋芒，迅速的被斩成一段段，落在地上，古树被斩断，大地出现一道道深不见底的恐怖刀痕。空气中，弥漫出浓郁的血腥气息。

　　一招之下，数万蛮兽生生在虎魄之下陨落，连一丝反抗都未曾有过。不是没有，而是根本无法起到任何的作用。

　　“摄！！”

　　一挥手，一排排密密麻麻的样式相同的白玉葫芦迅速的在身前排列开来，悬浮在半空中，在打出一道印诀后，所有的葫芦中全部散发出一种强烈的吞噬力，对着那些飘洒出来的蛮兽血液快速的牵引过去。

　　这些牵引之力，落到所有蛮兽的尸体上，顿时，就看到，蛮兽体内还热气腾腾的血液，化为一股股血色的长线，快速的往葫芦中落了进去，一只只葫芦，装满热呼呼的蛮兽之血，放进储物袋中，不过，其中吸血龙翼蝙蝠与蛮牛的血，是分开来装的。

　　因为，在吸血龙翼蝙蝠体内的血液，远比其他蛮兽要更加的精纯，连血液中，都带着一种馨香，蕴涵着难以想象的庞大精气，竟根本不需要淬炼，从它们体内摄取出来的，就是普通蛮兽血液在淬炼过后才能得到的‘血精’。

　　不愧是以吸血为生的古怪蛮兽。而且，奇妙的是，在蝙蝠的体内，一只最多也就只能摄取出一葫芦的血精，三四万只蝙蝠，足足给了他三四万葫芦血精。而蛮牛也得到了数十万葫芦血液，但还需要经过反复的淬炼。

　　“这次酿酒用的血精在短时间内，肯定够用了。”帝释天看了一眼手中提着的储物袋，将袋子直接收了起来。心中暗自想道。

　　再一挥手，收起所有蛮兽的尸骸。看看四周，俨然已经被破坏的不成样子，地上，到处都是可怕的刀痕。

　　这一幕，全部被跟随而来的美杜莎看在眼里，心中若有所思的暗道：“娘亲自小就将我扔在南蛮，让我这数百年来，连自己的娘亲是谁都不知道，要不是这次机缘进到通天塔中，感受到的话，只怕再过上千年，娘亲都不会去南蛮认我，这次问她为什么将我抛弃，却只告诉我南蛮是一处极为特殊的存在。若不是在南蛮，小时候我就避不过天罚的诛杀。南蛮有什么不同之处我不清楚，不过，南蛮出来的妖王果真不同。”

　　暗自沉吟，南蛮是不是一块宝地，她不敢肯定，不过，在南蛮中的群妖，想想，似乎还真不是那么简单。

　　晨曦，其根底竟然是上古神花，刹那芳华，更能得到上古百花仙子的传承，根脚之深厚，比起上古时的妖族强者，都不逊色分毫。

　　冥鸦王，冥鸦在紫金大陆上平时那是不知道多难碰到，可在南蛮，却有着一大群，数万只，还是数十万只，百万只。这种诡异的存在竟然也盘踞在南蛮中。

　　那只三头黄金狮子，一向连其本命神通都极为的神秘。两只脑袋上的眼睛，从来就没有睁开过，必然是有着相当神秘的力量。

　　等等，如果这些，其中之一在这里的话，那倒没什么可说的，可诡异就诡异在，这些潜力不凡的妖王，竟全部都在南蛮。更出了帝释天这个修行速度快的比妖孽还妖孽的万妖之王。

　　这令她心中也不禁感想颇多。

　　“祝兄，你是附近出了名的包打听，百事通，最近有什么重要的消息，跟我们几个说说。来来来，这件‘升仙酒楼’中的酒菜都不错，不如我们上去边吃边聊，这顿小弟请。”

　　“呵呵，齐兄太客气了，那，我们就上楼边吃边说。”

　　在距离极南冰域五万里外，有一座‘百岳城’，是一座修仙城，由一顶级修仙世家岳家建立，并且掌管的，自建城到如今，足足有两千多年，在城墙上，无数岁月的痕迹，见证着其悠久的历史。

　　城中，修仙者可谓是四处云集，到处都是，各种店铺，乃至是街道边上的小摊，都是热闹的紧，到处是川流不息的人流。

　　而在一家气势不凡，典雅古朴的酒楼下，两名修士正笑呵呵的走进酒楼，其中，胖乎乎的，一脸富态的胖子，似乎就是那话中的祝兄，旁边的，是一位散修打扮的青年，正一起连襟走上楼来。

　　酒楼有三层，他们上到第二层，就找了一个靠窗的位子坐了下来，叫上一桌子酒菜，这些菜，都不是普通的凡物，里面还蕴涵着灵性的，就算是鸡肉，用来喂养的，只怕都是上好的灵药，灵草，灵谷等等。才会养出具有灵气的鸡来。

　　两人等菜上来后，一边吃，一边开始交谈起来。

　　“啧啧，齐兄，不是我老祝夸口，在这百岳城中，要说谁的消息能比我更加灵通，你可以直接往我脸上大口吐唾沫。”祝姓修士满是自傲的说道：“说起来，最近这段时间，自玲珑仙会召开完之后，发生的事情可真是不少。”

　　“来来来，将酒满上。咱两慢慢说。”

　　两人顿时说开了。

　　这话一出口，本来坐在附近的一对男女不由的同时停下手中的筷子，侧耳倾听起来。

　　这两位，一个穿着一身黑袍，身上自然的流露出一种不怒自威的气息，另外一个，穿着青钐，身材完美无暇，可脸上却带着一块轻纱，遮掩住自身的倾世风华，是帝释天与美杜莎。

　　当天，在处理完蛮兽的事情后，通天塔也没有兴致再留下去，加上里面四大圣地的强者，四处搜寻，随时都有被围困的危险，太过凶险，所以，都决定以最快的速度离塔，巧的是，美杜莎在蛮牛洞穴中找到几枚通天石。

　　利用通天石，轻易的出了塔。

　　之后，为求谨慎，再以‘幻灵遁形酒’遮掩形迹，一路以最快的速度离开。这不，只一天，就遇到了百岳城。

　　一年未曾出来，外面的事情半点不知，而打听消息的地方，最容易也最方便的，无疑就是酒楼，果然，才在这里坐上一会，就出现了目标，并不如何作势，仔细的倾听起来。

　　“啧啧，要这去年，那才真是精彩绝伦，先是有仙妖比斗，竟然是进通天塔中比斗，通天塔是什么地方你应该知道吧。当时进去的人可不少，出来的却少了大半。被妖族给赢了，据说，遵照比斗的约定，修仙界中各大宗派，都将那些抓捕回来的小妖怪，通通都给放了。”

　　祝姓修士满是兴奋的开口，滔滔不绝的说道：“后面就是玲珑仙会，那可了不得，你可不知道，当时在玲珑仙岛上，简直是人山人海，拍卖会中，无数奇珍异宝，如过江之鲤，多如恒沙。看的兄弟我是口水直流……”

　　这祝姓修士倒是没有辜负他那百事通的名号，说的条条是道，一切事情，如数家珍般的倒了出来，看起来，他似乎也是曾去过玲珑仙会的。

　　“不过，真正要说起来，还是最后的诸天法轮，啧啧，那可是转轮佛用过的随身至宝啊，那里面，可是蕴涵惊世的传承。”

　　帝释天默默的将那一桌的谈话，点滴不漏的全部听在耳中，虽然有不少是已经知道的，不过，玲珑仙会他也没有参加完，后面的事情并不知晓，更不知道，最后的‘诸天法轮’竟然会是一道传承器物。

　　而且，越是听，心中亦是起了丝丝波澜。

　　其中，云梦沼泽中争夺‘诸天法轮’的事落在耳中后，在他眼中，亦不由迸出一抹精光：“云梦沼泽，诸天法轮，道济和尚，还有枯木真君，我妖族大妖鲲鹏……，竟然在短短一年中，发生如此多事情。”


第454章 惊人噩耗

　　这一件件，都是足以震撼大陆的事情。

　　不管是转轮佛寻找传人，还是妖族有大妖出世的消息，都无比震撼的敲打在帝释天的心脏上，那颗身体中最强悍的心脏，在剧烈的跳动起伏。

　　“转轮佛？我记得，在人族历史上，曾出过六位道祖，三名佛祖，每位都是盖世强者，转轮佛就是三位佛祖中的一位。他竟然要在紫金大陆上找传人？莫非是在布着某个大棋局。”帝释天暗自在脑海中沉思起来。

　　为什么他早不找，晚不找，偏偏在这个时候要找寻什么狗屁传人？

　　这让帝释天嗅到了某种不同的气息。

　　“妖族大妖，鲲鹏，仅仅上古妖王就足以媲美渡劫，媲美羽化，到妖王后期，就算是散仙，散魔都照样可以匹敌。比妖王更高一境界的大妖，岂不是可以媲美仙魔，他的觉醒，不知道会给妖族带来什么样的变化。”

　　北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也。怒而飞，其翼若垂天之云。是鸟也，海运则将徙于南冥。南冥者，天池也。

　　这是帝释天前世在《庄子·内篇·逍遥游第一》中读到过的，其中所描述的，就是鲲鹏，如果这云梦沼泽中的大妖是跟逍遥游中记载的一模一样的话，那必然有着惊天动地的大神通。对此，他也不禁有一种向往。

　　大妖已经是极为强悍的存在，只要那些万古巨头，绝代强者不亲自出手，大妖说不得，可以纵横天地，少有能与之匹敌者。

　　虽然不曾见过鲲鹏，不过，他猜想，在知道妖族如今的处境的话，那鲲鹏就算真的性情薄凉，至少还会略微的照看一下妖族。

　　“说不定这是件好事。”帝释天暗自沉吟道：“不过，道济和尚？连释门也终于出来了，似乎四大圣地中的慈航静斋也与释门有着相当的关联。枯荣真君，顶着一口大钟？难道是当年在百花谷中突然袭击晨曦的那个。”

　　将听到的信息，一点点的在脑海中汇聚起来，连为一个整体，从中得到各种对自己有用的消息，对于那枯荣真君，他的印象不可谓不深刻，当年就是他，一枚魔珠，差点将他葬送在无边欲望当中，想要将他忘记都很难。

　　“对了，齐兄，最近你要是出去，可要多留心了，最近不知道从哪里跑出来三个祸害，最喜欢搜集各种珍稀瑰宝，其中一个，简直是彻彻底底的灾星，衰神，碰到的，没有一个不倒霉的，以后呀，你要是听到‘道友请留步’这句话，千万别回头，掉头拍马赶紧走。”

　　胖子修士一边吃着，似乎想起一件什么事，连忙说了一句。

　　“咝！！”

　　他这话一出，整个酒楼在一瞬间诡异的静了下来。本来还蛮热闹的酒楼，一下子变的连根针落在地上都能清晰听到的境地。只见，那一桌桌前坐着的修士，倒吸着凉气向这边看了一眼。脸色发白，纷纷头也不回的直接蹦到楼下去。

　　齐姓修士一看，脸上露出一抹苦笑，连连摆手道：“祝兄，那灾星可说不得的，听说他们三个碰到一位三劫散仙在渡劫，本来都已经渡完了，就因为他一句‘道友请留步’，那散仙答应了一下，头上立马又落一道天劫，当场轰的神形惧灭，那人太邪了，别提为妙。”

　　那满眼的恐惧，将他的心情彻底的表露出来，那种忌惮，几乎是深到了骨子里的。

　　好像，某几位，在紫金大陆上已经有了相当不小的名声。

　　“申公虎？”帝释天的嘴角忍不住抽蓄了几下。

　　“祝兄，除了这些，还有没有其他的新消息。”

　　“怎么没有，当然有了。”祝姓修士，连忙道：“消息当然有，不过，最近的，似乎跟妖族有关，有消息说，在前几个月中，几处大山脉中，都下过一场紫色的雨，覆盖范围相当大，有确切消息说，这雨呀，可了不得，乃是上古才有的‘紫雷甘霖’。是用来点化妖族用的，听说，已经有大批小妖怪在甘霖中诞生出来了。数量相当庞大。”

　　帝释天暗自点点头，鹏妖王他们到底是将‘天雷台’炼制出来了，收集万雷，撒播甘霖，接下来，肯定会有大批的新生小妖得以诞生。

　　对于这些，他都是乐见其成的，他是妖族中的一员，这是无庸置疑的事情，妖族若是能变的更强，对他也有着相当的好处。他在期盼着妖族变强，同样，也在为此而努力着，万妖城，他计划，那将是整个妖族的圣城，圣地。

　　“天雷台与紫雷甘霖术我给予你们，不过，化妖池就为我拥有了。将来，将它放在万妖城中，成为万妖城的一部分。必然让古城更加神妙。”

　　他在想尽各种办法，如何才能将心目中那绝无仅有的盖世神城建造出来。

　　“嘿嘿，听说，南蛮最近有热闹可看了。”突然，那祝姓修士抛出一个信息。

　　顿时，在其对面的那位散修，两只眼睛闪过一抹亮光，连忙好奇的追问道：“快说，别吊小弟胃口了，南蛮，听说南蛮当年在抵挡修仙界扫荡时，可是表现出极为强大的力量，连万兽宗，阴阳合欢宗高手尽出，都没能奈何得了他们。最后还损兵折将的，陨落大批高手。莫非又有什么大事发生。”

　　在其言语中，好奇之心勃然而发。显得相当有兴致。

　　帝释天与美杜莎，神情陡然一凝，对视一眼，精神前所未有的集中。将注意力全部放在那边的对话上。他们话中那‘南蛮’的字眼，已经触及到了他内心中一条极为敏感的神经。

　　南蛮出事了？

　　一个念头浮现在脑海中。

　　其实，早在当初诛杀那些进攻南蛮的庞大修士时，他就已经有了心理准备，南蛮必然会进到某些强者的眼中。不过，如今还是仙妖比斗约定的时间当中，修仙界没有大批渡劫修士回归，根本就不可能撕毁条约。所以，他才敢一闭关就是一年时间。

　　“你不知道，我得到最新的秘密消息，据说当初从云梦沼泽中逃出来的那名叫枯荣真君的强者，似乎与南蛮中的那群妖族有什么恩怨一样，不少人看到，他正隐秘的一路往南蛮赶去。说不定，要有一场好戏看了。”

　　祝姓修士有些幸灾乐祸的说道。

　　“砰！！”

　　一掌拍在桌上，一股狂暴霸道的真力瞬间将整张桌子拍成齑粉，对美杜莎道：“我们走！！”脸上浮现出皇极面具，身上似乎有一种狂暴的气息在剧烈的膨胀着。身外迸出一层漆黑的神光，神光一涨，将美杜莎包裹住。

　　“咔嚓！！——”

　　神光裹带着他们，在整座酒楼猛的一绕，跟着冲天而去，破空向南蛮以难以想象的速度迅速遁去。

　　在突破到上古妖王，乃至是渡劫之后，就能驾御神光飞遁，速度丝毫不比任何法宝要慢，而且，还要更快上三分。帝释天虽然没有真正突破，成为上古妖王，但在面具的帮助下，勉强还是能驾御起神光的。

　　“轰隆隆！！”

　　在神光破空而去后，只见，刚才的那间酒楼竟轰然开始崩塌，不是简单的破碎，是直接寸寸化为齑粉的那种。

　　“啧啧！！”

　　酒楼崩塌化为齑粉，两抹微光似乎从中闪过，落在城外的一座山峰上。山峰上，一位样貌邋遢的老者正靠在一颗大树上，惬意的喝着小酒，似笑非笑的看着远去的遁光。伸手往前一抓，似乎抓到什么，摊开手掌，在手中，赫然多出两根很是平常的毫毛。

　　“这个家伙，真是没礼貌，不过，一段时间没见，竟然连遁光都能使的出来，好像不是他本身的力量。倒是有点意思。枯荣那家伙，没想到还能活着。算他当年小命够硬。”老者嬉笑着对着手心吹了一口气，那两根毫毛化为一道金光，回到身上。

　　“帝释天啊帝释天，真不知道，你到时候，能不能达到魔君的要求。”老者抬头看看天穹，脸上竟浮现出一抹萧条。

　　往口中灌了一口灵酒，叹息一声，身形一晃，无声无息的自山峰上消失不见，没有留下丝毫的痕迹。

　　此刻——

　　南蛮外面，一名样貌怪异的中年人出现在相隔千里的高峰上，那张脸，当真让人心寒，长的跟千年的枯树一样，在那眼睛，一只是白的，一只是黑的，上面神光流转，闪烁间，宛如万物寂灭轮回，枯荣交替一样。

　　在他站立的地方，左边的花草，仿佛吃了兴奋剂一样，发疯的狂涨起来，在右边，却是截然相反，所有的草木跟是被瞬间抽取掉所有的生命力一样，地面一片枯黄，方圆百丈内，都是这样的情景。

　　“南蛮。”一句话从他口中吐了出来，那话中，蕴涵着一种莫名的神情，带着一抹兴奋与漠然：“没想到我枯荣真君当年竟然会栽在一个小小的南蛮中。连谋划多年的神华，都为他人做了嫁衣，不过，天命在我，得有大机缘，看这次本真君如何报仇。”


第455章 枯荣真君

　　“这一天，我已经等的太长了。”

　　枯荣真君的嘴角边拉出一抹充满仇恨的弧线，他无论如何都忘不了，当年他在这里潜伏无数年，进行的那次计划，是如何被一群全盛时期，如蝼蚁般的小妖怪给毁掉，晨曦的刹那芳华也就算了，毕竟，那是逆天级别的盖世神通。

　　伤在逆天神通之下，并非什么丢脸的事情。可他恨的是，最后的一切，所有的希望，竟然被一名才刚刚凝结出内丹的小妖一刀给斩破了，最后更是饮恨狼狈而逃，要不是倚仗‘乙木神遁’遁走的话，说不得真会栽在南蛮中。

　　想他枯荣真君，那也是君字级别的强者，放到现在，放在天界，就是一方仙君。身份何等尊贵，伤在一群他看来不过蝼蚁的手中。

　　他……他恨啊！！

　　这种恨，远比那种被同层次强者打败时还要更加的深刻，深入骨髓。

　　“帝释天，晨曦，还要整个南蛮中的小妖怪，这次，本真君不将你们一一碾成齑粉，怎么能消的了我心头之恨，尤其是晨曦，啧啧，刹那神花是本体，虽然当年没能夺取到你的本体，那这次我就退而求其次，夺取你的花冠，在交合中夺取你的神华。天命在我，本真君才是主角。”

　　“啪！！”

　　枯荣真君左手中传来一阵崩裂的脆响，一块坚硬的木头，被生生的捏成粉末，顺着指缝，向身下飘散开来。枯黄色的手掌上，跳起一根根青筋。可见，他的心中，对于当年的事情，从来就没有半点放下过。

　　眼眸中，有丝丝疯狂闪过。

　　浩瀚般的气息，自其身上迸起，瞬间席卷方圆千里范围，无数庞大的草木精华，如受到感召一样，疯狂的向他所在的位置涌了过来，被抽取精华的草木，顿时纷纷变的颓废无比，连外面的光泽都显得十分的枯败。这是被强行的抽掉大半的生机。

　　现在的枯荣真君，比起当年来，简直不知道强上多少倍，宛如是天壤云泥之别。

　　短短时间内，竟然让他恢复到这样的神通，可见，在这些年中，他必然曾得到过什么惊人的奇遇，举世无双的机缘，方才能有如今的这番实力。

　　冷酷的笑了一下，身形一晃，诡异的自山峰上消失不见。

　　没多时，出现在南蛮外！！

　　看着依旧如往常一样，千万年不变的连绵山脉，枯荣的心中浮现出一抹森冷，道：“南蛮，今天本真君就让南蛮变成一处寸草不生的不毛之地。”嘴角边，露出一抹异常的狰狞之色。

　　头上光芒一闪，一口古朴的木钟出现在头顶，滴溜溜的转动着，这是一口枯黄色的木钟，在这口钟的表面，有无数种花草树木，这些花草树木的影响在钟身上浮现，并且快速的形成枯荣交替的景象。

　　钟中，蕴涵着一岁一枯荣的真谛，看的人忍不住有种要将心神彻底的沉浸在其中的征兆，钟的材料亦十分的奇特，不是用任何的金铁，只是由各种灵木制作而成，却带着无比强悍的玄奥气息。上面不断的有各种奇妙的篆文若隐若现。

　　而在木钟的顶端，有一枚青色的珠子镶在上面，让这口古钟，显得越加的神异！！

　　“枯荣九变——枯荣逆转！！”

　　枯荣真君口中低喝一声，双手间，凝结出一道神秘的印诀，打进那口古钟当中。

　　“当！！——”

　　古钟振动，一声古老的钟声荡漾出去，传播在空气中，向四面八方如潮水般散播开来，在虚空中，一种以肉眼可以看到的古怪纹波在不断的向远方挥斥而去，要将整个南蛮都彻底的覆盖在钟声下面。

　　天地间，宛如就只剩下这道钟声一样。

　　“哗啦啦！！”

　　在钟声中，南蛮中无数花草树木突然间活过来般，纷纷抖动起树叶，发出阵阵如沙海般的响声，这响声中，竟流露出丝丝惊恐的气息，一缕缕碧绿的绿气不断的从它们体内抽离出来，要脱离它们，飞上半空，向钟声传来的位置而去。

　　这是花草树木体内的生命力，赖以生存的生机，要是不断的被剥夺摄取，只怕大片的草木都会瞬间枯萎，死亡。

　　枯荣真君这是要毁掉整个南蛮山脉。

　　“有谁在抽取南蛮山脉中草木的生命之力，快，快去禀报妖后。”一身雪白，圣洁无比的丹顶鹤王正站在一座大树上面，听到那突然而来的钟声，再看到四周草木上不断飞走的绿色光点，顿时神情大惊，身上光芒一闪，化为一名雪白衣钐的美丽女子，想都不想，快速的往万妖谷赶去。

　　同样，也在刹那间，万妖谷内也同样感受到了突然出现在南蛮那截然不同的气息。

　　妖后！！

　　在万妖谷中，晨曦早就被所有妖族看待成妖后的崇高存在。每每看到她，都是恭敬有加。

　　在谷中，可以看到，俨然已经建起了一个聚集地，以寸阴塔为中心，四周都建起了各种建筑，虽然还很是简陋，不过，当初有帝释天的吩咐，谷中并不需要大兴土木，只需要将《万妖法典》推行出去，将功绩点，运用到生活的每一点一滴中，与修炼挂钩，与生活挂钩。训练出精锐的妖兵。训练纪律。再向各处，挖取各种灵矿。收集材料等等。为将来建造万妖城做着一切的准备。

　　就算如此，依旧建造出不少的建筑，围绕宝塔外，有一座宝贵的‘藏经阁’，里面放有各种基础的妖修功法，有一座万酒阁，里面是放置灵酒用的。还有珍宝阁，里面是各种法器，法宝的放置处。这些地方，要想得到里面的宝贝，就必须要拿出一定的功绩点才能兑换。

　　帝释天早先的规划，就是要将所有事物都与功绩点连接在一起，以后在施行其他政策时，就能越加的顺手成章。他就是要让妖族中同样出现能够流通的货币，如世俗中的金银，又如修仙界中的灵石，惟有流通，才能促进成长，变强。

　　以晨曦的能力，又岂会比其他人晚知晓南蛮中的变故，她本身就是草木成妖，对于草木之气，本身就有着旁人难以比肆的感应。

　　“钟声，还熟悉的钟声，有人在抽取草木的生命之力。”

　　一直以来，晨曦都很喜欢在谷中的瀑布旁边呆着，弹弹琴，修炼起来也是极为舒心，突然间，她的脸色不禁一变，往南蛮外面看去，感受到南蛮的变故，也不由暗自惊骇，这样抽取整个南蛮的草木之气，以她的能力都不可能一次性办到，而现在竟然有人正在做，那来者，必然有着无比强悍的实力。

　　“哈哈！！草木之气，生命之力，通通给本真君过来，今天本座就要彻底毁掉南蛮。”枯荣真君看到自南蛮中升起的无数绿色光点，仿佛已经看到整个南蛮在眼前彻底化为一片荒芜之地一样，不由得意的怪叫起来。

　　“轰隆隆！！”

　　然则，他的笑声才出来，立即就跟是哑了的大公鸡一样，突然从中截断，两只眼眸中，亦忍不住流露出一抹震惊与难以置信的神色。

　　只听南蛮中，突然一阵剧烈震动，阵阵轰鸣声不断的在山脉上空回荡起来。

　　一股神秘而有无比浩瀚的力量，轰然自地下冒了出来，并在瞬间，覆盖到整个南蛮，在这力量所到之处，所有的绿色光点，纷纷如潮水般返回到各自的体内。转眼间，本来漫天的绿色光点，诡异的消逝一空。

　　同时，一股浩大的伟力带着愤怒的气息，向枯荣真君席卷而来。

　　“当！！”

　　“噗！！”

　　那股浩瀚的力量轰击在那口古钟上，古钟上面各种花草图案剧烈的闪烁起来，迸发出灰白二色光辉，想要抵挡住那股力量，然则，在那可怕的伟力下，仅仅只是僵持一会，自古钟上散发出的神光当场溃散，反噬到枯荣真君身上，一口精血瞬间就喷了出来。

　　身体如遭雷噬！！

　　眼中满是惊骇恐惧之色。

　　在那股神秘力量下，他感觉自己跟是蝼蚁一样，连反抗之力都没有，要碾死自己，只怕也仅仅只是顷刻间的事情。

　　“怎么会这样？”在他眼中，满是一种难以置信的神色，脸上各种神情不断的闪过，迅速变幻，似乎突然想到什么，眼瞳陡然放大：“难道说，当年听到的关于南蛮的传说是真的。”不过，顿了顿，立即发狠道：“哼，不过，就算传说是真的，只要本真君不做出彻底破坏南蛮的举动，应该不会再出现刚刚那种恐怖攻击了。”

　　“既然如此，本真君就不动南蛮，不过，里面的妖族通通都要死。”

　　枯荣真君只几个呼吸间，就将心神恢复过来，虽然脸色有些颓废，不过，在古钟上有一股精纯的力量进到体内，顷刻间就没有什么大碍。冷哼一声，直接进到南蛮中……

　　而此刻，帝释天驾御着神光，如流星般，以无与伦比的速度，跨越千山万水，连片刻都不停歇，两眼中带着一抹没有丝毫感情的淡漠，体内一股股真力，不断的涌进妖脉中，一只手中，拿着酒神葫芦，灵酒大口大口的往嘴中灌。


第456章 妖后风采

　　灵酒进到体内，迅速的化为一股股精纯的精气充斥在身体各处血肉当中，让皇极真力迅速的恢复起来，支撑着驾御神光时的消耗。

　　神光虽然是渡劫乃至是上古妖王都可以领悟，乃至是使用的一项能力，不过，要想驾御，速度快是快，可消耗的法力也同样不小，没有深厚的修为，是无法支撑驾御神光长时间赶路的，而帝释天此刻，并没有真正的进入到上古妖王的境界。驾御神光，本身就已经显得相当的勉强。

　　又是这样毫不间断，倾尽全力的赶路，那种消耗，更是如潮水般，极为的庞大，好在，有灵酒可以补充，否则，根本就无法支撑这种强度的驾御神光。

　　可就算如此，几乎每隔几个呼吸间，就要大口的喝上几口灵酒，这些灵酒不会提升修为，只会补充真力，是一种间接的消耗，也就是他，换了其他人，哪个能将灵酒当白开水一样喝来补充真力。别的人看到，只怕都要肉疼的连心都要颤抖。

　　“晨曦，小白，你们不能有事，绝对不会有事的，等着我，等着哥哥，我马上就能赶回去，千万要支持住。”

　　帝释天脸上冰冷，可心中，却浮现出无数念头，在疯狂的闪烁，想要南蛮，想到万妖谷，晨曦，小白，等等，一切的一切，他的亲人，根基，都在南蛮中，根基没了，可以再建，可要是晨曦跟小白没了，他自己都无法想象，到时候他会做出什么样的疯狂事情来。

　　枯荣真君，竟然能从云梦沼泽，大妖鲲鹏的怒火中逃离出来，那必然是有着惊人的神通，要是真冲到南蛮去，他无法想象，会给晨曦她们造成何等巨大的打击。

　　“万骨噬魂阵图还没有动静，枯荣真君一定还没有对南蛮动手，快，快，快，再快一点，我一定要赶在这之前抵达南蛮。”

　　在帝释天的心中还有着一个寄托，那就是阵图，那副万骨噬魂阵图一直都被放在万妖谷中，当为是整个山谷抵御外敌的最强屏障，只要阵图没事，那南蛮就不会有事。他本身就与阵图有着无法隔绝的联系。

　　虽然因为距离的缘故，无法在太远的地方掌控阵图，可一定的感应还是有的，要是阵图开启，他不可能会没有感应。至少在现在，阵图还是沉寂的，并没有彻底的运转起来。

　　双眸中，射出执着的目光！！

　　不顾一切的运转功法，以最快的速度，驾御神光，笔直的往南蛮所在的方向破空而去，比流星还快。可两者距离实在太远，根本就不是一时半刻就能立即抵达南蛮的。全力驾御神光，那至少也需要一天时间才有可能抵达。

　　“传我命令，南蛮中所有妖族全部撤退到万妖谷。”

　　“传我命令，令赤火带领谷中所有妖兽以上妖族准备随时进行战斗。”

　　“三刻之后，开启阵图！！”

　　在万妖谷半空中，一身素衣宫装，脸上带着一种无形威严的晨曦，自然的扫向整个山谷，对着谷中所有妖族，开口吐出一条条命令来，一句句，虽然话音不大，可却带着浓浓的威严，传到谷中所有妖族的耳中。

　　每条命令，都极为果决，没有半点优柔寡断。

　　下面，谷中已经有的十来万妖族，纷纷抬头恭敬的看向晨曦的身影。

　　“谨遵妖后指令！！”

　　谷中，异口同声的响起一片答应声，那声音中透出的恭敬，隐然，晨曦妖后的身份，地位，早就得到群妖们的一致承认，这份恭敬，更是发自内心的。

　　谷中的不断宣传，对于新生的妖族们，早就将帝释天当成是心中最至高的存在，是王，是谷中群妖不容置疑的王者，帝释天以往所做的一切事情，在谷中，早就是没有那名妖族不知晓，连修仙界的围剿都能翻手灭杀。那是何等的盖世豪情。

　　仅次于帝释天之下，就是晨曦这位公认的妖后，以及小白，小白在谷中，就是一位公主，以小白纯真的性情，在谷中，最得群妖的喜爱，一个个真的将她当成是公主一样宠爱。

　　这时，命令一下，顿时，整个万妖谷彻底的动了起来。

　　一直以来遵照帝释天的安排，经过训练的诸妖也将成功展露出来，大批妖族，有条不乱的迅速集中起来，在赤火他们的带领下，快速的形成整齐的队列。身上纷纷散发出浓郁的战意，眼眸盯在谷外。

　　谷外面，也有不少妖族在迅速的往谷中撤离进来。

　　三刻后！！

　　晨曦眼中闪过一抹七彩光韵，对着虚空一指，轻喝道：“阵图，启！！”

　　轰隆隆！！

　　虚空中诡异的浮现出阵阵扭曲，扭曲中，只见，一张巨大无比的阵图浮现出来，遮盖整个天穹，遮天辟日，阵图中，浮现出无数道神秘的符篆与图纹。

　　这些图纹，每一道，都似乎蕴涵着不可思议的力量，有着无穷的奥秘，拥有着天地的轨迹，在其中，似乎能看出天地至理，仿佛，那就是一条条天地轨迹编织而成。阵图中，亦有无数神秘的云篆密密麻麻的烙印在上面。

　　这正是帝释天留下来的那副强大阵图。

　　阵图比起当年来，还要更加的强大，自出现时，从阵图中散发出的浩瀚气息，就将谷中的群妖压的不由自主的趴在地上，一时间，更是让群妖感受到帝释天的强大与神秘，眼中的恭敬，变的更加的浓郁。

　　“释天，现在，你又在哪里？”

　　晨曦看着阵图，脑海中不由浮现出一道念头，不过，现在，明显不是想这些的时候，看到阵图出现，再次一指，一道七彩神光迸射而出，冲进阵图中，随之再次轻喝道：“阵图，开！！”

　　阵图在晨曦的轻喝声中，似乎认可了她的存在，转眼间，如它出现时一样，诡秘的消失不见，隐入天地中。同时，在阵图笑隐之时，一层灰白色的云雾凭空的在山谷四周出现，将整个万妖谷全部都笼罩在云雾中，遮掩的严严实实。

　　这层云雾确实有，而且极为的神妙，能凭肉眼看的到，可在山谷中的诸妖族，都能清晰的透过云雾，看到山谷外面的情景。仿佛，这层云雾，只是虚幻的一样，遮掩不住什么目光。可在谷外看云雾的话，却是连神识，神念都无法穿透过来，更别说是目光了。

　　同时，万妖谷也彻底的与原来的天地隔绝开来了一样，身处在一个莫名的天地中，山谷四周，有一座座巨大的骨山冲天而起，骨山中，到处是无穷无尽的白骨，在白骨山下，到处是密密麻麻的骷髅大军。这些骷髅，脑袋里，都装着一团团神秘的魂火。拥有着独特的生命气息。整齐的排列在一起，俨然就是一只只骷髅军团。

　　骨山上，有一座白骨堆砌而成的王座，王座上，端坐着一位宛如巨人一样的白骨君王，身上的死亡气息，十分的可怕。这样的骨山，足足有八座，而在山谷上空，也就是八座骨山的中央，一座远比其他骨山更加浩大的骨山耸立而起，上面，端坐着一位帝君！！

　　万骨噬魂阵图，已经将万妖谷庇佑其下。

　　这些，说起来长，可不过都是在转眼间发生的事情，枯荣真君吃过一次暗亏，行为举止，亦小心起来，但没多时，亦发现万妖谷的所在。

　　出现在谷外！！

　　看着被迷雾遮掩住的偌大区域，眼中浮现出一抹惊诧，带嘴角边却拉出一抹嘲讽。

　　“哈哈……，晨曦，帝释天，可还认得本真君。”枯荣真君扬声叫嚷道：“莫非你们真以为一张阵图就能阻挡的住本真君不成。”说着，心中暗自冷笑：阵图确实不假，可却不过仅仅只是一张黄阶阵图。就这，也想阻挡的住本真君。

　　别人不知道，他可是一清二楚！！

　　阵图也有高低强弱之分。划分也是按照：天地玄黄来规划。

　　最开始的阵图，就是黄阶，等慢慢积蓄力量，就会晋升成玄阶。

　　眼前这张，他从四周散发出的气息感觉的到，应该还是黄阶阵图，不过，似乎已经到了即将突破的边缘。或许再经过几次战斗，积蓄一些力量，就能晋升成为玄阶阵图。但，现在却挡不住他。

　　“看本真君打开这小小的迷雾。”

　　枯荣真君冰冷的道了一声，头顶的那口古钟上，神光闪烁，轻轻一摇。

　　“当！！”

　　钟声响起，一股枯荣之力自钟声中散播开来，仿佛，在里面更感受到生死寂灭的轮回，钟声所到之处，笼罩山谷的迷雾，竟寸寸溃散开来，在迷雾后面的景象，也呈现在他的眼中。

　　晨曦毫不避闪的看向他，淡漠的道：“枯荣真君，你好大的胆子，还敢进来南蛮。你就不怕有命进来，没命出去吗。”

　　一声充满威势的质问，根本不给枯荣真君开口的机会，就从口中吐了出来，那语气，是一种居高临下，仿佛质问下人一样。

　　在话中，一股强势的气息，如排山倒海般轰然向他压去。

　　那种语气，那种威胁。

　　在谷中群妖听到，眼睛同时一亮，暗自欣喜，妖后就是妖后，不坠我万妖谷威风。


第457章 古钟轮回

　　“妖后……”

　　谷中群妖口中发出如山岳般的欢呼声，为他们心中的妖后欢呼喝彩。

　　迷雾被古钟震散，谷中的情景丝毫隐瞒不了枯荣真君的目光，看着晨曦，那眼睛，几乎恨不得当场就她一口吃掉。连枯黄色的脸上都变绿了。接连变幻颜色，跟开了个染布坊一样。伸出手指向晨曦，脸上不断抽动。

　　“好！好！好的很！！”咬着牙，恶狠狠的道：“妖后？你也配，今天本真君要不破掉这狗屁阵图，你们还真以为有阵图在就真的可以做到高枕无忧了吗？阵图？”枯荣真君不屑的撇了一下，冷笑道：“要说阵图，你们也想超的过本座。”

　　话音中，透着一种浓浓的自信与不屑。

　　瞥向晨曦与谷中群妖的目光中，带着一抹冷酷与狰狞，他枯荣真君，从来就不是什么好人，只要触犯过他的，向来没有什么好下场。四个字‘睚眦必报’。足以形容他的性情，一直以来，都是随心所欲，只在乎自己，从来就不管其他人是生还是死，是好还是坏。可谓是一彻底自私自利之人。

　　对他的好，他未必会记在心里，可要是谁对他有什么仇恨的话，那就是到死都不会忘，他要报仇，那是一天到晚。没完没了的。

　　他没想到，竟然会在这里，当场被晨曦大声呵斥，跟训斥仆人一样。那话，简直是深深的刺进他的血肉中。

　　“区区黄阶阵图，看本真君怎么将它打破，到时候，看你们还有什么可以倚仗的。”

　　枯荣真君彻底的发狠，两只眼睛，满是阴寒的看向阵图，看到阵图中八座高耸而起的骨山，以及骨山上，端坐在王座上的八名白骨君王，乃至是中央镇压阵图的白骨帝君。在嘴角上拉出一抹阴冷的冷笑。

　　“当！！”

　　头上古钟颤动，激荡出一声古朴的钟声，钟身上，无数花草树木不断的循环不休，栩栩如生的从钟上浮现出来，在钟的四周，一波波灰白色的波纹纷纷散播开来，却没有彻底的散开，一直凝聚在周围十丈当中。钟上，一幕幕画卷铺开。

　　无数花草树木，片片铺开。

　　如一副完美的画卷。画卷中的花草每时每刻都在变幻，无数种古怪的草木纷纷呈现在眼前，围绕着枯荣真君肆意的起舞，每种草木，都不相同，似乎这里面，已经蕴涵着天地间所有草木。

　　里面散发出的美好气息，让人看上一眼，就忍不住想要投身进去，再也不理会身外事，那是仙境一样的画卷。

　　“砰！！”

　　一声如波涛一样的响声中，枯荣真君顶着古钟，揉身进到阵图中。阵图内，到处充斥着浓郁到极点的死亡气息，这里与外面，宛如是两个截然相反的世界一样。四周有的，只有死亡之气，丝毫没有半点天地灵气存在，在这里，外人，根本无法补充体内消耗的力量。

　　可在他的四周，古钟上发出的音波，将四周方圆十丈都覆盖于其下，死亡之气，如潮水般被排斥到外面。

　　看看四周，白骨累累，一群群不死军团眼瞳中闪烁着不灭的眼火，冰冷的看过来。

　　“嗖嗖嗖！！”

　　前面，千名骷髅弓箭手同时拉开手中的伴生白骨弓，放上闪烁着惨白光芒的骨箭，对准枯荣真君拉开，以讯雷不及掩耳之势放出去，骨箭破开虚空，闪耀出惨白色的火焰光芒，如蝗虫般铺天盖地的射过去。

　　几乎将枯荣所有的要害通通覆盖住，没有任何死角。

　　“雕虫小技！！”

　　不屑的冷笑一声，枯荣根本就连理会的心思都欠缺，任由数千只利箭呼啸而来，不过，却没有碰触到他的身体，就被古钟音波给挡了下来，在十丈之外，无法再前进分毫。音波令虚空扭曲，碾在骨箭上，要讲它们碾成齑粉。

　　“砰砰砰！！”

　　骨箭在相持中，突然闪烁出诡异的白光，里面迸发出一种狂暴的力量，这股力量，足以将元婴修士在瞬间灭杀，无数骨箭，纷纷炸裂，狂暴的力量带着惨白的死亡之火将亡灵的怒火全部倾泄在那古怪的音波上。

　　这些骨箭爆炸，等同于数千名结丹颠峰的修士同时自爆，爆发出的毁灭性力量，一下子将方圆百丈彻底的覆盖住。里面，无数狂暴力量在疯狂的肆掠。卷起阵阵恐怖气浪。

　　“当！！”

　　然则，这些暴戾的力量中，突然响起一道钟声，钟声一起，四周的虚空都仿佛在顷刻间诡异的停顿下来一样。

　　钟声起，定乾坤！！

　　“当！！”

　　钟声再起，虚空中，一圈圈可怕的波纹似潮水般向四面八方挥斥开来，荡漾下，虚空片片扭曲，无数音波在震荡，将那些恐怖力量寸寸碾成齑粉，溃散于虚无。

　　“啧啧，就凭这些，也想挡住本真君。一些小骷髅，全部给本真君粉碎掉。”枯荣真君怪笑着将那波攻击挡下并随手湮灭掉，走了出来，看着面前整齐排开的骷髅军团们，心念一动，古钟再次发出一声浩大的钟鸣。

　　无数音波扭曲空间，向它们如咆哮的潮水般，冲撞过去。

　　“轰隆隆！！”

　　在古钟的浩瀚力量下，骷髅军团连半丝抵挡能力都没有，瞬间淹没在音潮当中，在无数次震荡下，全身骨骸，被震荡的寸寸粉碎，碎成齑粉。消散不见。

　　“吼！！”

　　突然，一声咆哮声传来，在骨山上，一名白骨君王睁开眼瞳，里面眼火在剧烈的跳动着，发出一声愤怒的怒吼声，反手从身旁拔起一柄数百丈巨大的可怕战刀，身上洋溢出堪比合体修士的强悍气息。

　　怒视那突然闯进来的敌人，咆哮一声，连带着身下的骨山都在剧烈的摇晃。战刀夹带无穷威势，蕴涵庞大的死亡之力，重重的对着枯荣如开天辟地般劈砍下去。

　　“来的好，这座阵图就是八位君王为基石，等灭了这八具君王，阵图自然就破。”枯荣看到，不惊反喜，身躯一震，一种神秘力量自其体内四周散播开来，瞬间覆盖方圆百丈，同时，在这百丈中，死亡之气无法渗透进去，这片地区，仿佛，在瞬间脱离了阵图的掌控，化为另外一个世界，由枯荣真君掌控一样。

　　“领域！！”

　　晨曦看到，双眼陡然一凝，神情变的异常凝重，领域，对她而言，并非是什么隐秘的事情，得到过上古传承，一眼就看出，枯荣身外的，赫然就是他自己所凝聚出的自身领域。

　　不错！！

　　那的确是枯荣真君自身的领域，在领域中，只见，有各种各样的花草树木呈现出来，栩栩如生，宛如是真实的一样，不过，那些花草，在领域中，都在飞快的由种子，成长到树苗，再到参天大树，转眼间，就是凋零枯萎。几个呼吸中，将天地间，一岁一枯荣的意境，在里面无比鲜明的展现出来。

　　头顶的那口古钟滴溜溜的旋转起来，将古钟上面那一副副美好的景物与领域融合在一起，令领域，变的更加的神妙非凡。钟声中，蕴涵着枯荣轮回的玄妙意境。

　　这就是枯荣真君的领域——枯荣轮回领域！！

　　生机与寂灭包容于领域中。

　　“当！！”

　　轮回钟响，领域中，一条条坚韧的蔓藤突然得到了一股无穷的勃然生命之力，以肉眼可见的速度疯狂的疯涨起来。转眼间，这些蔓藤纷纷粗大的跟古树一样，修长的足足有数千丈，表面更是泛出神秘的光泽，坚韧无比，如灵蛇般从领域中挥舞出去。

　　转眼间，编织成一道巨大的盾牌，挡在身前。挡在那柄呼啸而下的可怕战刀。战刀中蕴涵着浩瀚的死亡之力，可斩在那些蔓藤上，竟然无法彻底的破开。同时，更有上百条蔓藤灵活的跨越空间的界线，出现在白骨君王前。

　　如灵蛇般将其全身上下迅速的缠绕起来，捆绑住，蔓藤中，似乎蕴涵着强大的力量，捆绑住后，抵挡住白骨君王的挣扎，轰鸣着将其往领域中拉扯进去。

　　几乎没有任何变故的被拉进领域中。

　　“枯荣逆转！！”

　　枯荣真君冷喝一声，顿时，领域中有股神秘力量落在白骨君王的身上，跟着，在其身上的力量，如草木一岁一枯荣一样，在迅速的消失，死亡力量在燃烧，燃烧之时，力量在快速削减，因为，体内的力量，就是燃烧的柴火。

　　“轰隆隆！！”

　　屹立在领域中央的轮回钟以肉眼可见的速度，迅速的膨胀起来，转眼间，竟变成一口有百丈高大的巨钟，滴溜溜的旋转着，轰然向白骨君王撞击过去。与古钟剧烈的冲撞下，撞的君王的骨骸，寸寸湮灭。

　　当场崩溃！！

　　一钟将一名白骨君王撞成齑粉。而轮回钟上，仅仅只是表面神光激荡了一下，分毫没有受损。当年在南蛮抵挡万兽宗等修仙大军时曾大发神威，让数千名修仙界强者束手无策，陨落不知多少修士的白骨君王，此刻，竟轻易的被碾成齑粉。

　　谷中群妖看向阵图中的景象，眼眸中，纷纷浮现出惊骇之色。

　　枯荣真君那随手就碾碎白骨君王的举动，是真的将谷中的群妖给吓了一大跳，无法想象，来犯的敌人竟然会是如此的可怕。

　　连白骨君王都变的不堪一击。

　　晨曦亦是脸色微变，不过，立即就恢复沉稳，如今，她在谷中，就是支柱，如果她都失去方寸的话，那谷中群妖必然要士气大跌。

　　看到白骨君王轻易被诛杀，也算是大概的探察到其实力的一角，暗道：以阵图的威力，若是强势攻击，碰到领域，先让里面骨君的实力大大减弱，除非是坐镇中央的那名帝君才有可能暂时的抵挡一二。不过，这非长久之计。强杀不行，那就惟有先困住他破阵的脚步。

　　心中有了决断。

　　要知道，不管是什么阵图，都有着攻击与防御困敌的阵势，以白骨君王那样强行出战，那是正面对敌的阵势，毕竟在阵图中，他们身为主场，任何进入者，都会受到极大的压制，不过，还有遇到强敌，连白骨君王都不能匹敌的强敌时，那就必然要运转暗藏的阵势。

　　俨然，如今的枯荣真君几乎不可抵挡。

　　“白骨噬魂，自成一界。困！困！困！！”

　　晨曦神情满是慎重，手中在身前划出无数道幻影，迅速的凝结出一道神秘的印诀，往阵图中打了进去。

　　“轰隆隆！！”

　　阵图传来阵阵轰鸣，阵图中的空间，陡然起了一种神奇的变化，只见，整个阵图世界，在瞬间，变的无穷大，化为一处让人发寒的枯骨世界，到处都是累累白骨，空气中，一种幽绿色的迷雾，凭空的冒了出来，弥漫到整个世界。

　　在这迷雾下，只能看到方圆十丈的范围，在十丈之外，就再也看不到任何景物，天地间，一片孤寂，空气中，吹起阴冷的阴风。刮在身上，冰寒彻骨，似乎连血液都要冻结，将体内的生命之力都要刮走。

　　阵图，在瞬间，化为一处可怕的牢笼。

　　里面，到处都是陷阱，在迷雾中，无数骷髅，一排排的从地下爬了起来，一株株以白骨堆砌而成的怪树张开狰狞的怪嘴，白骨君王纷纷行动起来，隐藏在迷雾当中。那镇压中央的帝君，依旧屹立不动，镇压阵图，只要帝君不灭，则阵图就不会破。

　　阵图空间这一演化，将世界变大无数倍，要想再找到帝君，比起之前，不知道要艰难多少倍。

　　“啧啧！！你以为这样就能困的住本真君，就算让阵图演化又怎样，不过是让我多花点时间而已，区区一副黄阶阵图，又能挡的住本真君多长时间。”枯荣真君看到阵图中突然起的变化，那迷雾，是无法自行消失，需要一点点驱散，这迷雾，就是阵图沟通天地产生的力量，不管是神念还是目力，都只能传透十丈，但这些，在他的眼中，似乎都只是一种小丑般的举动一样：“最多一天，本真君就足以破你阵图。你莫非还会有什么人前来相救不成。”

　　不屑的冷笑一声。

　　领域并不撤去，头上轮回钟不断的摇动，发出一声声浩大的钟声，抬脚就向前走去，走到前面的迷雾前，古钟一荡，在古钟上镶着的那枚青色宝珠迸出一股精纯的力量，化为青色神光，随着钟声向四周挥斥而去。

　　所到之处，一股精纯到无以复加的生机之力将周围的迷雾一寸寸的驱散掉——

　　阵图中没有方向感，不过，他似乎根本就没有打算要找什么具体的方向，随意的走着，将迷雾驱散，将骷髅碾碎，被驱散的地方，充斥着生机之气，迷雾无法在靠近，使得他走过的地方，通通变的清晰可见。

　　果然，如此下去，只怕一天中，整个阵图空间的迷雾都将被驱散，那时，直面里面的帝君，要破阵图，并非空口白话。

　　晨曦神色凝重，对谷中群妖扬声道：“所有妖族，听本后命令，立即进谷中禁地。”

　　“进禁地？”赤火听到，脸色顿时一变，连忙道：“启禀妖后，谷中禁地乃是王亲自立下，并且立下禁令，不准任何族人进入禁地，违令者，杀无赦！！”

　　白素素他们也都是脸色大变，同时抬头看向晨曦，虽然晨曦贵为妖后，不过，不管什么时候，帝释天的命令，始终都被他们放在第一位。不敢有片刻忘记。

　　谷中的禁地，不是别处，正是那座神秘墓冢所在的地区，当年的一系列事情后，帝释天敏锐的感觉到那座墓冢很是不同寻常，更有那块可怕的墓碑挡道，任何人都无法走到墓碑后，一是神秘，二是太危险，所以，当年就曾慎重的立下一道禁令。不准任何生灵乃至是妖族进到那片禁地当中。违令者，杀无赦！！

　　这道禁令，后面来的妖族可没有赤火他们那样深刻。虽然都知道这件事，可也未曾太过放在心上，只是不靠近那边的禁地而已。倒没有影响谷中什么。

　　“此刻形势危急，释天那里，自有本后与他分说，若有什么事，本后一肩承担。”晨曦沉吟一下，扫向赤火他们，在谷中大好的修炼环境，又有宝塔加快修炼速度下，当年最早跟随帝释天的赤火五兄弟，已经都化形凝结内丹了。可谓是第一批元老，对他，更是忠心不二。他们的意见，她也同样要慎重：“此刻释天不在，谷中一切，由本后做主，莫非……你们连本后的命令也不听了。”

　　“属下不敢！！”

　　见到此景，赤火他们只得答应，转身开始招呼其他妖族，撤向禁地。

　　“不好，阵图已经开启。连白骨君王都陨落一名。难道真的是枯荣那小人。”

　　距离南蛮，已经跨越了一半的路程。然则，在半路上，帝释天脸色却是一变，变的异常的难看，在这刻，他清晰的感觉到，放在南蛮中的阵图已经开启，并且顷刻间就有一名白骨君王陨落，这意味着什么？

　　这意味着前去的敌人，已经强大到连阵图都难以抵挡抗衡的地步。


第458章 碧落黄泉

　　“枯荣真君怎么可能会突然间变的如此厉害。”在神光中，美杜莎看着帝释天那急迫的神态，暗自羡慕晨曦与小白能得到如此挂念关心外，也不由暗自奇怪，微微皱眉道：“我记得，当年在百花谷中，虽然他的实力确实在我们之上，不过，也不会超过太多，以阵图连合体修士都无法破开的威力，要在图中让白骨君王陨落，至少也需要渡劫以上的实力。短短时间中，他怎么可能一下子拥有如此不可思议的修为。”

　　确实，按照常理而言，要想在短短十来年时间中，取得如此惊人的进步，除非跟帝释天一样，修炼的是盖世功法《皇极惊世书》，不单吸收天地之力，日月精华，连七情六欲这等欲望之力，都能自如的汲取。

　　又有大量的灵酒支撑，简直是要什么有什么，所有在修炼上的东西，都是应有尽有，早早的打出一个大金库。加上玲珑宝塔逆转时空，让修炼世界，几十倍，上百倍的叠加，这才能有今天的这份修为。

　　枯荣真君又是凭什么，能在短短时间中，拥有媲美，乃至是超越帝释天的实力，这让美杜莎始终是难以想透，不过，想想，这世间，从来不缺少天才，不缺少奇遇，大千世界，什么事情都在发生。

　　“阵图要是破了，那晨曦她们如何能挡的住。”

　　帝释天心中简直如烈火在焚烧一样，那份焦急，连眉毛都要着起火来，阵图，几乎就是万妖谷中最强大坚固的一道屏障，连阵图都破了，只怕谷中再没有多少力量能够抵挡的住敌人的锋芒，晨曦，小白，危矣！！

　　“不行，再快点，这该死的神光，为什么就不能再快一点。”帝释天连连往口中疯狂的倒着灵酒，心中已经抵达到癫狂的边缘，哪怕身外的神光已然足够快速，可在他此刻的心中，始终都是慢吞吞的，根本缓解不了心中的焦虑。

　　“可惜，帝疯子你之前没有机会好好的完善你那部《皇极惊世书》，要是参照其他各种神光，创出独门的神光的话，那驾御起来，比起现在这最普通的神光就要快上几倍，几十倍了。就算我这里有其他神光的修炼法门，现在也没有时间让你参悟修炼。”

　　‘冥’在冥域中暗自摇摇头，叹息了一声，说实在，在它心中，纵然是在上古，见识过无数惊才绝艳的绝代天骄，盖世英杰。可不得不承认，帝释天够疯狂，够胆魄，同时，也够有大气运，大机缘，以至于，竟能创出《皇极惊世书》这一盖世奇书。以它的眼光，这部奇书，足以进入天地间十大至强功法之列。

　　不过，局限于眼光与修为的问题，以至于，这部奇书，只是大概的草创，真正完整的，只有前三重，第四重，依旧在一边修炼，一边完善当中，因为，前三重，对于的就是妖丹一转到三转，第四重，就是上古妖王，那就需要涉及到领域与自身内世界的范围，这在以前，不是他所能涉及到的领域，只有在修炼中，不断的完善修改。

　　现今，第四重，不单是领域的问题，更有着创造独门神光的问题。这些，都需要海量的沉淀才能以无上智慧创造出来。

　　“‘冥’，现在不是说废话的时候，快点帮我想想办法，你还想不想让我帮你寻找冥书。要是晨曦与小白出了什么事，我不敢保证到时候会做出什么事来。”

　　帝释天听到‘冥’那满口的废话，不由将满腔的怒火在瞬间化为一声咆哮向其发泄着吼了出来。一直以来，他也算是对‘冥’相当的有礼了，毕竟每每都会给予他极大的指点，但现在，他的心神，已然焦虑到快要癫狂的境地。

　　脑子里，浮现出的，都是往日跟晨曦与小白在一起的情景。

　　蓦然间，一种难言的心情在心中闪现，想想，以前对于晨曦与小白之间，是不是关怀的还不够多，是不是将大半的心思放在提高实力，建造万妖城与如何解救母亲上，而冷落了她们，在这一刻，他才真正的发现，她们已经在自己心中占据了多么重要的位置。

　　这种焦虑，惟有当年在虎丘山脉眼见母亲，弟弟妹妹被捕走时，才出现过。

　　“你竟然吼我。”

　　‘冥’听到，不由气的直吹龙须，刚要说什么，可看到帝释天那幅焦急的快要火烧眉毛的神情，有气也被生生的吞回肚子，没好气的道：“哼，帝疯子，别说我不帮你，要想更快抵达南蛮的话。并非不是没有其他办法。”

　　“什么办法？”帝释天身躯猛的一颤，连忙询问道。眼中迸起一抹精光。

　　“虽然你没有办法再修炼其他的神光，就算可以修炼也来不及了，不过，别忘记，我‘冥’可是世间最强大的瑰宝。冥书的器魂，当年我主人的独门神光——碧落黄泉。也是天地间少有的厉害神光，不单可以赶路，一纵就是十万八千里，更可对敌，化为碧落黄泉，天上地下，哪个不是闻之丧胆。恰巧，这神光，我也会。”

　　‘冥’很是得意的说起，但顿了顿，又道：“不过……”

　　“不过什么？”帝释天现在哪里有时间来听它‘不过’，连忙就追问起来。

　　‘冥’苦笑道：“如果是当年我在全盛时期，碧落黄泉随意就能施展的出来，可现在，我的实力，不及当年的千分之一，要想施展，要付出极大的代价。”在它语气中，有些无奈，往身处的十九重冥狱中扫视一眼。

　　此刻的冥狱，比起当年刚刚开辟时，那幅虚幻飘渺，仿佛随时要破灭的情景，已经大为不同，吸收大量的神魂力量，吞噬许多蛮兽的精魄，此刻的冥狱，虽然没有扩大，可却变的越来越稳固起来，每一重，都是方圆百丈大小，一旦稳固的话，那冥狱就再难以毁灭。那时，天罚神眼就会发生蜕变，得到一次晋升。

　　“什么代价？”帝释天微微皱眉。

　　“要想施展，那就不惜将当年镇压在冥狱中的那缕万古巨头的元神分身以献祭的方式，燃烧元神，将所有力量灌注到我体内，方才有能力施展神光，以最快速度赶回南蛮。”

　　‘冥’有些不忿道：“可是，这道元神分身，本来是我打算拿来用来增强冥狱，让冥狱彻底稳固，令天罚神眼晋升蜕变时用的。一旦献祭掉，要向让冥狱稳固，神眼晋升蜕变，要多消耗十数万蛮兽精魄，冥狱中会彻底为之一空的。损失太大了。”

　　忿忿不平的嘟囔几声，说实在，它现在都已经将这冥狱当成是它的安身之所了，一心想要为这冥狱做打算，现在的损耗，简直是在它身上割肉，说起来满是一种不太情愿的神态，但也知道帝释天此刻的心情，再不情愿，有些事情还是需要去做的。

　　“元神分身？”帝释天连一丝犹豫都没有，直接吼道：“这东西算什么，没了以后还可以再找，一百道元神分身都比不上晨曦跟小白一根寒毛。以后我还会变的更加强大，这些东西，算的了什么，渡劫，羽化，还是仙人的神魂，将来通通都不会少。献祭，立即施展‘碧落黄泉’。晨曦她们无法再拖延了。”

　　帝释天的心，一直在不断的惊跳着，那种自冥冥中的感应，清晰的感触到此刻远方究竟有多么强大的危险在不断迫近晨曦她们。

　　再珍贵的东西，现在都不放在他眼里。

　　“献祭！！”

　　‘冥’也不再多言，一双龙眼，盯在那座镇压元神分身的祭坛上，伸出龙爪，迸出一道血光，落在上面，化为无数神秘的祭文，密密麻麻的分布在祭坛上，这些祭文，栩栩如生的飞舞着将那道元神分身包裹起来，化为一团血色焰火开始剧烈的燃烧起来。

　　“啊！！”这燃烧，是燃烧元神分身体内的元神之力，剧烈的疼痛如潮水般将他淹没，不由疯狂的大吼道：“你们敢杀我，你们会不得好死，本尊一定会来找你们报仇的。我一灭，本尊就会有所感应，你们死定了，我死，也要你们陪葬。”

　　‘冥’根本不理会那一声声狂吼，将元神燃烧中散发出的庞大力量，迅速的吞噬到体内，无数血光，在其身体表面浮现出来，身上，有股庞大的气息正在不断的变强。

　　碧落黄泉！！

　　‘冥’大吼一声，伸出龙爪，对着前面一指，霎时间，帝释天就看到，在眼前，突然一条浩瀚的黄泉长河出现，通体笼罩着碧光。咆哮着，如一条古老的巨龙一样。散发出远古气息。

　　“快上去！！”

　　这条如黄泉一样的神光将帝释天跟美杜莎一卷，卷进神光中，黄泉浩荡的破空而去，几乎转眼间，原来的景色，早就不知道甩到哪里去了，比起之前的神光，快上不知道多少倍。呼啸间，已经度过千山万水。

　　瞬间，就是十万八千里。

　　而晨曦她们，带着群妖，通通撤进谷中禁地。

　　禁地十分荒芜，因为当初的禁令，也因为这地方，实在诡异，没有什么动物能够在这片生存，显得相当的荒凉，进到禁地中，首先看到的就是那块高耸而起的古老墓碑。


第459章 上古神墓

　　四周大片地区，都是荒芜的，到处都是各种各样的石头杂乱的堆放着，廖无生机，看起来，有一种莫名的阴寒之气。

　　墓碑屹立在中央，虽然看起来并不是很大，却将所有视线全部遮掩住，让谁都无法看到墓碑后面到底是什么样的景象。

　　墓碑上，散发出丝丝苍凉与莫名的殇意。隐晦的气息在墓碑四周环绕，带出阵阵玄奥的韵味，碑上各种神秘的纹路，分布在边缘，流露出远古神韵。这碑，是从地上长出来的，连一丝缝隙都没有。刹是诡异。

　　“妖后，这里就是禁地了，当年，属下曾进到这里，碰到那块墓碑，彻底就被从碑上迸发出的寒力活活冰封冻死。您要小心，千万别太靠近墓碑。”鹰空是一朝被蛇咬，十年怕草绳，当年，他就差点栽在这块墓碑上，现在看到，眼中依然带着浓浓的忌惮，连忙向晨曦提醒道。

　　“不错，妖后娘娘，素素当年跟随王来过这里，连王都被其所伤。”白素素跟随在晨曦身旁，素洁的衣钐，让她身上有种很柔弱的气质。连说出的话，都带着一种柔和，想到当年的情景，她的脑海中，浮现出当时帝释天被墓碑所伤时的情景。带着一抹惆怅。

　　“这就是那块墓碑。”晨曦走上前几步，站在墓碑前，但也谨慎的没有太过靠近，一旦触动墓碑，说不得会爆发出可怕的力量，这就不是她所希望看到的。

　　在墓碑上，有一些古老的篆文。

　　“纵有倾世容颜 纵为绝代天骄 纵曾万古长存 一朝天倾时 亿万生灵血。神魔图！九古灯！血祭坛！招妖幡！唤始祖！”

　　晨曦将墓碑上的碑文低声念了出来，这段碑文，比起当年帝释天来时所看到的，多出一段，看在她的眼里，也不惊暗自惊讶道：“这不就是当年出现在南蛮上空的那些神秘篆文吗，原来是出自这里。这段篆文，不想是祭文，反而像是某种预示。”

　　祭文不会是这样的，不过，这碑文的意思，晨曦暗自思量间，也揣摩不出来，不过，后面所说的那些，似乎是一些瑰宝的名字。

　　神魔图？九古灯？血祭坛？招妖幡。

　　这些，一听就知道绝非普通的瑰宝。其中招妖幡就是妖族中的至宝。神魔图是什么，九古灯又上哪九盏古灯。当年释天曾说过，在天妖秘境内的黄泉河中，曾孕育出一盏幽冥古灯。破空飞走了，会不会是那也是九古灯中的一盏。

　　脑海中，快速的闪过无数念头。不过，这些，只不过是在顷刻之间而已。

　　回过神来，看看跟随而来的群妖，沉声道：“大家往墓碑两边分散，我会施展秘法将这里遮掩住，到时候，说不定能靠这块墓碑抵挡住枯荣的嚣张凶焰。”

　　一声令下，自有赤火他们快速的带领群妖，往墓碑两边分散开来。

　　“幽谷蜃楼！！”

　　晨曦手中出现一只花篮，在花篮中，插着一根根奇异的花朵，这些奇花，都有着不同之处，不下数百朵之多，都是她依靠花篮炼化各种力量聚形成花的神奇力量一朵朵凝聚出来的。各不相同，有由瘴气凝聚出的百毒千瘴花。又有寒气凝聚成的雪雾霜寒花。有由云气凝聚成的蜃楼千幻花，等等，天地间，种种力量，都可凝聚成种种奇花。每种奇花，都能拿来施展各种奇妙的神通秘法。比如，蜃楼千幻花就能拿来施展这‘幽谷蜃楼’的神通。

　　晨曦从花篮中拿出在一朵蜃楼千幻花，对着半空中一抛，顿时，在蜃楼花上，散发出一阵如梦幻般的神光，阵阵花香飘逸开来，滴溜溜的在半空中不断的旋转，每旋转一次，有无数朵各种各样的花朵凭空闪现出来。

　　百花齐齐绽放，飘落而下，将这整个禁地都变成了一处花的海洋，在花海的覆盖下，十分诡异，十几万名妖族通通如虚幻般，消失不见，从外面，所能看到的，就仅仅只是眼前这片如梦如幻的花海，其他的，什么都看不到，连空气中传出的馨香，都是那样清晰。

　　谁都不会怀疑，眼前的竟会是虚幻的海市蜃楼。

　　而且，这虚幻的花海，更是与四周的环境融合在一起，根本就分辨不出是真的，还是假的，当真是达到了一种以假乱真的境地。

　　“破！破！破！！”

　　在阵图中，枯荣真君几乎百无禁忌，所有的陷阱乃至是各种埋伏，在他头顶的那口古钟下面，连靠近他都不能，当场被碾成齑粉，在阵图中的迷雾，以肉眼可见的速度飞快的被驱散开来，大片大片的地区呈现在眼前。

　　他的速度相当快，就算是在阵图中，都好似一点影响都没有，也不顾忌是否可以补充真元。而且，他的脸上，也没有半点颓废的神情。当真诡异。

　　不到半天时间，就已经出现在帝君的身前。

　　枯荣轮回领域，轮回钟。枯荣仗，所有手段全部施展，几乎片刻间，就将当年威势不可挡的白骨帝君一下子轰成齑粉。

　　“区区阵图，又岂能挡的住本真君的脚步。”

　　枯荣真君站在白骨帝君陨落的位置，不屑的道了一声，手中枯荣杖往头顶虚空一划，‘哗啦’一声，一道裂缝被当场撕裂开来。往前一走，施施然的走了进去。

　　而万妖谷中，凭空的起了一阵涟漪。枯荣真君的身影从中走了出来。

　　随眼往四周扫视起来。看到那还来不及拿走的寸阴塔等各种建筑。顿时，在他的脸上，露出丝丝讥讽的神色：“妖族注定要没落，现在想学人族一样，再想崛起，简直是痴心妄想。就让本真君将你们的梦彻底打破掉。”

　　冷酷的一笑，随手击出一杖，敲打在谷中，落在那座宝塔上，一杖之下，宝塔被砸的寸寸湮灭，彻底破碎掉。

　　然后，他抬眼向四周一看，脚下一动，向山谷西边破空而去。顷刻间来到那片花海前。

　　在他两只眼眸中，左边的变成灰色，右边变成白色，闪耀着神光，往前看去，落在花海上，脸上流露出一抹惊讶之色。

　　“竟是真的，这花海中真的蕴涵着庞大的百花精气。不是幻术。我明明感觉到晨曦她们都往这边而来，怎么会消失不见。这花海有问题。”

　　枯荣真君微微皱起眉头，看着眼前的这片花海，在花海中，他确实看到了相当庞大精纯的百花精气，这是真正的百花才能吞吐出来的。虚假的幻术，不可能有这样的真实。

　　“不管有没有问题，一杖将花海全部轰碎。”不过，枯荣真君根本没有多想，在他眼中，一切阴谋，在绝对的力量下，都是虚幻的，随手就能打破，现在，他就是绝对的力量。强势下，任何阴谋都是徒劳的。

　　“轰隆隆！！”

　　枯荣杖瞬间变的巨大无比，长达上百丈，横在空中，浩荡的力量从杖中挥斥出来，让四周的空间片片扭曲，可见，杖中蕴涵的力量是何等的浩瀚无匹。轰然砸下，破空时，杖下空间无法承受那种强横的力量，大片大片的裂开湮灭。

　　说来也巧，他这一杖，砸向的地方，赫然就是谷中高耸而起的，如亘古长存般存在的墓碑，枯荣的这一杖，还用尽了自身大半力量。威力之强，几乎能撕裂虚空。

　　墓碑是什么？

　　那是帝释天都无比忌惮的存在，早早就将其列为禁地，当年差点就在这里陨落的古怪存在。不触动时，它平静的如寻常的古碑一样，可要是触动了，这块墓碑，立即就变成世间最可怕的大杀器。连碰都不能碰，更别说是对它发起攻击。

　　枯荣这一杖，简直是在捋老虎的屁股。

　　“砰！！”

　　枯荣杖重重的砸在墓碑上，墓碑的坚硬，无可估量，强大的反震力顺着杖身传到枯荣的手上，让他脸色微微一变，奇道：“咦，砸到什么东西，怎么会这样坚硬。”

　　还不等他惊讶完。

　　“轰隆隆！！”

　　突然，整个山谷都在剧烈的摇晃起来，仿佛在瞬间，有一位沉睡的巨人被惊醒过来一样，发出愤怒的咆哮。一种恐怖的气息强横的向四面八方横扫出去。在四周的花海，瞬间破灭。如气球一样消失不见。

　　没有花海的笼罩，顿时，晨曦等群妖的身影一下子全部展现出来。突然，那块墓碑也呈现在枯荣的眼中。墓碑无比神异，似乎能感受到是谁在攻击它一样。一股神秘力量自碑中强横的冲了出来，不波及其他，只向着枯荣冲撞过去。

　　在墓碑与枯荣之间。地面上，结起几米高的可怕冰晶。连石头都被冻的破碎成无数粉末。所过之处，万物冰封。几乎无可抵挡的出现在枯荣身前。

　　“上古神墓，这里怎么会有上古神墓。不可能的。”

　　枯荣脸色当场大变，骇然的惊呼起来，脸上满是一种难以置信的神色。似乎无法相信眼前所看到的景象。完全出呼他的预料之外一样。

　　不过，骇然中，有一抹恐惧，还有一抹贪婪！！


第460章 狠狠镇压

　　轰！！

　　自墓碑上迸出的寒力，笔直的向他冲撞过去，这寒力，无比惊人，所过之处，从那在空气中凭空凝结出有好几丈厚的冰晶就能清晰的感受到。而且，似乎极快，在碑中，更有一种神秘力量将枯荣在瞬间锁定住。

　　逃无可逃，避无可避。

　　“是传说中的上古神墓，一定是的。若我能成为神墓之主，什么万古巨头，盖世强者，通通都不在是问题，我枯荣之前就得到大机缘，当年的修为恢复大半，现在又让我碰到神墓，哈哈，一定是本真君的天缘到来，我才是具有大气运的天地主角。这区区冰寒之力，肯定伤不了我，我有天命在身。给我破！！”

　　枯荣真君看到眼前傲然屹立，仿佛从大地上长出来的神秘墓碑，恐惧的同时，却流露出浓浓的贪婪之色，一时间，脑海中浮现翩翩，似乎已经看到自己夺得神墓，成为神墓之主，与盖世强者站在同一高度，心中几乎变的疯狂起来，两眼赤红。

　　看着扑面而来的冰寒之力，对着头顶古钟一指，轮回钟当即发出一声浩荡的钟鸣声，在钟身上烙印的无数花草树木，在钟声响起的瞬间，随着音波，化为一幅美丽的画卷凌空飞了出来，铺盖在头顶上空，仿佛，在这范围中，已经是其独特的领域一样，万物由他掌控。

　　哗啦！！

　　然则，似乎，枯荣真君并不是他自己想象中的主角，有大气运，自墓碑上迸出的寒气，瞬息而来，碰到那副自古钟上铺出来的绚丽画卷，无数花草树木跟活了一样，都爆发出极为强大的力量，散发强盛的青色神光，要将寒气挡在外面。

　　可寒气百无禁忌，所过之处，那些似真似幻的草木，诡异的出现一层层厚厚的冰晶，将它们冰封住，栩栩如生不说，连草木散发出的乙木之力，都一起冰封冻结。刹是恐怖。虽然让寒气前进的速度减慢了一些，却丝毫没有因此而停留，始终似潮水般挥斥而来。

　　带有一种不将枯荣真君冰封，誓不罢休的姿态。

　　转眼间，就来到枯荣面前。

　　“好霸道的寒气，轮回钟护体！！”

　　枯荣脸色一变，不过，眼中的疯狂反而更加的浓郁几分，嘶吼着狂叫一声，钟声连连响起，突然，在古钟顶端镶着的那枚青色宝珠中，一股股浓郁的青色神光从宝珠中涌出，覆盖古钟，将古钟都变成青色，自古钟上，垂下无数道青气，编织成一道屏障，挡在寒气前。

　　寒气与青光撞在一起，‘轰隆’一声，碰撞时所在的位置，虚空都被那爆发出来可怕力量激荡的寸寸扭曲湮灭。四周，大片冰晶疯狂的向四周散播开来，大有要冰封整个天地的气势。那寒冰，连虚无的空间都能冰封。可挡在它面前的那片青光，竟是出人意料的坚韧，虽然不断震荡，连青光都要被冰封住，可在古钟源源不断的支持下，硬是没有半点溃散的预兆。

　　砰！！——

　　终于，在相持片刻之后，浩瀚的冰寒之力被消耗殆尽。

　　“好……好霸道的墓碑，好恐怖的冰寒之力，那狗屁真君怎么连这都能挡的下来。”赤火良久才从胸中重重的吐出一口浊气，骇然的看着面前，在墓碑与枯荣之间的那段距离上，依然出现一条晶光闪闪的冰晶道路，跟一座大冰山一样，散发出的冷劣寒气，就算站在上百丈之外，都照样能清晰的感受到。

　　“厉害的不是枯荣，是他那口古钟，不，应该是那口古钟上镶着的那枚宝珠。”晨曦一双眼睛落在那口古钟上，一眨不眨的盯在那枚青色的珠子上，在那瞬间，她清楚的看到那些青光，就是自那珠子上迸发出来的。

　　显然，真正的瑰宝，是那枚青珠。

　　“怪不得王要将这里列为禁地，不让我们随便进入，原来真的有如此可怕。”白素素骇然中带着恍然，心有余虑的说道，如果刚刚是对她们发起攻击的话，只怕谁都无法在那样的冰寒之力下得意幸免。

　　“哈哈，这次这狗屁真君，不死也都难，你看，墓碑又有新的动作了。”黑猿王两只眼睛瞪的老大，目不转睛的盯着事情的发展。

　　轰隆隆！！

　　果然，墓碑似乎具有着常人难以想象的灵性，见到自己发出的寒冰之力竟然无法将那冒犯禁地的蝼蚁冰封后，真正的发起怒来，碑身摇动，墓碑是长在地上的，碑身一摇，连带着整个万妖谷都在剧烈的晃动起来。仿佛，在下面，有一只亘古就存在的盖世凶兽即将要苏醒过来一样，浩瀚的伟力，激荡着冲上云霄。

　　天上的云彩被冰封。

　　“砰！！”

　　当震动达到最激烈的时候，顿时，就看到，那块墓碑突然拨地而起，古朴的墓碑没有任何光华闪现，也没有什么浩瀚气势，连表面散发出的寒冰之力都瞬间收敛不见，有的，只是墓碑上古老的篆文。

　　除此之外，如一块普通的石碑一样。

　　墓碑凌空飞起，出现在枯荣头顶，一碑轻飘飘的镇压下去。表面看不出任何威力。

　　可就是这寻常的一记墓碑，落下来时，枯荣的脸色却变了，变的相当难看，他发觉，四周的空间，不知道何时，竟将他周围禁锢起来，浩瀚的力量，化为牢笼，连躲闪，连抬动一根手指的力量都没有。整个人如被施展了定身咒。恐惧的看着墓碑自头顶镇压下来。

　　“不！！”

　　古钟首当其冲，被墓碑压住，‘咔嚓’声剧烈的响起，钟身上，裂开无数道如蜘蛛网般的可怕裂纹。紧接着，裂缝弥漫到整个古钟上，‘轰’的一声，古钟破碎成无数碎片向四面八方快速的飞溅出去，连钟上的那枚青珠都跟着飞出数百丈，掉落在地上。却没有破碎。

　　紧急下，枯荣拿出一只碗，扣在头上，碗中散发出一层氤氲之光，笼罩全身。

　　“砰！！”

　　轰然一声巨响，只见那墓碑势如破竹的落下来，枯荣就跟是种萝卜一样，被一碑生生的砸进地下，古朴的墓碑落在地上，四周，密密麻麻的裂缝向各处不断的蔓延开来。

　　“真可怕！！”

　　“这是什么墓啊，连块墓碑都能将仙人一样的强者镇死。连半点反抗之力都没有。”

　　“快看……”

　　这一幕，让晨曦他们看到，阵阵惊呼声禁不住的从群妖的口中冒了出来，不过，看那墓碑，在将枯荣镇压到地下后，当即又凌空飞起，看原地，枯荣被压在地下，不知道是不是被压成肉泥还是怎么的，没看到半点影子。

　　反而，墓碑飞起后，在碑后面一直挡着的那块高耸而起的墓穴，也呈现出来，碑后，是一扇神秘古老的墓门，紧紧的闭合着，墓门上，有无数神秘的篆文分布每一寸空间。

　　“不是枯荣真君，天命在我，我是不会死的。天命在我。”

　　啪嗒！！

　　在墓碑镇压的位置上，地面一阵耸动，一只枯黄的手从地下伸了出来，紧接着，另外一只手也伸了出来，不断的往外扒土，转眼间，枯荣全身上下，血液如泉水般喷涌出来，无数伤口出现在全身每一寸血肉上。

　　显得凄惨无比。口中不断的喷着血，血中带着肉屑。头上顶着那只怪碗，碗已经出现大片裂缝。

　　“砰！！”

　　墓碑再次落下来，将枯荣重新砸进地下。

　　等到墓碑重新飞上半空时，一只露出怔怔白骨的骨爪从地下又升了出来，扒了几下，一具骨头架子从地下摇摇晃晃的爬出来。骨头上还带着血丝。两只眼瞳中，一只眼珠子都爆掉了。

　　“我不会死的。我有大气运，怎么会死呢。”

　　枯荣只剩下骨头架子，竟然还不死。嘎嘎直叫，一副天命在老子之边的样子，看着墓碑：“你再砸我一下，我还能再爬出来。”

　　我靠！这家伙，真比小强还小强。

　　“轰隆隆！！”

　　不过，这次墓碑没有再次落下，反而，墓穴的位置一阵剧烈摇晃，墓门突然开启，在门后，是一片黑暗，异常的深邃，散发出一种强烈的吞噬力，落在枯荣身上，裹带着就往墓中拉了进去。

　　“不！！”

　　那速度，来的非常快，根本没有给枯荣任何机会，瞬间就被卷进墓穴中，残留在空中的，就只有一声不甘的狂吼声，被卷进去后，墓门轰然一声再次落下，重新封闭墓穴，一如往常一样，仿佛之前的事情，从来就没有发生过一样。

　　半空中的墓碑跟着落回原来的位置，挡在墓穴前，遮掩住后面的一切事物，如亘古就存在，从来没有变动过般。

　　像往常一样，古朴神秘，有一团寒冰之气弥漫四周。

　　“唰！！”

　　就在墓碑落回原地的时候，远方，一条滚滚黄泉跨越天地的界限，瞬息就出现在万妖谷上空，神光也在同时消散不见，黄泉河的身影也跟着消隐。

　　“枯荣真君，你要真有种，冲着我帝释天来，欺凌弱小算什么本事。”神光消散，从半空中，落下两道身影，一声咆哮如潮水般向四面八方挥斥而去。

　　帝释天两只眼眸，如电般向谷中扫视过去。


第461章 神墓传说

　　谷中，一片狼籍，屹立在谷中的宝塔被砸的粉碎，原先建造起来的各种建筑，也都被捣碎，阵图被破，里面的君王与帝君，都被轰杀，虽然阵图没有彻底被毁掉，君王与帝君，随着时间，也能慢慢的恢复过来。

　　可短时间中，无法再堪大用了。

　　群妖在撤退时，也让谷中显得相当的凌乱。战斗过的痕迹，触目惊心。

　　这些，看在帝释天眼中，让他的心中，越加的冒腾出一种狂暴的怒火，压抑不住的在眼瞳中闪现出来。

　　“枯荣真君？”拳头握的不断的脆响，脸上冰冷无比，没有半点其他表情，冷酷的向四周一寸寸的扫视起来。

　　“禁地，禁地有打斗的波动。”帝释天突然看向禁地的位置，感受到一丝余波，不过，却没有用神念去探察，不管是什么神通还是神念，在靠近禁地，都会失效，不亲身过去，是无法知道里面任何情景的。

　　“什么禁地？”美杜莎有些疑惑的询问了一句。显然，并不知道这里有什么禁地之类的。

　　不过，帝释天现在明显没有时间来回答她，身形如闪电般向前掠去，快速的冲进禁地中，一进禁地，眼前出现的景象，不由让他的身形诡异的停在半空，有些惊讶的看向身前。

　　前面，晨曦，黑猿王，赤火他们，以及那十几万的妖族，都在瞬间呈现在眼前，在他们的身上，根本就没有半点打斗损伤过的痕迹，也没有半点损伤。小白也好好的趴在晨曦的怀中，似乎，眼前的这一切，都完全在他的预料之外一样。

　　本来他以为，看到的会是血流成河，尸横遍野。这突然间的反差，连他都有些反应不过来，实在太过出呼预料了。

　　“属下恭迎吾王归来。”

　　赤火等见到帝释天踏着一条浩瀚黄泉归来，一个个不由喜出望外，纷纷整齐的跪拜下来，高声呼喊道。

　　“恭迎吾王归来！！”

　　十几万妖族异口同声下，几乎如山崩海啸般，浩大的欢呼声直冲云霄，一个个小妖，看到帝释天站立在半空中的身影，眼中露出的崇敬之色，几乎清晰可见。

　　“哥哥，小白好想哥哥。”小白欢喜的从晨曦怀中跳了出来，向帝释天欢快的扑了过去，‘嗖’的一声，落进他怀中，一颗小脑袋不断的在怀中噌着，眼睛一眨不眨的看着他，以独特的方式，表达她的思念之情。

　　“哥哥同样每天都在想着小白。”看着小白，心底最柔软的那一块不禁被触动，轻轻的抚摩着小白的脑袋，柔声说道。

　　“诸位都起来吧。”同时，转头看向群妖，群妖的修为，比起当年来，已经大大的增长了好一段，看的出，他们并没有荒废时光。

　　“谢吾王！！”

　　赤火他们谢过后，跟着站了起来。

　　“曦儿，枯荣真君呢。”帝释天落下来，来到晨曦身旁，柔声询问起来：“我得到消息，枯荣真君要对我南蛮下手，立即驾御神光赶回来，看谷中的情景，枯荣应该已经来了。不过……”看看四周，一片凋零。俨然是经过剧烈的打斗才造成的，地面，还有一片被冰封的巨大冰山。

　　这冰山，他并不陌生，不出意外，肯定是从墓碑上迸发出来的冰寒之气所造成的。

　　当年他就差点陨落在这冰寒之气上。印象不可谓不深刻。

　　“神墓，这是上古神墓，南蛮怎么会有上古神墓的。”根本不等晨曦将事情讲出来，‘冥’就在脑海中发出一阵阵高亢的惊叫声，那声音中，既有惊骇，又有一种难以置信的神色，仿佛看到了世间最难以相信的事。

　　“神墓？什么上古神墓？”帝释天敏锐的感觉到一丝不同寻常之处，以‘冥’的身份，在这世界上，能让它如此大惊小怪，无法忍住的发出惊呼声，那事情，必然不简单，相当的不简单，要不然，不会如此。

　　“我的祖宗，这怎么可能，上古神墓竟然在这里会有一座，记得上古时出世的上古神墓一共才只有三座，就成全了三位盖世强者中的强者。传说上古神墓一共有九座，莫非这里就是剩余的六座中的一座。竟然会在这里，我的祖宗，连我的心都快要蹦出来了。”

　　‘冥’在冥狱中，龙爪捂住心脏，显得一副激动的无以复加的神态，两只龙眼，看着那块墓碑，差点没见眼珠子直接瞪出来。

　　“枯荣被这处墓穴吞进去了。”这边，晨曦看到帝释天，眼中虽然有一抹难以压抑的喜悦浮现出来，却强自按捺住，将之前的事情简单的叙说了一遍，不过，在说到枯荣真君与墓碑相斗时的情景，依旧掩盖不住一丝惊虑。

　　往墓碑上看上一眼。

　　“这墓碑，这墓穴，果然有问题。果然不是寻常墓穴，神墓，这莫非就是‘冥’说的上古神墨，不过，上古神墓又是什么。”帝释天心中同样有着惊涛骇浪。

　　“帝疯子，你果然有大气运，有天命在身。气运之强，简直无可抵挡。你这谷中，竟然会有上古神墓存在，莫非上天都要让你踏上颠峰，成为盖世强者，不朽不灭的存在。这种运道，啧啧，连我主人冥皇都没有过。你要是能成为神墓之主，立即就能与盖世强者比肩，必然成就不朽不灭。而且，还是强者中的无敌强者。”

　　‘冥’有些语无伦次的狂吼起来，整个身躯在冥狱中不断的舞动起来，咆哮声震荡着冥狱都剧烈的摇晃起来。

　　“这上古神墓，到底是什么？”帝释天越加期待的询问道。

　　隐隐觉得，这神墓中，必然存在着惊天的大秘密。竟然能让人一跃成为与盖世强者媲美的存在，这是何等不可思议的事情。说出去，绝对能让整个天地都为之彻底的疯狂掉。

　　“不知道！！”

　　‘冥’在帝释天期待中，吐出一句简直要让人吐血的话，一句话，差点没让他直接跳起来。

　　“你怎么会不知道，既然不知道，为什么又说神墓那般的神奇。”帝释天气恼着叫嚷道。

　　“我确实不知道，不单是我，我主人，乃至是上古时期其他的盖世强者，同样不知道，知道的，绝对不会超过三个。”

　　‘冥’有些遗憾的说道，不过，丝毫没有掩盖他对神墓那浓浓的崇敬。乃至是敬畏。

　　“三个？你之前说神墓有九座，上古时曾出世三座，都已经有主了。莫非，你说的那三个，就是三座神墓之主。”帝释天心念一转，立即就会意过来。略一思量，马上就想到其中的要点，问道：“不知道上古时，究竟是哪三位成为神墓之主。”

　　“啧啧，他们可是大大的有名，每一位，都是威压上古时的盖世天骄。其中有一位，你还听过。”

　　‘冥’就算是现在，语气中，还带着深深的敬畏与忌惮，说道：“他们分别是命运主宰，也就是命运之神，你连他的传承者都见过，就是那位太玄了，命运之书与命运天秤都是命运主宰当年的随身至宝。他是连命运都能掌控的恐怖存在。上古时，不知道多少盖世强者围攻他，又不知道陨落多少强者，才令其陨落。太可怕了。”

　　“他连命运都可以掌握，能执掌命运长河，上古时，有人怀疑，他并没有真的陨落，可后面就再也没有出现过。”

　　大批盖世强者围攻还能不死？帝释天想想都觉得恐怖，难以想象，那位命运主宰，是何等不可思议的修为。暗自惊叹：“厉害，那另外两位呢。”

　　“再则是魔主，是魔中之魔，万魔之祖。呼啸天地，群魔乱舞，一身魔功，哪怕是命运主宰都无法把握他的命运，两人打过上百次，都是不分胜负。也是凌驾在盖世强者之上的无敌人物。”

　　‘冥’款款道来，如数家珍：“最后一位，则是空间主宰。同样是不逊色于前两位的不朽人物。”

　　“而他们都有一相同之处，那就是他们都曾得到过一座神墓，并且成为神墓之主后，才会跟着突飞猛进，以难以想象的速度，掌握难以估量的强悍神通。成为凌驾于天地之上的无敌强者。”

　　“所以，上古时就在猜测，他们之所以能取得那般高度，必然与神墓有着难以割舍的联系。可惜，神墓中究竟存在这什么样的秘密，除了他们三个，任何人都无法知晓，当时，天地间不知道多少强者发疯一样再找其他的神墓。有传言说：得神墓者，不朽不灭！！”

　　饶是以帝释天的心性，在听完后，两只眼睛，不由自主的睁大，怔怔的看着眼前的这块墓碑，有些骇然的道：“你……你是说，眼前这座，就是传说中的上古神墓。得神墓者，不朽不灭？”

　　任何言语，都无法形容他此刻的心情，如果传言是真，那连盖世强者都要眼红的神墓现在就摆在自己面前。或许，往前走进几步，就能一步登天，成就不朽不灭。凌驾于盖世强者之上。

　　诱惑？

　　是的，这确实是任何人都无法抵挡的诱惑。


第462章 聚妖百万

　　一步登天！！

　　什么是一步登天？在此刻而言，谁能夺得神墓，成为神墓之主，那就是一步登天，注定成为不朽不灭的至高存在。

　　这种诱惑，已经无法用言语来形容，连盖世强者都要为之疯狂的神墓，如今就摆放在帝释天面前，饶是他自问心志之坚韧，在欲望幻境的考验下，早就已经坚韧的没有任何事情可以动摇诱惑。此刻，都忍不住的浮现出一种要将神墓夺为己有，不顾一切的冲到墓碑后面的墓穴当中去。

　　这并不能怪他，实在是那种不朽不灭的诱惑，大到可以令整个天地间的所有强者都为之抛弃一切。哪怕是飞蛾扑火，都无法扑灭他们心中的无边欲望。

　　“帝疯子，你可千万别发疯，神墓不是你现在能染指的，传说，神墓会择主，而且，每座神墓前，都有一块碑，这块碑，据说是用来镇守神墓的，仅仅这块碑，就已经不逊色于任何先天灵宝，碑上冥冥中烙印一些篆文，那篆文中所述，往往都是一种神秘的预言。”

　　‘冥’毫不客气的在帝释天头上泼起冷水来：“以你现在的实力，别看戴上皇极面具，你可以媲美上古妖王，但对于墓碑而言，轻易就能将你镇死。你连碑都过不去，就更加不用说碑后的神墓了。贸然行事，一旦触动墓碑，麻烦可就大了。神墓虽好，却不是你现在能染指的。”

　　它是生怕帝释天经受不住那几乎是通天的诱惑，贸然下，弄出什么意外来，连忙劝戒起来。它可是知道，上古时，有一座神墓前的墓碑，将一位万古巨头直接镇死的事情流传。

　　墓碑只要不靠近到一定范围，是不会有什么危险的，一旦卤莽的对墓碑出手，啧啧，那就跟枯荣一个下场。活活砸死他。

　　“呼！！——”

　　长长的吐出一口浊气，仿佛，要将心中不断冒出来的欲望也一起吐出去一样，眼睛缓缓恢复清明，叹道：“好一座神墓，这种诱惑，实在太大了，大到连我都几乎要抵挡不住。”暗自惊叹，顿了顿，接着道：“‘冥’，你能不能看的出，面前这座神墓现在有没有主人。”

　　“不能。神墓是怎么来的，在上古都是一个被无数强者争议的事情，有人怀疑，在上古，蛮荒之前，或许还有一个更加辉煌的时代存在过，神墓就是他们留下的遗址，留给后辈的宝贵财富。有关上古神墓的事情，我也不是很清楚。”

　　对此，连‘冥’都甘愿自认不知。

　　“释天，你怎么了。”正在沉思间，一声轻唤声在耳边响起，将他惊醒过来，转头看去，晨曦略带疑惑的看着他。刚刚他一听完，就陷入沉思中，毕竟，他与‘冥’之间的交谈，只有他们自己才能听到。

　　帝释天看向晨曦，脸上露出一抹柔和的笑容，伸手自然的往她柔若无骨的玉手握了过去，晨曦看到，娇躯微微一颤，本能的想要躲开，不过，只是一动，就停了下来，任由他抓住自己的柔胰，一丝奇妙的感觉从心底闪现出来，水晶一样的耳垂不自觉的变的朱红，一抹羞涩在眼眸中闪过。

　　这段时间，她的心底，时不时的会浮现出帝释天的影子，潜移默化下，一丝情愫早就在心底出现。这次，看到帝释天，也没有以前的抵触，反而有一种娇羞。

　　帝释天感觉到晨曦的变化，心中亦闪过一抹笑意，心领神会，不过，却没有在这上面多过关注，自然的拉着她的手，看向神墓，以及四周十几万名妖族，道：“刚刚正在想些事情，现在没事了。”给了她一个安心的神色后，飞上半空，向群妖不怒自威的说道：“此地乃是我万妖谷中禁地，早先就曾说过，擅入禁地者，杀无赦！！”最后三个字一出，空气中陡然冒出一股森冷的寒意，直接吹进群妖的体内。禁不住纷纷惶恐的跪了下来。

　　“不过……”然则，就在群妖纷纷心如死灰时，帝释天话音一转，接着道：“这次事出有因，强敌犯境，不得以才进入禁地躲避，这次擅闯禁地的事，本王就姑且不追究，然，可一不可再，下不为例。”

　　“多谢王宽宏大量，赦免我等罪行。”赤火等听到，一个个脸上满是恭敬与感激之色，对于帝释天的忠心，越加的坚不可移。

　　帝释天一挥长袖，群妖井然有序的依次撤出禁地。

　　虽然有十几万，却没有多少纷乱，显然，这些都是赤火他们不断训练，以纪律规划群妖才得到的成果，这些，在他看来，已经相当不错。毕竟，时间还短，无法要求太高。

　　谷中，瀑布下！

　　帝释天与晨曦并肩在一起，向前渡着步，虽然没有说话，可就算是彼此对眼相望，一种淡淡的温馨也开始自然的在四周蔓延。

　　“曦儿！”

　　“嗯！！”

　　“当初我在渡欲境时，多亏你及时点醒，我才能在最后关头得以勘破欲境，超脱欲望，从而踏入妖丹三转。”帝释天停下脚步，认真的看向晨曦的眼睛，那抹感激，诚然是发自内心的，当初在欲境中的情景，就算是现在，想想都觉得可怕，冷汗淋漓，只差一步，就走进万劫不复的境地。

　　晨曦轻笑着摇摇头，道：“释天，我在你心中是什么人。”

　　“妻子！！”帝释天毫不犹豫的说道。

　　“既然我是你妻子，你就是我夫君，夫妻之间，用不着说谢谢。”晨曦静静的看着帝释天，脸上多出一抹羞涩，却并没有躲闪，依旧认真的说道：“不过，一切你做什么事的时候，希望能多想想我与小白。”

　　帝释天听到，心中压抑不住的涌现出一种狂喜，时至今日，他才真正的感觉到彼此的心中都有对方的影子，那种情意，是以往根本就没有的。点点头，道：“这次我回来，短时间不会再离开，万妖城，是时候该开始建造了。”说着，顿了顿，直视晨曦的双眼，慎重的道：“曦儿，我打算，等万妖城建成之日，就是我们成亲之时。到时，我要送给你一场万众瞩目，无比盛大的婚礼。”

　　话中，带着无比的坚信，这是一种承诺，一种发自肺腑的承诺。

　　他欠晨曦很多，能给的，只有一次值得一生纪念的盛大婚礼。这也是他早就想要做的事情。

　　不自觉中，晨曦感觉心底最柔软的位置被什么触动了一下，心中的情愫更是浓郁，似乎有些羞涩，乃至不知所措，连忙将话题岔开，问道：“万妖城当年你就曾说过，不过，按照你当年的想法，要想建造出来，耗费的资源，难以估量，要想让整座古城都凌空飞起，这非寻常手段所能办到的。还有其他种种，若是无法解决，要想建造出来，只怕……”

　　后面的话并没有继续说下去，可意思却相当的明显，确实，不管从什么角度来看，以万妖谷如今的实力，根本就谈不上去如何建造出那样一座古城来。

　　“曦儿，你看看这道玉简。”帝释天重新自信的笑了笑，将一枚玉简拿了出来，送到晨曦面前。

　　晨曦疑惑的接了过去，以妖识往玉简中探了进去。顿时，就看到，她的脸色，当场就跟是万花筒一样，接连变幻，速度之快，让人难以置信。

　　帝释天没有打扰，只是静静的站在一旁，看着晨曦那百看不厌，完美无暇的容颜，脸上不仅变的柔和许多，没有一贯的冷酷。

　　半响后——

　　晨曦将妖识从玉简中退了出来，满是震惊的抬起头，无法置信的道：“这……这玉简中记载的，莫非，就是夫君你打算要建造的万妖城。”

　　在那玉简中，烙印的就是帝释天对于万妖城的构想，以及那座自天机万枢图中得到的盖世神城的图纸机枢，浩大的工程，那种凌驾于万城之上的雄姿，以及对万妖城所描述的雄伟蓝图，以四道天门当城墙，镇守四方，以聚云幡聚集万云脱起古城等等，在任何人眼里，都是不可思议的事情，竟然会全部凝聚在一座古城上。

　　饶是晨曦传承到百花天女的记忆，依旧被那不可思议的构想，震惊的连脑子都有些无法转动。先天灵宝啊，在上古都是珍贵的无法想象，稀少的可怜的先天灵宝拿来建古城。

　　这要是换了其他人跟她说的话，她当场就把他扔出十万八千里，这简直就是疯子一样的想法。不可思议，实在是太不可思议了。

　　“哗啦！！”

　　一挥长袖，帝释天身上自然的洋溢出一种天生的王者气息，沉声道：“不错，我帝释天，要么就不建，要建就建最好的。而且，其中不在五行中的建造材料，我也已经找到了，并且立即就能开始建造，打造万妖城的基石。”

　　手中光芒一闪，七彩光晕中，一只仿佛有生命，如心脏一样的七窍玲珑壶赫然出现。整只壶，还在不断的起伏跳动，吞吐天地之力。壶中，有一朵永不熄灭的神火。

　　“这就是七窍玲珑壶，也就是当年我跟你说过可以炼制出神晶的神壶。有它在，就可以源源不断的炼制出大量神晶……”帝释天拉着晨曦的手，走进水潭上的那座水亭，在里面坐下，伸手环住那柔如无骨的纤腰，让她靠在自己肩膀上，口中开怀畅谈着自己的种种计划与设想。

　　晨曦亦是静静的倾听着，如一位贤良淑德的妻子一样，满满的，在她眼中，也不由闪烁着丝丝异彩，也不由随着帝释天的思绪遐想起来。

　　良久，晨曦道：“夫君，如果按照你所说，神晶是以天地间各种材料与香火愿力凝结而成，香火愿力，夫君你在世俗人类世界中，已经在一个大朝中成为图腾，信仰者无数，而且，华国又在不断的开疆拓土，加上之前积攒下来的，香火愿力能做到源源不断，不会缺乏。不过，其他的灵矿材料，则是一件难事。”

　　“不错。”帝释天点点头，沉吟道：“这次我回来，最重要的就是将这件事情安排下去，以其他方法，要想取得大量的灵材，灵矿，必然是极为困难的事情。我想过了，南蛮是根基，这里不能挖掘，不过，在南蛮四周，大片的山脉，丛林，方圆十几万里，都没有人烟，物产资源，必然不会缺少。我们妖族，向来就没有真正挖掘过……”

　　他早就有所计划，在紫金大陆上，其实，有大片的地区都是原始地带，少有人烟涉足，妖族更是向来很少对于各种矿脉进行挖掘，这里，更是本源大陆，大陆本源，连通的是虚无混沌世界，混沌之气始终会源源不断的进到本源大陆中，这些混沌之力，会化为庞大的灵气，进到大陆当中，形成各种矿脉。

　　上古时期，单单由混沌之气转化成的灵气，就已经比现在不知道要强盛浓郁多少倍，那时的灵气，还是先天灵气，不是现在的后天灵气。

　　可惜，由于天界，妖界，乃至是无数小千世界的诞生，将本源大陆的灵气分薄过去，使得紫金大陆变成如今的模样。可以说，每多一个小千世界，就会让本源大陆上的灵气稀薄一分，是利是弊，难以分辨。

　　不过，却依旧能让大陆中，矿脉开采完后，会不断的再次再生，时间或许会长点，可到底不会枯竭就是。

　　南蛮不能开采，但可以到南蛮附近去开采。

　　四道天门现在不能图谋，但古城的地基却能开始铸造。再以星辰之力淬炼，将一方方神晶连为一体，熔炼在一起。

　　随着帝释天与晨曦之间感情日益加深之时。

　　半个月极为短暂的在眼前一闪而过。

　　谷中，被破坏的建筑，已经全部清理过，有些重新建造出来，不过，寸阴塔却没有重新屹立起，这些，帝释天都有打算。

　　此刻，在谷中一大片空地中，十几万妖族整齐的排列着，万妖谷很大，大到足以容纳数百万妖族都绰绰有余，此刻，这片空地，也仅仅只是占了一小块而已。

　　帝释天携手晨曦虚站在半空。

　　面前，谷中一干骨干全部站在最前面。

　　赤火，拜月，白素素，鹰空，猿天。这五位最早跟随在帝释天身边的干将，都已经是凝结内丹的化形妖族。再则是黑猿王，丹顶鹤王，他们已经妖丹一转。再就是那只鼠王——鼠大。当年那只小老鼠，此刻也得到了极大的好处，已经化形了，不过，身材矮小不少，嘴边那两道鼠须，就将他的样子衬托的极为的委琐。绿豆一样的鼠眼滴溜溜的乱转。这些年，他也算是忠心耿耿。

　　今天，谷中骨干，乃至是群妖，都聚集一堂。自然不是没事好玩。

　　帝释天与晨曦对望一眼后，微微点头，一挥手，身前顿时出现一尊宝塔，宝塔九重，正是那座造化玲珑塔。

　　“开！！”

　　造化玲珑塔在群妖一双双眼睛注视下，滴溜溜的飞上半空，转眼间，变的巨大无比，随着一声轻喝声后，宝塔底端，裂开一道巨大的裂缝。

　　裂缝化为一道旋涡，不断的旋转。

　　随之，一种让群妖目瞪口呆的景象出现了。大批大批的妖族如潮水般不断的从旋涡中喷吐出来，从旋涡中出来后，纷纷有秩序的在空地上站定，整齐的聚集起来，一个个，竟通通都是凝结内丹的妖族。

　　速度极快，在源源不断的喷吐下，自旋涡中，送出来的妖族在不到半个时辰中，已经有一百三十多万。其中，几乎至少有一百万凝结内丹的妖族，其余的，也都处在妖兽境界。距离凝结内丹并不太远。

　　自他们身上散发出的气息，聚集在一起，让谷中的空气都开始凝固起来。

　　“好强大的气息，这难道就是王说过的从秘境中带出来的群妖。竟然随便一个，都有凝结内丹的修为。太好了，有他们在，王的实力，必然大大增加。”赤火看到这新出现的百万妖族，心中震撼的同时，也不由为王感到高兴，有他们在，那就等于实力瞬间拔升好几个层次。当然，内心也是一凛，暗自下定决心，以后要更加勤奋努力修炼，不能丢王的脸面，要连寻常的妖族都无法比下去，那如何替王办事，如何服众。

　　对望一眼，拜月他们都在对方的眼中看到了相同的决心。突然出现的群妖，让他们都有了强烈的危机与急迫感。

　　“参见吾王。”

　　当塔中不再有其他妖族出现时，谷中出现的百万妖族在狐老等首领族长的带领下，同时向帝释天参拜起来。异口同声下，那浩荡的呼喊声，连天上的云彩都被震散掉。空气中，隐隐有一圈圈涟漪荡起。

　　“诸位平身！！”

　　帝释天浑身不怒自威，一挥长袖，令群妖起来。同时，双眼环视群妖。目光中，蕴涵着无尽的威严，所有对上他眼睛的，纷纷不由自主的垂下头去，哪怕是狐老，金玄等一干族长，都照样恭敬的垂身。

　　“诸位尊本王为王，那就是我万妖谷中一员。本王亦会一视同仁。不偏不倚。今天，就借此机会，重新规划职守。确立我万妖谷各项司职。”


第463章 封妖之举

　　早在之前，帝释天就已经将万妖谷与秘境妖族两方都告知过地方的存在，所以，赤火他们虽然震惊，却没有太过惊讶，彼此对知道对方，毕竟，都是尊帝释天为王，说大了，在以后，彼此都是兄弟，族人。

　　当然，真要说起来，肯定是万妖谷这些老部下在帝释天心中的地位要更重，这点，狐老他们都心里明白，看向赤火他们的目光，都带着友善，希望能拉近彼此之间的距离。将来可以和睦相处，一同追随‘王’。

　　听到帝释天说要重新划分各自的职守时。

　　群妖同时应道：“谨遵吾王昭令！！”呼声震动南蛮，威慑群兽。

　　轰隆隆！！——

　　虚空中一阵剧烈颤动，呈现出清晰可见的扭曲状，一座如水晶般晶莹剔透的宝座傲然屹立，在这水晶王座上，隐有神秘篆文，冥冥中，似乎连接着无数虚无的细线，延伸至莫名的所在，四周，有种种图像，是一只只神形具备的虎王图。

　　虎跃山涧，虎啸山林，各种各样的虎族图画，在王座上，栩栩如生，宛如真实，似乎在观看时，都能听到一声声充满霸气的虎啸声。

　　在两边的护手，各是一条霸意凛然的神虎，手掌能握在虎头之上。神虎的眼眸，似乎蕴涵着难以言语的威严，在它们的注视下，心中当先就要一凛，心神不自觉的被其所摄，心生臣服。

　　古朴的虎纹在王座上如波涛一样不断的荡漾。

　　自它一出现，立即就成为整个万妖谷中所有妖族瞩目的对象，连心神都为之所夺。仿佛，那就是天地至尊的宝座。坐在它上面，立即就能成为盖世帝皇一样，尊贵，神秘，皇霸之气，通通都凝聚在这尊宝座中。

　　“曦儿，我们上去！！”帝释天看到王座出现，对着身旁的晨曦柔和的笑了笑，拉着她的柔胰，在万妖瞩目之下，一步步携手往水晶王座走过去。踏在虚空中，脚下好似有一座无形的台阶一样，步步登高。脚下出现道道涟漪。

　　谷中，鸦雀无声，一个个禀住呼吸，目光跟随着他们的身影而动。

　　距离王座，不过百步之遥，可在群妖眼中，每一步，都如是踏在他们自己的心脏上一样，砰然跳动，体内的热血都在飞快的穿行，沸腾，目不转睛，似乎在期待着什么。当帝释天与晨曦携手走到王座前，坐上去的那一刹那。

　　如海啸般的欢呼声直冲云霄。

　　“万妖之王，妖王……”

　　“妖后……”

　　震天的欢呼呐喊声，连苍穹都似乎要被震破，群妖的眼中，同时涌现出一种狂热的神色，忘形的吼叫起来。知道帝释天事迹的群妖，更是有一种浓浓的崇拜与恭敬。

　　帝释天坐在王座上的瞬间，一种威临天地的王者气息，如潮水般喷涌而出，在水晶王座的衬托下，更加是威势天成。这一刻，他就是这一片天的主宰，帝王，普天之下，莫非王臣，率土之滨，莫非王土。

　　生杀大权，尽在只掌之中。

　　这一刻，帝释天正式登临‘万妖之王’的宝座。

　　坐在水晶王座上，环视下方，一种雄心豪气在胸中回荡，体内涌现出一股前所未有的自信：“万妖之王已经达到，万妖之皇，万妖之帝，又岂在话下。”

　　伸出双手，向下微微一压。

　　连整个天穹，都似乎在这一压下轰然下降一样，群妖的欢呼呐喊声当即止住，由如雷鸣般的欢呼到哑然而止的寂静，一动一静的突然转变，俨然有一种诡异。空气中，满是庄重。一双双眼眸，‘唰唰唰’的全部落在帝释天身上。

　　“我为万妖王！！”帝释天自然的吐出一句话。

　　“王！王！王！！——”谷中雷鸣般的呼喊声应和起来。

　　帝释天微微示意，让呼喊声停下后，道：“我既称王，则谷中则当有法可依，所有族人，当各司其职，今日，聚妖百万，亦是封妖之时。”一言一行，都宛如天道降临，威严无限，声音自然的传到群妖的耳中。

　　群妖再此刻，都聚精会神的倾听着。尤其是在说道将要封妖的时候，赤火，乃至是金玄他们，眼睛都是一阵发亮。都明白，这次的封妖之举，只怕就是要将万妖谷将来的构架与各项司职彻底的规划出来。

　　将来处在什么位置，今天就会有分晓。

　　一个个，更是禀住呼吸，连那些小妖亦不例外，尤其是秘境中出来的诸妖，他们都是一族来区分，当然希望自己的族长能夺得更高的职位，能在‘王’心中拥有更高，更重的地位。

　　“本王欲创建四大军团，赐名，第一军团，第二军团，第三军团，第四军团。每军团，最高职位为统领，统领之下，设两名副统领，统领之下为将，共分九品，一品最高，九品最次，将下设队长，队下设伍长，伍长之后，即为兵。五名妖兵为一伍，五伍为一队，九品妖将可掌管十队，每上升一品，麾下军马可增十队。每一军团总数，三十万。进入军团编制最低限制为化形凝结内丹。九品妖将，最低修为为妖丹一转。”

　　帝释天款款说来，四大军团，每军团满员为三十万，加起来，那就是一百二十万妖军。这个数量，不难算出来。可关键是那进入军团的资格限制，对现在的妖族而言，门槛不可谓不高，凝结内丹的化形妖族，天，如果不是帝释天从秘境中带出上百万妖族来，只怕找遍整个紫金大陆，都无法凑齐哪怕一个军团来。

　　妖将分九品，其中九品就要就要妖丹一转，那一品妖将，按照依次类推的算法，那将是妖丹九转的强者。一转到三转是妖，四转到六转是妖王，七转到九转，那就是大妖啊。这样说来的话，一品妖将上面是统领，岂不是至少要妖圣才堪以担当。

　　只是想一想，就让赤火与金玄他们都面面相哧。心中有些骇然。

　　如果真要如此的话，几乎他们没有一个能够跟这些职位挨的上边的。

　　“赤火听封。”帝释天看向赤火，沉声说道。

　　“属下在！”赤火将心中的惊骇压制下去，连忙恭敬的走出列，向高高端坐在王座上的帝释天与晨曦跪拜道。

　　“赤火你追随本王自微末，打理谷中事物，始终忠心耿耿，修行亦勤勉用心。已经修成内丹，得以化形。现破例封你掌管第一军团，暂代统领之职。领九品妖将俸禄。每月可领九品妖将俸禄妖币一千。暂代统领俸禄妖币三千。麾下队长俸禄妖币五百，伍长俸禄妖币三百，妖兵俸禄妖币一百。赐：统领印玺，青龙战旗。青龙战阵”

　　帝释天当然知道现在的谷中，别说是统领级别的妖圣，就算是能达到九品妖将的，都没有几个，自然不能死板的按照规矩来办，军团的统领，以暂代的方式来担任，等到真有一天他们具有足以胜任统领的修为时，才可真正的正名。去掉前面暂代的前缀。

　　至于妖币，帝释天已经确定将当初试用的功绩点，用妖币来取代，而妖币，则将以神晶来铸造，将神晶铸造成妖币，在内中施以秘法，变成无法被别人运用乃至是炼制法宝的物体，以神晶的坚韧，哪怕是仙人都难以摧毁。作为货币流通，最为适合。货币形状，如金币，银币一般。又设妖卡。妖卡以面额大小区分：一千，五千，一万，十万，百万，千万，亿。

　　这些妖卡，表面的数字，就代表妖币的多少，如前世中发行的纸币一样。面额最低是一千，最高是一亿。便于携带与流通。都以神晶为材料。

　　除了帝释天，谁都仿造不了。独一无二，就是足够的凭证。

　　“谢‘王’厚爱，赤火必以死护卫我万妖谷。”赤火心中大喜，连忙重重的叩拜道，脑袋碰到地面，砸的砰砰响，一头火红的头发不断的舞动着，好像一团火焰。伸出双手，从天上，一枚水晶一样的青龙印玺落在左手，一面印有青龙探爪的青龙战旗也落在右手。还有一卷有青龙影象的不朽卷轴。恭敬的托在手上。

　　“封：龙悦，水灵儿为第一军团副统领，辅助赤火掌管军团。领九品妖将俸禄妖币一千，领暂代副统领俸禄妖币两千。”帝释天再次开口敕封道。

　　顿时，龙马族的族长龙悦，龙蛇族的族长水灵儿同时出列，恭敬的领命。跟着，站在赤火身后。是为第一军团骨干。

　　“鹰空听封！！”帝释天没有迟疑，再次开始敕封起来，这次，他要将今后的各项司职，一次性的打出框架。构成一完整体系。体系完全，才能发挥出无比强大的凝聚力，爆发出更加强大的力量。各项职守，要彻底的分化完全。

　　要彻彻底底的对万妖谷做一个整合，如世俗中一个帝国一般运转。

　　“属下在。”鹰空化形的形象也相当的特殊，鼻子是最明显的鹰勾鼻，修长的身躯，两只眼睛，锐利的闪烁着丝丝锋芒。极为的犀利。


第464章 各司其职

　　“鹰空，你亦是追随本王起于微末之时，忠心耿耿，守护万妖谷有功，今敕封你掌管第二军团，暂代统领之职，领九品妖将俸禄。每月可领九品妖将俸禄妖币一千。暂代统领俸禄妖币三千。麾下队长俸禄妖币五百，伍长俸禄妖币三百，妖兵俸禄妖币一百。”

　　帝释天慎重的看向鹰空，对于这些早先跟随自己的部下，他向来都不会有半点吝啬，何况，他们都极为的勤奋用心。在修炼上，都从未有过半点松懈，才能取得今天的成就，他相信，只要给他们机会，将来，必然都是手边的得力臂膀。

　　“赐：统领印玺，朱雀战旗，朱雀战阵！！”

　　“谢吾王厚赐。”鹰空激动的身躯都在微微颤抖，连忙向帝释天恭敬的道谢，伸出双手，同样有一枚巴掌大的朱雀印玺，朱雀战旗，以及记载朱雀战阵的不朽卷轴落在他手中。

　　朱雀战阵，自然，是军中的战阵，战阵是阵法的一种，又是最奇妙的一种，因为这种战阵，只适合于军队征战时使用，将整个大军的所有力量凝聚在一起，凝聚朱雀，大军的实力越强，则凝聚出的战阵就越加强悍。有战阵与没有战阵，那是天壤云泥的区别。

　　战阵，是每个军团都不可缺少的。也是最重要的凝聚途径。

　　“敕封：金玄、孔雀为第二军团暂代副统领，辅助鹰空掌管军团。领九品妖将俸禄妖币一千，领暂代副统领俸禄妖币两千。”帝释天再次开口敕封，又是以秘境中出来的各族族长为副统领，这手法，极为的明显，是要将谷中原先的妖族与新来的群妖打乱融合在一起。不分彼此，再没有什么秘境妖族，有的，只有万妖谷的妖众。

　　“谨遵吾王敕令！！”

　　金玄与孔雀都恭声答应，看到帝释天的强横实力，他们对于尊其为王的事情，早就没有丝毫的抵触。领封后，也来到鹰空身后站好。静静的看着接下来的敕封。

　　“袁战听封！！”

　　一跟小山一样的魁梧大汉，咧着大嘴走上前，跟蒲叶大小的手掌摆动起来，都呼呼有风，对着帝释天恭敬的跪拜下来。等到封赐。这大汉，不是别人，就是当初的黑猿王，加入到万妖谷后，凭借他的天赋，现在都已经是妖丹一转的强者。不过，对于帝释天却是越加的钦佩。这些年下来，亦是彻底的融入进来。还取了名字，叫袁战。倒合他的本性。

　　“今封你掌管第三军团，暂代统领之职，领九品妖将俸禄。每月可领九品妖将俸禄妖币一千。暂代统领俸禄妖币三千。麾下队长俸禄妖币五百，伍长俸禄妖币三百，妖兵俸禄妖币一百。”

　　……

　　“赐：统领印玺，白虎战旗，白虎战阵！！”

　　“敕封：师席天，夔牛为第三军团暂代副统领，辅助袁战掌管军团。领九品妖将俸禄妖币一千，领暂代副统领俸禄妖币两千。”

　　五行狮族与夔牛族都纳进第三军团中。

　　……

　　“雄霸听封！！”

　　“封你掌管第四军团，暂代统领之职，领九品妖将俸禄。每月可领九品妖将俸禄妖币一千。暂代统领俸禄妖币三千。麾下队长俸禄妖币五百，伍长俸禄妖币三百，妖兵俸禄妖币一百。”第四军团的统领落在熊族的雄霸身上。

　　“赐：统领印玺，玄武战旗，玄武战阵！！”

　　帝释天并没有再封剩下两个副统领，只有雄霸一个统领，不是不封，而是剩下的，都不适合担任军团中的副统领职位。也就暂时的空缺下来。将来再有杰出者，自然可以继续封赏。

　　本来，按照帝释天的想法，总共应该有五大军团，青龙，白虎，朱雀，玄武，加上麒麟。刚好以五方神兽为名，建立军团。不过，现在四个军团都有些凑不齐，更加不用说五个军团了。暂时搁浅下来。

　　封过妖军各军团，帝释天再次分封其他职守。

　　扫视一周，沉声道：“袁天听封！”

　　“属下在！！”袁天也已经化形凝结内丹，不过，他化形，虽然有人样，可身上，脸上，还是满是金色的猴毛，和没化形前，区别倒是不大。跳上前来。

　　“谷中设酿酒司，酿酒，以你最为熟练，今封你执掌酿酒司，执掌酿酒司者，称酒祭，不过，你修为只凝结内丹，所以，还是领九品酒师俸禄妖币一千五，暂代酒祭俸禄妖币五千。赐：酿酒池，灵酒酒方。”

　　灵酒事关重大，堪比修仙界中的炼丹师一样，是最为重要的一类，帝释天更是参照酒神葫芦中的酿酒之法，专门炼制出一座酿酒池，这要给袁天的话，酿起酒来，必然是事半功倍。至于酒方，自然是从酒神宝鉴上得到的那些。

　　虽然帝释天凭借酒神葫芦能将它们一一酿制出来，不过，偶尔为之还可，他不可能一直将所有的精力花在酿酒上，这些事情让袁天来做，才是最合时宜的事。

　　袁天拿到酿酒池与酒方，酒池可以大小随心，酒方也是写在不朽卷轴中，这些都是他最为喜欢做的事情，自是欣喜的叩谢起来。欣喜的退到一旁。

　　“拜月，谷中设一卫，督妖卫！！万妖谷不能没有规矩，定下律法《万妖法典》，由你来督察谷中诸妖，但有触犯法典者，你都有权执法，封你为九品妖将，暂代督妖卫‘督察使’。令九品妖将俸禄妖币一千，督察使俸禄妖币四千。只对本王负责，任何人无权干涉。鼠大可为副督察使。”

　　帝释天再次封赏，没有规矩，不成方圆，如此多的妖族，要是没有律法约束，必然会有纷乱出现。这督妖卫，几乎就相当于前世明朝中的锦衣卫。权力可谓相当巨大。简直是在监察群妖。加上鼠大鼠族的本事，探听各种情报亦是一流。可谓物尽其用。

　　“谷中再设万药圃。白素素，由你职掌万药圃，为药王，领九品俸禄妖币一千，药王俸禄妖币五千。赐神农洞天图。”

　　灵药用处之大，自是不可忽视，不管是酿酒还是做其他，灵药都是重中之重，当年白素素就被赐下《药经宝鉴》，里面记载无数灵药的图鉴，而且，她的性子也不适合去打打杀杀，种植灵药对她而言，亦是一项极为喜欢的事情。

　　为让万药圃真正的成立起来，帝释天连当年与龙女打赌得来的神农洞天图都赐给她当为万药圃这一司职中的重宝。

　　“敕封狐老为智者。统领诸谋士，为我万妖谷谋划计策。战时，可随军为智囊。出谋划策。智计高深者可入。”

　　一道道任命自帝释天口中接连不断的吐出，每一道都堪称是物尽其用，将各自的职能都一一规划出来。顿时，一个大概的构架暂时显露出来。

　　转眼间，又是一个月过去。

　　谷中群妖，已经各自处在自己的职守上，进入四大军团的，进入酿酒司，灵药圃的，都各自选好想去，想要做的事情。

　　以四大军团为战斗体系，灵药圃，酿酒司为骨架，万妖谷终于开始运转起来。酿酒的酿酒，种植灵药的种植药材以及寻找灵药。等等，都有了需要做的事情，知道自己需要干些什么。

　　而且，鼠大在帝释天的吩咐下，将地下上千万只老鼠通通派遣出南蛮，四处搜索各种矿脉的所在，一旦找到，立即就有大批鼠族蜂拥过去，自地下开始挖掘起矿脉来，将各种灵矿直接自地下运往万妖谷中。

　　鼠族，不愧是打洞的专家，挖地的祖宗，挖掘矿藏来，那是驾轻就熟，效率极为迅猛。

　　狐老则暂时掌管七窍玲珑壶，不断的带着大批人手开始炼制神晶，其首先炼制的，是妖币与妖卡。这些是流通的根本，群妖积极向上的动力。

　　妖币如金币般大小，异常的精美，有两面，一面是帝释天的黑虎图纹，一面则是一座雄伟盖世神城的影象，那是未来万妖城的样貌。一枚就是一妖币。

　　谷中重新屹立起一尊宝塔。这不是寸阴塔，而是真正的造化玲珑塔。

　　要想进里面修炼，享受逆转时空后的十倍，五十倍的修炼速度，首先就需要妖币，在第一重中修炼外界一天，就需要付出十妖币。第二重，则进去就需要付出五十妖币。要想享受那与众不同的修炼速度。全部都与妖币挂钩。

　　这一来，更是让谷中群妖彻底的疯狂起来。更加努力的做着本职工作，之后，还四处寻找其他的灵材或是灵药，这些，都能拿来换取妖币的。

　　由狐老督造，一方方神晶不断的被炼制出来。

　　万妖城的建造工作，已然准备的差不多。随时都能开始。

　　而此刻，帝释天正处在玲珑宝塔第三重中，在身前，赫然有一座一丈多高的水晶神碑，碑上，无数神秘的篆文运转。点点星辰之光闪烁。蕴涵着无尽的神秘气息。

　　封神碑！！

　　这座就是当年在通天塔中得到的封神碑。在碑中，更是封印着妖族中的至宝‘化妖池’。


第465章 周天星辰

　　“‘冥’，这次能不能破开封神碑，取出里面封印住的‘花妖池’。就看你了。”帝释天眼前如水晶般晶莹剔透，又如星辰般绚丽梦幻，似亘古长存的长碑，神情无比慎重，这碑，虽然说前身是上古星皇的独门瑰宝——星辰封魔碑，仿造而成。

　　可炼制它的，乃是万古巨头封神尊者。

　　万古巨头是什么样的强者，那可是媲美妖族天妖，已经修成不灭之体的强者，仅次于盖世强者的存在。

　　在这天地间，总体境界划分可分为——

　　妖族：灵兽、精怪、妖兽、妖（妖丹一转至三转）、妖王（妖丹四转至六转）、大妖（妖丹七转至九转）、妖圣、天妖（万古巨头）、妖神（盖世强者）。

　　修士：炼气、筑基、结丹、元婴（媲美妖凝结内丹）、出窍（妖丹一转）、分神（妖丹二转）、合体（妖丹三转）、渡劫（妖丹四转）、羽化（妖丹五转）、地仙（妖丹六转）、天仙（妖丹七转）、仙王（妖丹八转）、仙君（妖丹九转）、仙皇、仙帝（万古巨头），祖神（盖世强者）

　　其中，仙君一般被尊称为真君，仙帝被尊称为尊者。妖神与祖神，已经凌驾在众生之上，不遇到特殊情况，几乎不会陨落，岁月无法消磨他们的躯体，神魂。是真正屹立在世间顶峰的存在。

　　由此，可以想象得到，万古巨头存在的封神尊者，虽然不是盖世强者，但只要盖世强者不现世，尊者级别的，那就是威临天地的至强。一旦成为这样的存在，哪怕是一根指头，都能将天捅出一个窟窿来。

　　要碾死如帝释天这样的妖族，真如是碾死蝼蚁一般。一个指头就能戳死。

　　当初，在通天塔中，要不是那仅仅只是封神尊者的一缕分神，只怕，连血祭坛都未必能抵挡的住，更不要说就凭现在的天罚神眼将他摄进冥狱中。就算摄进去，他只手能将冥狱打破。根本谈不上将他镇压了。

　　试问，这样的强者，炼制出的封神碑，哪怕只是依照上古星皇的瑰宝仿造着炼制，那也同样有着绝强的威能，不然，焉能镇压封印的住‘化妖池’。所以，虽然‘冥’说能够破开禁制，令这狗屁天晶封神碑蜕变成真正的星辰封魔碑。但依旧不由开口问了一句。

　　“嘿嘿，帝疯子，你放心好了，当年我主人冥皇与星皇本身就是好友，经常聚在一起论道，要不是当年出现一些变故，只怕她都已经成为我的主母了。你说我还能不了解这星辰封魔碑。要炼制的话，或许没有那能力，可要破开这根本就不完整的封魔碑。却并非什么难事。”

　　‘冥’得意非凡，在冥狱中眉飞色舞，龙须肆意的舞动，满是自信的叫嚷起来：“星辰封魔碑，其关键，就在星辰上面，纳星辰世界于一碑中。五行星力，北斗七星，紫薇星斗，种种星辰之力融为一体，而能将无数星辰之力完美的融合在一起的，就只有大周天星辰禁，采集周天星辰之力，化为神禁，再容纳无穷星辰之力，才能凝聚出真正的星辰封魔碑。”

　　“当年星皇将星辰封魔碑施展到极至，演化出小周天星辰世界。完整的一套星辰封魔碑足足有三百六十五块。同时施展，则可演化大周天星辰世界，啧啧，当初一次就封印一亿魔神，那种惊天动地的创举，震惊上古。”

　　“什么魔神？”帝释天对于这些上古之事也听的津津有味，突然，捕捉到一抹莫名的信息，连忙追问道。

　　“呃！！——”

　　本来兴致高涨的‘冥’，也不由一阵哑然，竟沉默了半响，才道：“帝疯子，虽然你进步之快，世所罕见，不过，有些事情，还远远不是你所能知道的，这些，等到你具备知晓的实力时，我绝对不会隐瞒。你现在最重要的，就是尽可能的提升实力。”

　　帝释天听到，一阵默然，从话中，明显感觉到‘冥’的隐瞒，不过，他也听的出，这只是‘冥’不想让他太过烦恼而已。倒也没有怪它，只是暗自握紧拳头，下定决心：实力，我一定要成为这片天地中的强者。

　　暗下决心后，淡然一笑，自行将话题岔开，道：“封神碑该如何破？”

　　“啧啧，对别人或许不容易，可对我无所不能的‘冥’来说，实在是破绽太多了。”

　　‘冥’叫嚷道：“星辰封魔碑的本源就是周天星辰禁。以周天星辰大阵为引，这什么封神尊者，根本就没有得到完整的周天星辰禁，不过残缺的神禁，被他弄成现在这狗屁天晶封神碑。”言语中，满是不屑。

　　“帝疯子，你看好了！！等下我会激发出碑中的残缺周天星辰禁，并将这残破禁制破开，还原成最原始的星辰之力，并重新演化完整的周天星辰禁，将其返本归源，在我打破禁制的时刻，你注意，立即分出一缕元神烙印进入碑中。随我演化神禁。一旦返本归源，你就会成为此碑的新主人。”

　　‘冥’伸出龙爪，捋了捋龙须，口气虽然不屑，但神情却依旧显得相当的慎重。显然，要破禁，并非他说的那样轻松。

　　“唰！！”

　　正说间，就看到，在帝释天眉宇间，那道紫痕中，一只血色的龙爪从里面诡异的探了出来，龙爪出现在封神碑前，几只龙趾竟灵活的舞动起来，快速的变幻着指法，在四周带出无数道残影，并在瞬间，一团绚丽的星辰光团在龙爪上凝聚起来。

　　这些星辰之力，随着‘冥’的印诀，迅速的化为一枚枚神秘的星辰符篆，散发星辰的光辉，围绕龙爪灵性十足的飞舞起来。

　　“轰隆隆！！”

　　那印诀，玄妙无比，帝释天倾尽心力去看，却只看上一会，就感觉脑中传来阵阵昏厥，看过后，也记不住，转眼就忘记，当真诡异的紧。

　　片刻后，在点点星光环绕中，一面有巴掌大小的神碑出现在龙爪前，这块神碑，与封神碑相当神似，不过，却是缩小了无数倍，表面，星辰氤氲闪烁。异常的绚丽梦幻。内中有无数符篆闪烁。当这尊小的神碑形成的瞬间。

　　在四周，虚空扭曲，似乎，能在上面看到无数星辰的影子，看到星辰世界。

　　“去！！”

　　‘冥’一声轻喝，那面神碑带着星光，向封神碑印了进去，碰触的时候，神碑如虚幻的一样，直接毫无阻拦的没入碑中。

　　“有我这手控制星辰封魔碑最正宗的印诀，区区残破瑰宝，还不乖乖受我控制。开！！——”这竟是要强行控制眼前的封神碑。

　　轰！！——

　　封神碑剧烈的颤动，在碑中，陡然显现出一个神奇的世界。里面，一枚枚璀璨的星辰以一种玄奥的轨迹不断的运转着。仿佛，在运转中，蕴涵着无穷的天地至理，无穷的奥妙。碑中，呈现出一个星辰世界。

　　一……二……三……三百零六……

　　在碑中的星辰世界中，只有三百六颗星辰，这些星辰，在运行起来，似乎不时的会有一些生涩与停顿之时。使得这星辰世界，隐隐有些不稳，好似随时有要崩溃的迹象。

　　“啧啧，周天星辰三百六十五，这里就是封神碑的本源，本来应该有三百六十五枚，才能真正的演化出小星辰世界。容纳万千星辰之力。这里仅仅只有三百零六枚，残缺五十九枚。破绽，到处都是破绽。”

　　在别人眼里，或许没有什么，就眼前这副星辰世界，就足以震撼到无数人，说不得，在万古巨头当中，都能成为强者，可在‘冥’的眼中，几乎到处都是破绽，三百六十五枚，本就缺一不可，缺了，就有破绽，何况是缺上五十九枚。

　　“破！！——”

　　‘冥’大吼一声，只见，在碑中的小星辰世界中，一尊巨大的神碑浮现，散发出强横的气息，突然往星空中一横。看起来，好像随意的一动，却爆发出无可想象的威力。本来不断运转的周天星辰，一下子轰然停顿下来。竟是瞬间打乱了这些星辰的运转轨迹。

　　破坏勉强运转的阵势。

　　破绽太多，多到在‘冥’的眼中，几乎是不堪一击。

　　然则，告诉运转的星辰，突然停顿下来，整个星辰空间，一下子剧烈的晃动起来，轰然间，大片大片的崩溃湮灭。这种坍塌的速度异常的迅速，几乎转眼间，就蔓延到整个世界。几个呼吸中，小世界轰然崩塌。彻底湮灭，化为无数精纯原始的星辰之力。

　　“帝疯子，快，滴血，将元神烙印打进碑中。”

　　“噗！！”

　　帝释天毫不迟疑，一挥手，中指破开一道口子，一道血箭迸射出来，落到封神碑上，他哪里敢有半点怠慢，在他眼中，那块如水晶一样完美无暇，没有一丝瑕疵的晶碑表面竟诡异的出现一道道裂痕。这些裂痕，在碑中星辰世界崩溃后，就开始迅速的向外扩散，还越来越多，如蜘蛛网一样向四周不断蔓延。


第466章 星辰之力

　　可以毫不怀疑，真要让这些裂痕蔓延到所有地方的话，这尊神碑真的会当场崩碎掉，‘冥’的做法，几乎就是将神碑的本源毁灭掉，本源毁，神碑又怎么能将万千星辰之力融合这一碑当中，爆发肆掠的后果，就是神碑崩碎。

　　说起来，这封神碑，其实亦不是如此轻易就能被破坏的，如果有封神尊者亲自掌控的话，以‘冥’现在的力量，就算知道破绽，也没有那种实力破坏。要不是懂得控制星辰封魔碑的印诀，也无法进到碑中小星辰世界。

　　君不见，当初在通天塔外面时，鹏妖王施展‘太阴戮神指’，一指点在碑上，连分毫都没有损伤，可见，这封神碑，要不是有‘冥’在，还真没有谁能撼动得了。只能望碑兴叹。徒呼奈何。

　　精血落到碑上！！

　　竟以肉眼可见的速度，迅速的没入到碑中，在精血融入碑中的瞬间，碑上的裂痕蔓延的趋势陡然停顿下来。

　　“喝！！”

　　同时，在帝释天眉宇间的紫痕中，一朵有些虚幻的四品黑莲飞了出来，并在瞬间，冲进封神碑中，没有一点阻隔的进到碑中，出现在那崩溃的碑中世界内。滴溜溜的旋转起来，不断的吞吐着四周浓郁的星辰之力。

　　“星辰归一，演化周天，周天星辰，现！！”

　　一声浩瀚的吼声在碑中响起。

　　原先那块让星辰世界崩塌的神碑，再次出现，并在瞬间，飞出无数符篆，散发出强烈的吞噬力，肆掠在整个碑中，顿时，世界崩溃后溃散开来的庞大星辰之力如潮水般，疯狂的往小神碑快速的涌了过去。

　　海量的星辰之力，源源不断的纳了进去。

　　种种星辰之力，百无禁忌的纳为一体。而且，神碑在吞噬星辰之力后，也跟着剧烈的膨胀起来，摇晃中，疯狂的往上长了起来，顶天立地。仿佛是开天辟地，将天地撑开一样。无数星辰之力凝聚起来，单单散发出的威压，就足以让大妖都要骇然。

　　“砰！！——”

　　等所有的星辰之力全部被吞噬一空后，那面神碑，瞬间迸开，轰然间，将碑中辟开一片世界。神碑的崩溃，并非彻底溃散，而是化为三百六十五枚璀璨的星辰，这些星辰，在迸开的瞬间，出现在各个神秘的位置上。

　　刹那间，让所有的星辰都彼此有了一种神秘的联系。以一种神秘的轨迹，运转起来。

　　唰！！——

　　在玲珑塔外面，无尽星空中，无数星辰之力突然被引动，一道道星辰之力浩瀚般的向大陆上落了下来，汇聚在一起，化为一道接天连地的星辰光柱。海量的星辰之力浩荡的自无尽星空中被接引下来。

　　轰然间破云雾，出现在南蛮上空，并在瞬间，直接落进万妖谷中，将谷中最中央的那座玲珑宝塔笼罩在星辰光柱下。

　　无穷无尽的星辰之力简直是呼啸着冲进宝塔中。连带着，也有丝丝星辰之力散逸出来，弥漫在谷中。

　　一时间，奇妙的景象出现了。

　　在谷中的花草树木，沐浴在星辰之力中，竟纷纷以肉眼可见的速度，疯狂的往上长起来，不断的贪婪的吸收空气中那庞大精纯的星辰之力。

　　要知道，星辰之力，是世间相当奇妙的一种力量，吸收起来，炼化后，比吸收天地灵气还要更加的精纯庞大，还能帮忙淬炼体内妖元，淬炼出其中的杂质，还能增强肉身，可谓好处多多，要是能天天沐浴在星辰之力下修炼，那修行速度，比起平常来，只怕要快上十倍不止，还能让妖元变的更加精纯。

　　不过，无尽星空距离大陆太远，如果是正常的话，每天晚上虽然有星光落下，可那星光中的星辰之力，少的可怜，无法用来修炼。

　　感受到弥漫谷中的庞大星辰之力，所有妖族，纷纷毫不犹豫的开始运转功法，拼命的吸收空气中的星辰之力。

　　然则，这些弥漫出来的星辰之力与那道光柱相比，简直如蝼蚁与泰山相比，天壤云泥的区别，海量的星辰之力直接灌注到宝塔中。

　　一进宝塔，立即就冲进正屹立在帝释天面前的那尊星辰封魔碑中。呼啸着在碑的上空形成一道绚丽的旋涡。

　　而这股无穷无尽的星辰之力进到碑中的后果就是，在由周天星辰禁演化出的小星辰世界中，庞大的星辰之力迅速的汇聚起来，转眼间就充斥的弥漫在整个小世界中。

　　轰隆隆！！——

　　星辰震动，海量星辰之力汇聚，在这片小星辰世界中，只见，一枚枚星辰不断的被演化出来，并围绕着原先的三百六十五枚主星辰遵从神秘轨迹旋转起来。带动星辰之力，不断扩大稳固这片星空。

　　一枚枚星辰，几乎以肉眼可见的速度不断出现。比起当初所看到的残缺星空，简直是一个在天，一个在地，没有丝毫可比性。星空中，有星辰之力凝结的符篆在不断的飞舞，隐入虚空。

　　“啧啧，怎么样，这完整的周天星辰禁一成，就能自行演化小周天星辰世界。接引无尽星空中的星辰之力，不断演化星辰。金星，水星，木星，等等，各种星辰之力汇聚起来，都能演化出各种不同的星辰。这里面星辰越多，星辰封魔碑就更加厉害。这可是一件举世难得的瑰宝。”

　　‘冥’的话音中，竟带着一抹浓浓的颓废，看它的样子，满是一副无精打采的模样，显然，之前所做的事情，对它也不是什么轻松的行为。

　　在碑内星空中，一朵四品黑莲屹立在中央，滴溜溜的旋转着，缓缓的吸收着星辰之力。整片星空，都似乎与它有着莫名的联系一样。刹是神秘。

　　那是帝释天分出的元神烙印！

　　“好一尊星辰封魔碑！！”

　　帝释天站在碑前注目，在返本归源后，并没有让碑的外表发生什么改变，依旧如原先一样水晶般的晶莹剔透。不过，在碑上，那水晶光芒已经彻底的收敛不见，变的内敛起来，上面，清晰的浮现出无数神秘的星纹。

　　越见古朴。

　　仔细看的话，又似乎能在碑中看到无数星辰在运转的轨迹。刹是玄妙。

　　“我来试试它的威力。”

　　帝释天暗自想到，心念一动，就要驱使封魔碑，然则，这一催动，脸色却不由一变，体内的皇极真力几乎如潮水般不断涌进碑中，几乎，运转几个呼吸，都要消耗庞大的真力。这才不过刚刚运转，要是真拿来对敌的话，那……

　　“好惊人的消耗。”帝释天连忙停下，看向封魔碑的目光中变的极为深邃，喃喃自语道：“我能感受的到碑中蕴涵惊天动地的伟力，不过，这件瑰宝，要想运转驱使对敌，对于真力的消耗，委实大到惊人。以我的修为，竟然只能驱使一两次，全身真力都会被耗的精光。”

　　“不过，驱使封魔碑，哪怕是大妖都被正面对敌。”

　　拿来与人正面相斗，暂时明显是不适合，留给做杀手笺倒是不错，这玩意，消耗太大。

　　当然，帝释天并没有拿这星辰封魔碑去对敌的意思，这块碑，可是有着极大的用处，他早就计划过，神晶是铸造万妖城的材料，每一方都如砖头大小，不过，就算是世俗中，建造城墙，也要用泥浆，糯米去令砖头与砖头之间紧密的粘合起来。

　　铸造古往今来的盖世神城，泥浆自然不能是寻常物，本来他的打算是找来传说中的‘九天息壤’。不过，九天息壤毕竟是自混沌中孕育出的先天灵土。又哪里是轻易能寻的到的。惟有以后再说。所以，就想到第二个方法。

　　以星辰封魔碑，接引星辰之力，以星辰之力不断的淬炼，让所有神晶炼制成一个整体，没有丝毫缝隙，日以继日，年复一年的不断淬炼，连神晶中都会蕴涵星辰之力，那样，有星辰的牵引，漂浮起来，凌驾于云霄之上，都非什么难事。

　　将神城当法宝一样淬炼。

　　帝释天还要在华国宣扬神城，让万妖城在无数百姓心中成为神国，自然，香火愿力就会融入到整个万妖城中去。古城的力量，会不断的变的日益强大。

　　“啧啧，帝疯子，赶快让你的那群属下挖掘矿脉，寻找灵材，炼制神晶。外界不适合铸造古城，可以将铸造场地移到玲珑宝塔中来。这里可以逆转时空，时间多出上百倍。铸造起来，可以快上很多。连我都开始期待古城铸成时会是何等景象。”

　　‘冥’也满是期待的叫嚷道。天机万枢图中的颠峰之作。想不期待都难。

　　帝释天微微摇头，道：“虽然鼠族擅于挖掘，可现在千万鼠族已经全部散播出去，在这附近，找到的灵矿暂时也只有八处。这样，已经让万妖谷全力运转，无法再快，除非是诞生更多妖族。”这段时间，寻找的矿脉分别是铜精矿两处，其中一处是大型矿脉，铁精矿三处，两处是大型矿脉，还有玉石矿，玄冥晶矿葬。

　　开采起来，极为耗费人手。

　　开采的虽然不慢，但所有的资源，都已经利用到了极限，谷中没有更多的人手可以分的开。现在，大概每天可以炼制出十万枚妖币，五千方上品神晶，其中，妖币帝释天让狐老他们炼制出一亿枚就可以暂时停下。全力炼制神晶。

　　到现在，差不多可以开始铸造古城。


第467章 天地胎膜

　　“啧啧，不得不说你果然是身有大气运，连那炼制神晶的玉简都能得到，要不然，单单就这不在五行中的铸造材料，就足以让盖世强者都同时却步。听我主人讲过，在每个时代中，都会涌现出一批得天地气运庇护的主角，他们受天地钟爱，得命运庇佑。想要什么，最终都能心想事成。成就不朽不灭。上古时的命运主宰，魔主，空间主宰都是上古时代的宠儿，得天地气运庇佑，成为神墓之主。最终超脱，成就不朽。依我看，说不定，你会是这一时代的天地主角。”

　　‘冥’有些认真的说道：“每当天地变革，就会涌现出无数惊才绝艳的绝代天骄，我有预感，你将来，或许真的有机会超越我主人冥皇，攀登颠峰中的颠峰，成为不朽不灭的存在，天地朽而我不朽，天地灭而我独存。”

　　帝释天心神振动，暗自遐想：难道我的真的如‘冥’所说，是这一时代的天地主角，得天地大气运的主角。还是我穿越重生扭转天机气运？

　　暗自思量，却没有想出什么结果，也不想在这问题上多添加烦恼，洒脱道：算了，不管是不是什么气运主角，天地宠儿，我就是我，我终究还是帝释天。

　　这样一想，心中自然的破开一道枷锁，看着眼前的星辰封魔碑，沉思片刻后道：“以现在万妖谷中的人手，相对于铸造万古神城而言，还略显单薄，区区百万根本无济于事，铸造妖城的工程，实在太过浩大，不过，好在现在星辰封魔碑已经返本归源，碑中封印的化妖池我也能随时将其释放出来。相信，在人手上，应该可以解决。铸造妖城，刻不容缓！！”

　　帝释天将元神烙印融入到碑中，又以精血祭炼，虽然无法随心所欲的施展，可碑中的情况已经彻底的了然于胸。

　　‘化妖池’赫然就被镇压在碑中，被亿万星辰之力镇压住，当初在‘冥’破开星辰世界时，就有要破碑而出的迹象，之前碑上之所以会那样迅速浮现出无数裂痕的景象，其实就是它在挣脱封印。现在还依旧好好的被镇压着。

　　只要他有心，一个念头就能将整个‘化妖池’从碑中取出来。

　　有化妖池，那可比什么天雷台，紫雷甘霖要更加的神奇好用，不管是动物也好，花草树木也好，送进池中，一时三刻，就能让它们彻底的蜕变，脱去凡胎，形成妖体。化形而出，普通的花草树木，飞禽走兽，化形后，就能有灵兽顶峰的修为。连资质都能得到提高。

　　有它在，就能源源不断的衍生出大批妖族。

　　“就不知道化妖池的力量，现在还能支持造就多少妖族。”帝释天喃喃自语，化妖池的力量不是天生就有的，每造就一位妖族，都会消耗其本身的力量，一旦消耗完，就无法再造就妖族了，那时，当必须找来大批强者的尸骸，让其吸收。

　　“帝疯子，还不快点将‘万劫古图’拿出来，这可是你铸造妖城的胎膜。施展开后，以星辰封魔碑镇压淬炼。以元神融入胎膜，合为一体，让其成为你本命至宝。彼此相连。将来这万妖城才能如挥臂使，运转如意。这座妖城，掌握在任何人手中都不行，惟有你才可掌控。”

　　‘冥’无比慎重的说道。严肃无比。

　　确实，若妖城真正建成之时，那必然是世间最强悍的古城，这样的古城，若要驱使，就会跟现在的星辰封魔碑一样，根本就运用不了，惟有本命至宝，才能如挥臂使。随心所欲。这是完全有必要的。

　　“说的不错。”

　　帝释天沉吟着点点头，手中光芒一闪，拿出一张古朴的古卷，将古卷打开，古卷中，有各种各样的古城图样出现在眼前。不断的闪烁而过。洞府，浮岛，古城，每一副都各不相同，但在图画中，都自然的流露出一种独特的气韵。显现出它们的不凡之处。

　　转瞬而过，将眼睛都耀的有些应接不暇。

　　“出来！！”

　　帝释天将目光盯在最后那虚无飘渺，凌驾于九霄之上的盖世神城，就那样，伸出右手，往古卷中探了进去，说也奇怪，手一触摸到古卷，竟跟是碰到了流水一样，荡出无数涟漪，伸进古卷内，手掌不见了，很是怪异。

　　而图中，一只巨手，一把抓住那座盖世神城往外捏拿出去。

　　“唰！！”

　　转眼间，等帝释天将手重新拿出来的时候，在手中，竟多出一团笼罩在氤氲之气中的古图，说是古图，倒不如说是一个椭圆形的胎膜。上面，闪烁无穷神秘的篆文，散发出玄之又玄的气息，有玄黄光芒在流转。

　　天地胎膜！！

　　帝释天神情凝重的看着手中的胎膜，暗自惊叹当初的天机子果然是世间罕见的奇人。

　　为什么在天机万枢图中，每依照这里面的图谱铸造出一座仙府，一座浮岛乃至是古城时，在这万枢图中，就会少上一种图纸，以后虽然能看到其神姿，可却再也无法建造出第二座一模一样的仙府来。

　　实在是因为，这里面的图纸，根本不是凡物，其图纸，是用天地胎膜制成，这天地胎膜就是仙府神城的构架枢纽，将它铺开，就是一座神城的模型。只不过，这个模型，里面是虚幻的而已，需要以各种材料去填充，使天地胎膜与各种材料融合在一起，真正的具现，化为真实。

　　天地胎膜中的各种机枢，都会在瞬间，融入到材料中去。

　　何谓天地胎膜，那可是真正的宝贝，传说，那些具有通天彻底大神通的强者，有时会跨越无尽星空，穿梭九天，进到本源大陆外面的混沌世界中，在混沌中依托本源大陆，开辟出一个个小千世界，或者，混沌自行演化开辟出的小千世界。

　　这些小千世界的开辟，都是将一小片混沌自整个混沌世界中分割开来，演化时，混沌之气就会演化出一道胎膜护住小千世界，一直到小千世界演化完全，才会遁进世界内，汲取世界初生时的玄黄之气，熔炼在一起，就会形成一道天地胎膜。

　　这胎膜，十分的坚韧，防御力极为惊人，是炼制防御性瑰宝的最好材料。

　　没想到，天机子弄出来的天机万枢图内的图纸，竟都是用天地胎膜炼制而成，只是使用的有多有少而已，而帝释天手中的这副古图，其中用去的天地胎膜，绝对不仅仅只有一道。仔细观看下，就会发现，手中托着的，根本就是一座缩小无数倍的古城。

　　古城中的各种建筑，都栩栩如生，还有无数神秘的机枢禁制在里面纵横帷幄，一眼就能看出不凡。这种图纸，就是‘万劫古图’，以这种古图铸造出的古城，具有无比强横的防御力。这种防御力，是本身就会有的，是天地胎膜给予的。所以，又有万劫不磨的意喻在里面。

　　“万劫古图，永恒不朽，开！！”

　　帝释天出现在宝塔第一重，在塔中世界，辽阔无边，一眼望去，到处是无垠的草地。轻喝一声，将手中的古图往半空中一抛。

　　轰轰轰！！——

　　顿时，就看到，一座栩栩如生的神城迸发出玄黄神光，迅速的膨胀起来，转眼间，就扩大到遮盖天地的地步，轰然落在地上，一眼望去，眼前赫然就是一座旷古朔今的盖世神城，神城的大小竟足足可以媲美前世的地球。

　　其宽广，其辽阔，足以容纳百亿妖族居住在里面都不会感觉到丝毫的拥挤。在古城四方，有四道虚幻的天门。那门，是用来安置四道天门用的，一旦将天门放上去，就会自然的与整个古城融为一体。

　　天地胎膜。

　　古城就是一方天地。

　　城中，有一宫殿，俨然，是议事与居住之所。气度真有一种天地中心的感觉。

　　不过，这座神城虽然栩栩如生，如是极为的虚幻，不似真实。需要以各种材料去填充，去铸造，有这万劫古图演化出的神城，铸造起来，要不知道容易多少。

　　不过，工程之浩大，亦是难以想象，整个古城大小，堪比前世地球的大小，要能容纳百亿妖族在内中居住生活，这要铸造出来，不知道要耗费多少天材地宝，多少的香火愿力，一时半会，是绝对无法铸造出来的。

　　“星辰封魔碑！！”

　　对着面前神碑一指，顿时，整座神碑应声飞起，快速的往古城冲了过去，轰然间，从天而落，屹立在古城宝殿中。封魔碑一落下，立即天地胎膜就与其融合在一起，仿佛那碑，就是直接从城中长出来的一样。

　　浓郁的星辰之力，自天上接引下来，落到封魔碑上，又从碑中涌出，向整个古城覆盖过去。让古城都笼罩在星辰光晕下。

　　“元神烙印！！”

　　从帝释天身上，再次飞出一朵黑莲，瞬间融入到胎膜中去，也在同时，心中就有一种奇妙的感觉，跟古城，如是一体般。

　　接着，又将‘化妖池’自封魔碑中取了出来，让化妖池也融入到古城中，融入天地胎膜，变成古城的一部分。另取一名为——瑶池！！

　　‘化妖池’说起来，完全是帝释天从鹏妖王他们手中忽悠过来的，本来这就是整个妖族的至宝，一旦被知晓自己能取出，不，是已经取出‘化妖池’的话，说不得，会出现一些其他的意外事情，若是跟银发他们产生什么隔膜，间隙的话，也不是他所愿意看到的。

　　可既然取出来，不用更加是对不起自己。

　　好在，不管是鹏妖王还是银发他们，谁都没有亲眼目睹过‘化妖池’，现在将其与万妖城融为一体，成为这盖世古城的一部分，取名瑶池，并围绕瑶池，建立寝宫，与宝殿连为一体，只要他自己不说，就算别人怀疑，也无法真正的确定。

　　古城当凌驾于九霄之上。那宝殿可称为——凌霄宝殿！！

　　“快，快，前面的快点，我这可是扛着一颗三百年的古树，就这株，我就能领到十枚妖币。”

　　“你那算什么，我可是从外面抓了十只梅花鹿，在玄黄榜上的任务可是有说，上百年年轮的古树可以兑换十枚妖币，抓来健壮的飞禽走兽，每只可是能兑换两枚妖币。我这十只梅花鹿，一起能得二十妖币。”

　　“听说，这些古树和飞禽走兽，被送进塔中，转身出来的，都是跟我们一样的妖族。这些可都是以后的兄弟姐妹。王的神通，真是广大无边。”

　　“这算什么，你们知不知道，我们的王，要为我们妖族铸造出一座属于我们的雄伟妖城，你们没看到鼠族的兄弟们，正在拼命的挖掘矿脉，将大批灵矿送进谷中，那些，可都是用来帮我们铸造妖城用的。”

　　“这个我也知道，还亲眼见过呢，那妖城，那可真叫一个大呀。就在宝塔里面。狐老大人他们，都在不停帮着筑城呢。将来，我们都能住在里面。”

　　万妖谷中。

　　大批妖族都在巨大的玲珑宝塔前排成长长的队伍，这些妖族，每个身前，都带着古怪的东西，比如，牵着一群动物，抓着几只飞禽，肩膀上扛着一株高大的古树等等，不一而论，一边排着队，一边口中议论纷纷。

　　都在谈论着最近谷中所发生的事情与变化。在说到帝释天时，几乎每个妖族那脸上，都情不自禁的流露出恭敬与崇拜的神色。

　　自帝释天坐镇万妖谷以来，整个谷中，几乎每日都在变化。每名妖族，都能在谷中找到属于自己的位置。努力的做好自己的事情。最让群妖震撼与崇敬的是，在半个月前，‘王’将谷中所有没有凝结内丹化形的小妖们集中起来。带进玲珑宝塔中。

　　不过几个时辰，在等他们出来时，那些没有化形的群妖们，竟通通都发生蜕变，拥有了化形的能力。虽然实力并没有什么太大的提高，却让他们可以像其他凝结内丹的族人们一样，化成人形。一天中，谷中群妖，尽数化形。

　　震撼群妖！！对帝释天的通天手段，更是发自内心的崇敬与向往。

　　接下来，又是筑造属于妖族的古城，在宝塔中，那浩瀚无边的万妖城影象，几乎在第一眼中，震撼所有妖族，一个个都对古城无比的震惊。那浩瀚雄伟的盖世古城，要真能建出，那必将是古往今来，旷古朔今的神话！！

　　当明白到那就是将来他们居住的妖城时，狐老，金玄，乃至是赤火，所有的妖族都不禁彻底的疯狂起来。赤红着眼睛，嗷嗷直叫。

　　“建！一定要建，砸锅卖铁也要将这盖世古城筑造出来。”这句话，几乎代表群妖的心声。

　　当场，狐老他们就倾尽一切的将精力全部投放到筑城上面。一方方的神晶，不断的被炼制出来，还都是反复淬炼的上品神晶。

　　这些神晶，不断的被放进万劫古图，天地胎膜中，让虚幻的古城一点点的变的真实起来。

　　而玄黄榜，则是帝释天为了发布各种任务而弄出来的榜单，在上面发布各种任务，让谷中群妖都能依靠完成任务，而得到妖币。

　　这些飞禽走兽，花草树木自然是拿来放进‘花妖池’，不，现在应该叫‘瑶池’才对。沐浴瑶池水，蜕变成妖。

　　虽然这些事情，帝释天自己也能做。

　　不过，身为王者，岂能事事亲为，这些事情，交予谷中群妖去做，一是群妖数量多，能够更加广泛的搜寻。二是能将妖币散播出去，让妖币有一个散播出去的途径。让妖币，真正的融入到所有族人的生活当中。

　　仅仅几个月时间。

　　帝释天在群妖心中，几乎上升到神的地位，每每想到时，眼中都会流露出狂热的神情。在他们心中的地位，无可动摇。

　　在谷中瀑布下的水亭中。

　　悠扬缠绵的琴声在四周飘扬，琴声辗转，缠绵而又凄美，在琴声中，俨然是在讲述着一段凄美缠绵的感人故事。引人入圣，摧人黯然泪下。心情，随着琴音的高低起伏而不断波动。在亭外，有鸟闻琴声而来。驻立不走。双眼竟滴下泪来，口中哀鸣声声。

　　亭中的，是帝释天与晨曦。晨曦静静的听着这世间少有的美妙琴音。脸上的神色也在随着琴音变化而变化。

　　良久，一首《粱祝》悠然而止！！

　　“夫君，你真的要独自前去。”

　　在悠扬的琴音中，晨曦抬起那副举世无双的容颜，认真的看着帝释天的眼睛，突然开口说道。

　　“嗯！！”

　　双手轻轻按在琴弦上，定住琴音，脸上闪过一抹决然，点点头，道：“曦儿，你可知道，距离当年我刚来南蛮时，已经有近二十年。这十几年中，我的心，几乎日夜在受着如刀割般的折磨。痛苦的，不是身体，是心。”

　　站起身来，抬头看向虚空，似乎，能看到遥远的过去：“当年，我母亲，弟弟，妹妹，都被万兽宗掳走。是我亲眼看着他们被掳走的。”声音中，隐有一种浓浓的自责与恨意，那种恨，哪怕是倾尽三江水，都无法将其洗刷。

　　当年的那一幕，简直是刻骨铭心，到死都不会忘记。


第468章 你的骨血

　　那一刻，是他真正融入这个世界的时刻，也是真正体会到亲情的时刻。

　　当时，白虎被那张大网高高网起来时，依旧在不断的发出悲啸声，躲在一旁的他，听懂白虎的话，那是让他赶紧走，让他不要出来。

　　那时的每一幕，在脑海中，都是那样的深刻。

　　没有实力时，可以忍受，默默的隐忍，刻到了如今，他已经发现，那种痛苦，已经无法再继续忍受下去，他无法想象，在万兽宗那专门以贩卖各种灵兽的宗派中，母亲与弟弟，究竟会遭受何种难以想象的事情。

　　妹妹玲儿，就是一个活生生的例子。

　　小白在这段时间中，已经由帝释天作主，有了真正的名字，随他姓，姓帝，取名帝玲儿。更是群妖中的公主。

　　而且，此刻，她已经服下当初在玲珑阁中拍下来的‘湮盘丹’，变成一个炽烈的火茧，能否蜕变成功，将体内的枷锁破解掉，依旧要等她湮盘之后才能确定。

　　“曦儿，我离开后，谷中的事情，就全部交给你了。”帝释天看向晨曦时，心中柔情四起，道：“玲珑宝塔我会留在谷中，由你掌控，还有小白，服下‘湮盘丹’，至少要九九八十一天方可完成湮盘，就交给你照顾了。”

　　豁然一挥长袖，抬头看向万兽宗所在的方向，目光中闪烁着一抹坚毅的神色，决然道：“这次，不救母回，誓不返！！”

　　晨曦幽雅的缓缓起身，走到帝释天面前，伸手帮他理了理衣钐。很温柔。

　　“我……有了。”一句轻柔的话音在帝释天耳边轻轻响起。话中，流露出一抹无比伟大的光辉。

　　“什么？”帝释天身上流露出的那股决然，在刹那间消失，身躯猛的一颤，口中更是不由自主的失声惊呼，脸上浮现出一抹震惊，两只眼睛陡然间睁的跟铜铃似的。有些没有听清楚一样，两眼怔怔的看着晨曦那张绝美的脸上。

　　“我有了，有了你的骨血。”晨曦轻轻在腹部抚摩了一下，脸上洋溢出一种母性的光辉，异样惊人的美丽绽放出来。看着帝释天的眼睛，很认真，也很平和的再次说道。

　　“这……这……”

　　嘴巴张大，眼瞳瞬间放大，脸上有的只是一种无法反应过来的呆楞。

　　心中，翻江倒海，各种滋味，如潮水般不断的涌现出来，这一刻，言语几乎无法用来形容他此刻的心情。

　　震惊，惊喜，茫然不知所措，意味。

　　那种复杂的心情，简直是难以给外人道也，一直以来，深以为傲的心境，根本就跟是一层薄纸一样，瞬间就被击打出无数洞口。万千感触，惊喜，在瞬间将整个心神都彻底的淹没掉。

　　“你不喜欢？”晨曦看着帝释天呆楞的神态，迟疑着道了一声。

　　“啪！！”

　　帝释天反手巴掌往自己脸上用力的抽打过去，那清脆的响声，直接传出十里外，‘咝’，剧烈的疼痛传进体内。

　　不是做梦，是真的。

　　脑海中猛的浮现出一个念头。

　　“喜欢，我怎么会不喜欢。哈哈——”

　　帝释天欣喜的看向晨曦，内心中，涌现出无尽的喜悦，一种无边的狂喜在脑海中膨胀，所有的喜悦，在同时，化为阵阵大笑声，笑声中蕴涵真力，笑的四周地动山摇，从未有过的喜悦，在瞬间就将他彻底淹没。

　　伸手向晨曦一揽，将那副柔软的娇躯揽进怀中，紧紧的抱住，口中依然止不住的开怀大笑，一种难以言喻的心情在体内不断的升腾。

　　“我帝释天，我帝释天……终于有孩子了，终于要当爹了。我帝释天，有孩子了……”

　　惊喜，意外！！

　　帝释天从没有想过，晨曦竟然会给自己一份如此大的惊喜。

　　说起来，他们之间，真正合体只是当年在虎丘时的那一次，后来，一直到现在，帝释天都对晨曦极为礼待，只要她不愿意，绝对不会强迫她和自己一起同床共枕，这是一种愧疚，同时，他本身也想等以后在万妖城筑成后，为其举行一次万众瞩目的盛大婚礼后，正式成为夫妻再居住在一起。

　　没想到，只是当年一次，竟然就让晨曦肚子里有了自己的骨血。

　　这——

　　这种突然而来的惊喜，意外，实在是，太过突然，那种惊喜交加的感觉，让他都当场方寸大失。这在以前，根本是不敢想象的。

　　听到这个消息的瞬间，一种莫名的心情涌上心头，对于前世的种种，再这一刻，不禁彻底的屏弃掉，对于这片天地，内心中更多了一种存在感，在这一刻，内心中，对于这个新的世界，再没有半点抵触。真正的融入进来。

　　我是帝释天，我是万妖之王，这里，我有了妻子，有了红颜知己，有了……自己的骨血。这里，是我的根啊！！

　　霎时间，肩膀上，陡然多出一股莫名的责任。

　　紧紧拥着晨曦，低头在她如白玉般的额头上深情的吻了一下，右手放在她的小腹上，静静的感受着，光华无一丝赘肉的小腹中，一个小生命正在健康的孕育着，能清晰的感觉到那小家伙强劲的心跳声。

　　似乎，感受到帝释天的存在，竟有一丝欢快的气息顺着手臂传到心中。

　　真的！！

　　真的是我的骨血。

　　那种血脉相连的感觉，在瞬间，让帝释天几乎都有一种要呜咽哭泣的冲动，鼻子一酸，即将做父亲的喜悦，将他彻底的包围起来。

　　晨曦静静的靠在帝释天怀中，恬静的倾听着那强劲的心跳声，一种淡淡的温馨在心底涌现。只感觉，彼此的心，从未有过的贴近。

　　良久——

　　帝释天送开手，揽着那纤细柔软的腰身，在亭中坐下，满是柔情的看着晨曦：“谢谢！！”

　　“你我之间，不需要说谢谢。”晨曦脸上泛出母性的光辉，靠在帝释天怀中，道：“这段时间，我已经想的很清楚，我想要一个孩子，我们俩的孩子。”

　　她很清楚帝释天为什么会说谢谢，这孩子，是当年在虎丘一夕之后就有的，如果她不愿意要的，这些年，肚子里的孩子根本不会有，他在谢谢她没有将这个孩子拿掉，因为，当年，她完全有着足够的理由拿掉这个孩子。

　　“我不会用孩子羁绊你的脚步。”晨曦认真的看着帝释天的眼睛，道：“你的母亲，同样是我的母亲，母亲给予我们躯体，给予我们生命，不管是为人妻，还是为人子，我都没有任何理由阻止你。只要是你的决定，我不会有任何的阻拦。”

　　“只是，我希望你，在生死逆境时，能想想我，想想我腹中的孩子。我不希望将来我们的孩子没有父亲。”

　　帝释天没有说话，只是紧紧的拥着那具完美无暇的娇躯，看向虚空，深邃的目光中似乎有着某种难言的坚定。

　　三个月后，帝释天只身单刀离开南蛮！！

　　本来在三个月前就准备动身的打算，因为晨曦与那还没有出生的孩子，又在谷中好好的陪了她三个月。每天柔情蜜意，感情得到难以想象的升华，因为骨血的缘故，彼此的心，前所未有的贴近，更是在离开的前一天晚上。自然而然的睡在一起。

　　“等着我！！”

　　帝释天出了南蛮，在一座高峰上屹立良久，看着南蛮，沉声说道：“哪怕万兽宗真是刀山火海，这次我也照样要劈开一条血路，谁挡我，我杀谁。神挡，杀神，佛挡，戮佛！！”脸色重新被一种漠视一切的冷漠所替代。眼中闪过冷厉的寒光。

　　一抹戾气一闪而过！！

　　“嗷！！——”

　　在背后的虎魄，虽然是在刀鞘中，可感受到帝释天的心情，也应和的发出阵阵虎啸声，那种血脉相连的感觉，极为的玄妙。

　　“万兽宗，我们之间的帐，该清算了。”

　　一句话音落下，帝释天驾御神光，往紫金大陆极西之地破空而去，神光在半空闪过，如流星飞落一样。快到寻常人看到，只会以为是流星飞过，似乎不会知道，这会是一道超越世俗世界的神光。

　　三个月，已经足以让他将所有的事情全部交代下去。

　　谷中有晨曦坐镇。

　　加上所有的妖族都已经整顿好，各种事情，也都有了规矩可依，凝结内丹，就可以选择加入四大军团还是找其他事情做。现在，几乎每一名妖族，身上都有着一种浓浓的朝气，各种事情，修炼，灵酒，功法，法器法宝，等等，全部都与妖币挂钩。

　　让诸妖通通都开始为妖币而努力奋斗起来，每个都有着自己的目标，想要学某种更强大的功法，我就努力去赚取妖币。

　　有奋斗目标，有上进之心，谷中到处都显得朝气蓬勃。

　　更有万妖城，筑城的事情，那是进行的火热无比，每天都有大批的各种灵材运进玲珑宝塔中，由七窍玲珑壶炼制成神晶，用在煮城上。

　　每看到那虚幻的古城在他们的努力下，一点点的变成真实，诸妖一个个都感觉到体内热血在沸腾，拥有无穷的斗志。每天，四大军团在训练过后，就是拼命的出去寻找在矿藏，每一个，都将那座正在建造的古城当成是心中永恒的圣地。

　　毫不怀疑，为了古城，就算是豁出他们的性命都在所不惜。全部沉浸在帝释天描述的那雄伟前景当中。

　　帝释天预计过。

　　如果材料充足，香火愿力足够，要想将那足以媲美地球般大小的古城筑造出来，至少需要两三百年时间，这还只是筑出根基，至于那些先天灵宝，就不是群妖能做到的了。

　　“啊……啊……”

　　在血云宗宗门中。阵阵凄厉的惨叫声连绵不断的响彻而起，震荡九霄，整个宗门中，足足有上万名弟子，此刻，只见，在山门中，一道血影在四周飘忽不定，如鬼魅般闪烁，对着人身穿过去，立即，那被血影穿过的人，整个人如干尸一样，瞬息间，全身血肉，被吞噬一空，只剩下一张人皮，连人皮，都在瞬间化为一缕血丝，血丝中，有魂魄束缚在上面发出凄惨的厉叫声。

　　这道血影，漂浮不定，如鬼魅一样。不管是法宝还是各种法术，都难以碰触到它。就算碰到，也是如一道影子般一穿而过。竟无法伤到其分毫。

　　在无数惊恐的呼喊声中，那血影，越来越快。

　　大批弟子，在血影下，就跟是割草一样，大片大片的被吞噬血肉，连人皮都化为一条血丝，将魂魄束缚住。可谓邪恶到极点。

　　“印衣，你在做什么，他们都是你的同门师兄弟，师门长辈。你怎么能对他们下毒手。”一位中年美妇惊恐的对着血影呼喊起来。

　　“妇人之仁，你懂什么。”站在半空中，一身血衣的中年人对着那美妇呵斥道：“只要印衣能变的强大，区区一个血云宗，不要就不要了，印衣能得到《血神经》传承，那是有天大的气运，哈哈，我血家，终于必将出现一位无上的强者。”

　　“杀！杀！杀！尽管杀，杀的越多，就会越加强大。”血魔张狂的大笑道，笑声震荡整个血云宗宗门。

　　“噗！！”

　　就在血魔张狂大笑时，本来在下面不断向那些弟子扑过去的血影陡然一转，闪电般的从血魔身上穿过。

　　血魔的笑声，哑然而止，眼中流露出一种难以置信的神色，伸出手指，指向停在身前的血影，血影停下后，其模样正好可以清晰的看的出，那俊美无比的脸上，有着一抹深深的邪气，带着邪异的魅力，不是当年在帝释天手下失去肉身，被打的只剩下一缕残魂的血印衣还是谁。

　　“你……你竟然……戮父！！”血魔眼睛瞪的如铜玲一样，满是难以置信的看着血印衣，无法相信眼前的事实。

　　“你笑的真烦。”血印衣邪笑着摆摆手，根本没将拭父的事情放在心上。没有半点动容。更是接着就在那美妇身上穿过。道了一声：“你也烦。”

　　随之，两条血丝带着束缚在里面的神魂，化为两道血光，落到他的脑后，变成一根血色的发丝。看他头上，竟是一头血色的头发。这血发并不多，只有稀疏的几千根，那血魔与美妇也变成其中的一根。

　　跟着，血印衣嘴角边再次露出那邪异的神色，转身继续向其他的弟子扑了过去。

　　一连串凄厉的惨叫声，在短短一刻钟后，悉数消失不见。

　　原先热闹的血云宗，转眼间，变的一片死寂，各出山门，再没有半个人影。血印衣站在一座高峰上，依旧是那抹邪异的笑容，连眼瞳都有着丝丝血光。

　　“血印衣，你放心，既然你让本尊重新复活，你最后的遗愿，本尊会为你办到的，帝释天？啧啧，还真是弱小啊。”

　　“我血神，又回来了！！”

　　当话音落下，人影已经飘渺无踪。

　　血云宗，满门尽灭！！

　　话说，当年血魔带着血印衣进入通天塔，想要猎杀蛮兽，用蛮兽的精血来滋养血印衣的残魂，没想到，他们在机缘巧合下，竟然进到一座破败的神殿中，并在神殿内找到一枚血色的种子与一部神奇的功法——《血神经》

　　《血神经》血魔翻阅过，发现里面的神通，果然神奇无比，要是能修成，那纵横天地都不在话下，最古怪的是，要修炼血神经，就要有一枚血神子种进体内，修炼者，还不能是人身，只是以元神修炼。

　　当时，血印衣的情况可谓是刚好符合，以为这是奇缘，当即就开始修炼。焉知，这一修炼，却让血云宗满门全灭。

　　自此，血云宗这堪称是一流的宗派，就此在天地间除名。

　　血云宗灭门之事，直到三天后，才有过路的修士发现，后有人找到侥幸逃离的血云宗弟子，询问下，灭门真相自此大白。

　　血印衣那可怕的神通，穿身就能吸去人一身精血，连魂魄都逃离不了的事情，顿时传扬开来。

　　没过半月，附近几处宗派，也如血云宗般一夜血洗。

　　事情，顿时在修仙界中掀起轩然大波，血神之名。顿时传扬天下。人人闻风丧胆，大批宗派直接开启护宗大阵。封山不见客。生怕惹来血神，招惹灭宗惨祸。

　　血神之名，可止小儿夜啼！！

　　修仙界中，议论纷纷。传播的沸沸扬扬。

　　帝释天一路往西而去，驾御神光，每飞出一段，就恢复消耗的真力，接连驾御神光走了七天，不知道跨越多少山川。

　　不得不说，紫金大陆实在是太过辽阔，连边际都无法谈知。谁都无法知晓到底有多宽广。从南蛮到万兽宗，驾御神光，至少需要半个月。

　　此刻，在途中，有一座叫‘仙缘城’的修仙城，帝释天碰到后，也就落了下来，进到城中四处看了一下，看看有没有什么珍贵的灵粹，若是有玉简的话，直接以神眼将玉简中的内容记下来，偷天换日，乐此不疲。

　　顺带着打听一下最近修仙界中的变化。

　　所以，找到城中最大的一间客栈，进到里面，随意的叫了几样酒菜。一边吃着，一边认真倾听起四周各种各样的交谈声，从中找寻有用的信息。


第469章 三榜一谱

　　酒菜都是上好的灵物，灵谷，用具有灵气的灵谷饲养出来的仙禽，味道鲜美，内中还有独特的灵气，吞进肚子里，有种暖洋洋的感觉，快速的被化为精气，滋养躯体。

　　对于这些酒菜，帝释天可没什么心理负担，这些仙禽，大多都是由修仙者用心饲养出来的，灵鸡，灵鸭，猪羊牛狗，都没有什么野性，就算体内有灵气，那也是被驯服饲养的吃食，根本算不得是妖族。

　　这种仙禽，在妖族中，没有谁会认为它们是同类。

　　再何况，妖族奉行物竞天择，万类霜天竞自由，强者为尊的法则，别说是这些压根就不算妖的仙禽，就算是，吃了又何妨。

　　“嗯，将来的万妖城中，也要有灵植夫，种植各种灵谷，灵物，灵禽。每日吃这些灵食，对于修炼有莫大的好处。”

　　一边将面前色香味俱全的驴肉放进口中，那种鲜美的口感让帝释天暗自点头，这与世俗中的酒菜，没有半点可比性，素材不同，让做出来的东西，更是有天壤云泥之别。一边吃，一边在心中思量起来。

　　妖可不像那些所谓的神仙，朝饮仙露，暮食灵果，再就是干脆辟谷，妖本身就是从最底层的野兽飞禽一步步走上来的，对于食欲，可是一点都不禁止，反而很提倡，妖可以将吃进肚子里的东西，不断的炼化成精气，强大自身。

　　吃，也是变强的一种途径。

　　想想，这修仙界有些东西，是值得妖族学习的，比如这灵谷仙禽，吃起来，不单美味，炼化后，比吃寻常食物，不知道要强多少。

　　暗自思量：等下到城中走走，买些灵谷的种子，听说这灵谷的种类极多，一些谷米，比天材地宝还难得。要多寻些种子回去。将来好种植。

　　“啧啧，太可怕了，最近还真是多事之秋啊。什么事情都赶着一起来。小妹，最近我们就不要离开仙缘城了。这段时间，修仙界中不断有人莫名奇妙的失踪。生不见人，死不见尸。”

　　隔壁临桌上，坐着一队兄妹，那做大哥的，三十来岁，看起来倒是很普通，不算丑，可也算不上什么英俊。他那小妹，长的倒还算清秀。有种小家碧玉的气质。模样大概在十八九岁的样子。

　　这世界，样貌可是天生的，并不存在世俗中所说的那种修仙者男的英俊，女的艳美的说法，想要重新塑造自己的样貌，不是不能，是很难，那种秘法，可不是一般的珍贵，至于修出元婴，能重塑身躯，那根本是屁话。

　　要真能，那那些强者，那些渡劫羽化的强者，岂不都是青年英俊，在修炼中，真正能返老还童的机会并不多，最可期盼的，就是到达羽化，突破成仙的那一刻，只要想，那就能变回年轻时的模样。

　　所以，什么修仙界中到处是俊男美女的说法是不可信的。

　　“哥！你说的是最近传的沸沸扬扬的血神血印衣做的。”那少女眨了眨眼睛，说到血神时，话音中隐隐流露出一抹惊愫。

　　“现在呀，大部分人都在盛传，血神血印衣的名字，现在谁人不知啊，听说，有一位合体期的前辈曾碰到那血神。那前辈也是道德之人，看到血印衣这种屠宗，弑父弑母，没有人性的邪魔。一时激愤，与其激战，没想到，那血印衣一身魔功太诡异，化为血影，动起来，无影无形，形如鬼魅，连那位合体前辈都在一阵激斗后被血影一扑，将一身血肉全部都给吞噬掉，最后只剩下一张人皮，还化为一道血丝，变成头发将神魂都束缚住。真是凶残。”

　　那男子脸上也浮现出恐惧的神色，想想都要害怕，听说，那血影，用飞剑去攻击，很难伤害到他，反而要是被血影扑到的话，顷刻间一身血肉都要被吞噬掉。

　　据说，每吞噬一名修士，都会让他的修为增长一分。

　　根本不需要刻意的去修炼，杀戮就是他最好的成长沃土。

　　“哥，那血印衣，真的连他爹娘都一起杀了？”那少女眨眨眼睛，询问道。

　　“可不是，想血云宗也是立派快有千年的一流宗派，门中的镇宗典籍在修仙界中都能排上一流，宗主血魔，也是一位快要突破到合体期的高手，血印衣，就是他的独生子，听说，当年血印衣去参加琴家的招亲大会，在考验中与人争斗，坏掉肉身，只逃出一缕残魂。没想到，竟然能重新复活，还如此的凶残，一身实力，至少也有合体境界了。连亲生父母都杀，这凶魔，已经没有人性了。”

　　这阵交谈声自然是一字不落的全部听到帝释天耳朵里，在听完，他的眼中，忍不住浮现出一抹诧异的神色。

　　已经很久远的记忆再次出现在脑海中。

　　当年在琴家，在那琴境当中的情景，自然的浮现出来，血印衣这个名字，对他而言，绝对不陌生。

　　“血印衣？当年琴音谷与我因为一个丹鼎，一份炼丹典籍发生冲突，最终在琴境中被陷入欲念中的我击杀的修士。当年，他不是已经死在我手中了吗，竟然还没死。还变成了今天的血神？”帝释天心中的诧异如潮水般不断涌现。

　　对于死在自己手下的人，他都曾有过印象，自然不会忘记血印衣。本来在心中已经确定死了的人，再次听到他的消息，还是震扬修仙界的凶魔，心中的感觉，有些很陌生。

　　眼中光芒闪烁。

　　听那三言两语的诉说，帝释天微微皱了皱眉头，如果真如他们所说，那这重生的血印衣，比起当年，只怕不可以道理计。当年碰到时，才不过结丹，现在却连合体修士都被血影一扑就死。这种能力，让他暗自有些忌惮。

　　沉思，如果自己碰到，该如何去应对。

　　“哼！！当年没死，算你好运。”帝释天沉思一会，暗自冷哼一声，眼眸中闪烁着冰寒的冷厉，道：“不来招惹本王也就算了，真要惹到我，当年能杀你一次，现在照样可以再杀你一次。血神也要变死神。”

　　将血印衣暗自记在心上，不过，也不多想，继续吃着面前的酒菜，听着四周纷乱的信息，快速的分析如今修仙界中的情形，发生过什么大事，将这段时间与修仙界失去联系的空缺补回来。

　　“听说没有，水月洞天的少主水无痕最近与武痴武无敌进入埋骨荒原，在里面似乎得到奇遇，一身修为大涨，都有匹敌渡劫的强悍实力。进入天、地、人三榜中的人榜前十，一个在第七，一个在第八。威名远播。现在都有大批想要寻仙缘的修士蜂拥进荒原，期盼能跟他们一样，得到奇遇。不过，进去的多，出来的少。”

　　“可不是，最近向水无痕与武无敌挑战的人，如过江之鲫，多如恒河沙数。不过都大败而回，尤其是武无敌，在他手下，出手就是非死即伤。那身武道神通，实在厉害。同阶修士，每几个是他的对手。他第七的位置，只怕每谁能撼动。”

　　“天、地、人三榜，群芳谱，这可是天地间强者梦寐以求的事情。谁不渴望进入，尤其是群芳谱，那可是只排出天地间前百名绝代美女的奇榜，能上榜者，每一个都是倾国倾城，尤其是前十，更是风华绝代。已经难以用世间语言来形容，前十不奢望，要是那谱上的百名绝代佳人有一位能垂青于我。真是减寿千年也愿意啊。”有一青年修士满脸向往，无限遐想的感叹道。

　　“三榜一谱，那是什么？”

　　这突然的一段对话落到帝释天耳朵里，本来打算离去，到城中买些灵种的脚步不由的停下，继续坐下，暗自倾听。

　　“嘿嘿！！帝疯子，这你不用打听，问我就行。这世上，我不知道的事情还真没有几件。要不要我给你说说这三榜一谱的事。”

　　‘冥’这家伙，不知道哪来的精神，嗖的一下又蹦出来了。玩味的说道。

　　“哦！！这三榜一谱我确实从来没有听说过。到底是怎么回事。”帝释天毫不迟疑的就向它询问起来。

　　心中也暗自感叹，自己到底来到这个世界时间太短，很多事情，许多辛密都未曾知晓。底蕴，这就是一种底蕴啊，自己现在缺少的就是这种底蕴。

　　“说起来，这三榜一谱，可不是一般的排名，想这天地间，强者何其多，有谁敢对那些强者进行排名，一个不好，直接被人屠掉。可这三榜一谱的排名，自古以来，从来没有人置疑过。连盖世强者都照样排在其中。当年我主人冥皇，就上过天榜。”

　　‘冥’很是自豪的说着。

　　很明显，能上三榜一谱的，都有自傲的资本，是天地间绝无仅有的绝代天骄。在榜单上，你就有自傲的资格，这点，任何人都无法抹杀。哪怕背地里不服，表面都要表现出尊敬。

　　那是天地间，最公正，最全面，覆盖诸天万界，本源大陆，这片星空下，所有的绝代天骄。在榜上，你就是天地宠儿。


第470章 绝代天骄

　　能上三榜一谱，就是绝代天骄！！

　　帝释天眼中闪过一抹精光。

　　那眼眸中，不易察觉的浮现出一丝高昂的战意，浓烈的斗志，以他的骄傲，又怎么甘于屈居人下。绝代天骄是吧，就算有，就算我不是绝代天骄，哪又如何，我要凌驾在他们身上。一切枷锁，打破它。

　　“‘冥’，这三榜一谱，到底是什么，你仔细给我说说，听你的意思，似乎从上古就已经存在。”帝释天心中不禁对这三榜一谱有了浓厚的兴趣，在脑海中向‘冥’追问起来。

　　‘冥’的谈兴似乎正浓，回忆道：“先说这三榜吧，分天、地、人三榜，其中，人榜，囊括未成仙，没有真正脱离世俗凡躯界限的所有强者，也就是修仙界中地仙之下的所有强者。这些强者，包括本源大陆，乃至是诸天万界，所有依附在本源大陆的世界都在这范围中，取前百名强者，进入人榜。在诸天万界中筛选，无数青年才俊中，选出百位入榜，你说这上榜者，前百名，是不是可以称的上是一代天骄。”

　　“算！！”

　　帝释天点点头，不得不承认道。能在亿兆兆强者中筛选出前百名，那难度，真是不可想象。选出来的，说是一代天骄，绝对没有什么虚夸的意思在里面。

　　“那地榜又是什么。”虽然已经猜测到大概，不过，依旧问了出来。

　　“嘿嘿，人榜是记录还是凡尘中的强者，自然，地榜就是记录超脱羽化，却又在盖世强者之下的强者。也是取前一百，里面每一个，几乎都是万古巨头，尊者级别的强者，连肉身，神魂都达到不灭境界的强人。排在前十的，每一位都是有机会突破到盖世强者境界的至尊。绝代天骄。决不为过。”

　　“咝！！”

　　帝释天倒吸一口凉气，道：“地榜就已经囊括万古巨头那样的尊者，那天榜岂不是记录盖世强者的榜单，谁敢给盖世强者排出高低名次来。”

　　心中那种骇然，几乎无法用言语来形容，盖世强者已经是处在天地顶峰的强者，这样的强者，那一个不是有着属于自己的骄傲，又有哪个会甘心排在别人后面，被他人压在头顶。可以说，谁敢弄出这样的排名，直接是在找死。

　　天王老子都救不了他。

　　“不错，天榜记录的确实是盖世强者。如妖族妖神，人族祖神一类的强者，还有其他各族的始祖，都是万劫难磨的存在。”

　　‘冥’毫不掩饰的确认下来。接着怪笑两声：“嘿嘿，最让人疯狂的，还是那一谱——群芳谱！！啧啧，群芳谱中只收录百名绝代天女。每一位，都有能让无数英雄尽折腰的绝代风华。天地间，最为追捧的，就是这群芳谱了。据说，处在前十位的，每一位都能让天地黯然失色。日月无光，那种美，看过后，几乎每人能有半点伤害他们的心思存在。星皇，当年的星皇，就是上古排在第十的绝代天女。你那老婆，得到的百花天女传承，那百花天女，排在第三。”

　　在冥狱中，‘冥’毫无形象的张大嘴巴，大片大片的龙蜒从它口中滴落下来。

　　百位天女，风华绝代！！

　　帝释天深深吸了一口气，心中并不平静，被这三榜一谱狠狠的震惊了一下。确实有些不可思议。将诸天万界，所有的绝代天骄都集中到这四种榜单中，当真是亘古难寻的事情。

　　“这三榜一谱，是由谁弄出来的。”

　　“啧啧，你说这世上，哪位强者能做的出来。”

　　‘冥’先是反问一句，后才道：“这三榜一谱，可不是由任何强者谱写出来的，全部都是自本源大陆孕育出来后，自混沌中落下来的先天灵宝，虽然是先天灵宝，可没有任何攻击性，悬挂在万刃天柱峰上。与整个天地相连，出现什么强者，都会在榜上显示出来。是由它们自行排算的。准确无比，上面的排行，谁都无法置疑。”

　　先天灵宝，又是先天灵宝。

　　帝释天暗自震惊，虽然心中早就猜测那三榜一谱绝非等闲，可却没有往先天灵宝上去想，先天灵宝的孕育，那都是秉承天地气运，在混沌中孕育出来的。每一件，都是独一无二。

　　竟然是先天灵宝，怪不得有这样神奇的能力，可以自动的记录那些绝代天骄。

　　“天柱峰？四榜一谱，不知道我又排在多少。”帝释天往窗外的虚空看了一眼，眼中变的极为深邃。

　　再在酒楼中坐了一会，没有发现有什么其他值得注意的消息后，转身离开酒楼。在城中逛了起来。

　　仙缘城作为修仙者聚集的地方，自然极为热闹，在街道边上，到处可以看到蹲在旁边，摆着地摊，贩卖各种物品的小贩。不过，珍贵的是不会有了，但有不少是不名来历的，说不得，还是有些淘宝的必要。

　　在城中一边走，一边四处张望，看到玉简自然的将里面的内容记在脑海中，等有空闲时，再重新记录下来，将来放进藏经阁中。供群妖择选。在这世界上，功法的多寡，就是一种最为重要的底蕴，传承的根基。

　　所以，什么希奇古怪的玉简，他都来者不拒，一一记下来。

　　接着，又在城中找到一些灵谷的种子，不得不说，连灵植这一块，都极为的有学问，连种类都不知道有多少，比如灵谷，就有玲珑米，水晶米，万寿米等等，极为的繁多，每种都有不同的奇效。

　　对于这些，帝释天毫不客气，每种都购买一些，灵石不够，就用灵酒来换，轻易的就将几百种灵谷收入囊中。

　　一直在‘仙缘城’中停留了一天，方才离开。

　　来到一处荒芜人烟，僻静的地方，准备要驾御神光继续往万兽宗赶去时。背后有一道呼唤声响起。

　　“道友，请留步！！”一道熟悉的声音传到耳中。

　　帝释天一听，脸上的肌肉不由自主的抽蓄了几下，想都不想，心念一动，一道神光将全身包裹住，‘唰’的一下，冲天而起。

　　“砰！！”

　　刚刚飞上半空，头上冒出一座巨大的冰山来，上面反射着耀眼的光芒，晶光闪烁，出现的太唐突了，帝释天驾御神光，急着要走，哪里会预料面前会有座冰山，连停下都来不及，砰的一下，撞了个结结实实。

　　以帝释天的实力，撞在普通冰山上，直接能将冰山撞穿，可撞在眼前这座冰山上，没将山撞碎，自己先被冰山一下子砸到地上。

　　轰隆隆！！——

　　一个人形的大洞在地上冒了出来。

　　“我靠！！”

　　帝释天狼狈的看看头顶，这一落，被砸进地下不下上千丈，脸上哭笑不得，手中光芒一闪，晶莹如玉的七罪妖琴出现在手中，看琴身上，除了原先的那枚土黄色灵珠外，竟然有多出一枚青色的灵珠。

　　琴上发出一道土黄色的神光，将他全身覆盖住，直接往地下一钻，不走天上，直接在地下穿行。心中连连叫晦气。

　　“啧啧，不听申公言，吃亏在眼前。年轻人，怎么这么急噪呢，我刚想说头顶有冰山，让你留步等一等，怎么就不听呢。这下吃亏了不。”

　　在原先帝释天站着的位置后面不远处，一身仙风道骨，满是有道之士打扮的道人看着帝释天砸出的大洞，摇头轻叹道。不是申公虎还是谁。

　　天空中那座冰山上，屹立着两道身影，听到申公虎的自言自语，不由同时将背转了过去。一副羞与之为伍的神态。

　　“你们别故做姿态，听说你们两个最近各自收了一个徒弟，似乎是叫水无痕和武无敌的。听起来，倒是有点意思。”申公虎看到他两，眼中闪过丝丝异光，笑呵呵的道：“你们收徒弟，我这个做师伯的，也要找他们好好谈谈心，谈谈理想才对。”

　　“千万不要！！”

　　两声惨叫响起。

　　地下，帝释天以土遁的方式快速的向前遁走。心中忍不住嘀咕：“这个灾星怎么跑到这里来了，莫非盯上我了，三番两次跟我碰上。听说他们曾在云梦沼泽看到过鲲鹏大妖。”

　　一听到那让人发寒的叫喊声，帝释天现在就有些头皮发麻，丫的，真是无孔不入。

　　在地下穿梭上万里后，确定远离之前的地方，才窜出地下，重新驾御神光破空而过。

　　“嗷！！”

　　万兽宗中，依旧在原先的那座山谷中。一根根粗壮的铁链死死的束缚住中央的那只白虎，白虎正在暴躁的发出阵阵怒吼声，身外，一股股风旋平地而起，绞动铁链，想要将铁链弄断，疯狂的挣扎起来。眼中的凶光，极为的嗜血。

　　而在它面前。

　　一名面色极冷的中年人，面前放着一块万年温玉，温玉上，一名虚幻的老者精神熠熠的盯着眼前的白虎，在他身上，有种浓烈的威压。

　　“风师叔，我万兽宗，万年基业，就全靠这一次了。”

　　中年人向老者深深一恭身，开口说道。

　　“掌门师侄请放心，以我在羽化兵解的元神，夺舍区区白虎，绝对不会有任何意外。夺舍之后，我将镇守宗门万年。让宗门传承不灭。”


第471章 怒焰冲天

　　老者的言语中，带着一抹深入骨髓的自傲。

　　羽化！

　　他在之前，可是羽化境界的强者，仅仅只差一步，就能成就地仙，超脱于凡尘之上，任何能达到那一境界的人，都有着足以自傲的资格。虽然最后依旧因为某些变故而兵解，只留下元神。不过，达到羽化的元神，随时都可以转而修散仙。

　　散仙之强，照样可以凌驾在羽化，凌驾世俗之上，说是仙人，并没有什么不可以的，虽然每隔千年，就有一次散仙劫要渡，十分艰难，可每度过一次，都能令自身实力瞬间倍增，达到新的高度，三劫散仙可媲美天仙，六劫散仙可匹敌仙王，九劫散仙可媲美仙帝，那是万古巨头。可以称霸一方的尊者。

　　所以，散仙未必就没有出头之日。虽然九劫散仙，天地间极为罕见，不过，并非没有，相传，有青莲剑仙之称的青莲尊者，就是一位九劫散仙。一身实力之强，在尊者级别中，亦是顶尖的强者，世间，罕有匹敌者。

　　四大圣地中的天剑谷，相传，就是得到青莲剑仙遗留下来的一卷剑典，才有现在的底蕴与地位。

　　羽化，哪怕只是剩下元神，都万万不可小窥。

　　老者眼睛落在面前不断咆哮暴躁的白虎身上，眼中流露出一抹不屑，一抹欣喜。

　　不屑的是对白虎的实力极为轻蔑，以白虎这被万兽宗硬生生催生到合体境界的实力，还是神智不清，没有理智的情况下，更是没有半点威胁可言。以老者对自身的自信，自问夺舍不过是轻而易举的事。

　　欣喜，则是对眼前这具白虎之躯感到喜悦，白虎，五方神兽之一，体内的神兽血脉已经被彻底的激发出来，暗自欢喜，这具躯体，简直是世间罕有的宝体，一旦夺舍成功，这具躯体就是自己的，到时候，凭借神兽之躯，修炼起来，必然是一日千里，加上自身羽化境界的元神，抵达地仙，那是指日可待，还有攀登高峰的潜力。得到白虎天赋神通。

　　种种好处，让老者不知道存活多少年的心，都在疯狂的跳动，起了贪婪之心。

　　“风师叔，宗门万年大计，全看您老了。”中年人慎重的说道。

　　“看本座夺舍！！”

　　风老听到，自傲的一笑，眼睛看着白虎，身躯一动，整个身体往白虎脑袋上闪电般的扑了过去，他本身就是元神之躯，速度快的不可思议，瞬间就出现在白虎面前，白虎虽然心志被迷，神智不清，不过，本能的感觉到危险，张开虎嘴，发出一声震天咆哮声。

　　一波波的音波如潮水般冲向风老。

　　不过，风老到底是不知道活了多少年的老怪物，身上冒出一道清光，这清光不知道是什么，将所有的音波纷纷挡在外面，无法寸进半分。轻易的就扑到它脑袋前。化为一道流光，没进白虎体内。

　　在白虎体内，识海中，到处是一片漆黑，一只白虎满眼凶光的怒视着面前的不速之客，咆哮着就向他扑过去。

　　“一只疯虎，让我动手的资格都没有，先将你封印，再慢慢收拾你。”风老看着正面扑来的白虎，看着那如野兽，没有半点章法的攻击，微微摇摇头，不屑的一挥手，一道清光化为九条锁链，凭空的闪现出来，瞬间锁住四肢，身躯，脖子，等等，全部封锁起来，束缚的无法再动弹。

　　以白虎的状态，让他连半点兴趣都没有，空有力量，却没有心志驾御，那是纸老虎。随手就被封印。

　　封印白虎后，风老丝毫不在意。迫切的想要接受这具神兽之躯，感受一下重新拥有躯体的感觉。体会这具躯体的天赋神通。至于白虎，在他看来，那根本就是随手就能灭掉的存在，等掌握了躯体再来收拾，也是一样。没什么区别。

　　“嗷！！”

　　良久，白虎闭上的眼眸陡然睁开，在那双虎目中，再没有半点混乱，神智不清的凶厉之色，反而满是一种喜悦，咆哮一声，转过脑袋，向自己扫视着，额头上的虎纹，都在瞬间，变的带有一股浓郁的威严，全身上下，散发出难以想象的威势。

　　虽然没有如何动作，只站在原地，就能给人一种危险，强大的感觉。

　　全身上下的虎毛，泛出阵阵神光，无风自动，如波浪般不断的上下起伏，神异非常。不怒自威，刹那间，整个山谷都仿佛全部在围绕着它的心情流动。

　　“哗啦！！”

　　白虎看到依旧束缚在自己身上的铁链，似乎有些不满，空气中，陡然刮起风来，一柄柄赤金色的风刃凭空闪现出来，每一柄，都薄如蝉翼，锋利的连在空中划过都能切出一道道锋利的轨迹，闪电般的斩在那些铁链上。

　　当当当！！

　　清脆的响声仿佛在同时响起，赤金风刃落下，顿时，就亲眼看到，捆绑在白虎身上的铁链在瞬间全部斩成无数断，从他身上掉落下去，全部的束缚，彻底消除。虎目中，射出两道犀利的神光，似乎能洞穿虚空。

　　“风师叔？”

　　中年人看到，心中大喜，不过，还是迟疑的叫了一句。那铁链可不是寻常物品，是用万丈寒冰下的玄冰铁，加上各种珍贵材料，方才炼制出来的，就算是寻常的渡劫强者，都被想轻易的将铁链斩断。要不然也不会拿来束缚白虎。

　　“掌门师侄，这具神兽躯体，虽然血脉不是太纯正，但潜力之大，确实极为强大，刚刚夺舍，我要先行闭关几日，熟悉一下现在的躯体。方才能彻底的将全部战力发挥出来。”白虎张口说道。但不能从他的话中听到一种喜悦。

　　显然，对这具神兽之躯非常的满意。

　　“恭喜风师叔再次重生，这座山谷就交给师叔掌管，尽管闭关就好，我会安排忍受将山谷暂时封锁，等候师叔出关后再行庆祝。”

　　说完，转身离去，又在谷外安排弟子驻守。不准许任何人再进谷中。

　　“嗯！！——”

　　正在赶往万兽宗的路上，在半空中快速飞行的一道神光，突然传出一阵闷哼声，从半空中迅速落下来，落在一座山峰上，神光消散，帝释天的身影从中显现出来。

　　一身黑袍的帝释天，额头上陡然冒出密密麻麻的汗珠，一只手，紧紧的按在心脏上。似乎，有难以想象的痛苦出现在他身上一样。

　　痛！！

　　一种痛彻心扉的可怕痛楚，在心脏上不断的冒出来，仿佛有千万柄利刃在上面不断的切割一样，饶是以他的坚韧，都无法忍受。

　　伴随着剧痛，冥冥中，有一种极度不好的预感浮现在脑海中。

　　“怎么会这样？”

　　良久，帝释天方才感觉体内的剧痛在渐渐的开始消散。喃喃自语了一句，连声音都变的有些嘶哑起来。从额头上掉落的冷汗，竟将脚下的地面浸湿了一大片，出现一小水洼。

　　“心血来潮？这种感应，只有跟我有着无法割舍的密切关系的亲人出事时，才会出现，当年小白那次，我虽然有感应，却没有如此激烈，凶猛，到底是谁？小白，晨曦，还是……母亲？”帝释天心中犹如惊涛骇浪在疯狂的翻滚。

　　这种情景，他并不是第一次遇到，自然清楚，这就是天地间最奇妙的一种感应，是没有任何力量能够阻隔的感应。是一种冥冥中的警兆。这种预兆，是不会有半点错的，每次出现，必然是有着大事发生，乃至是预示着生死的到来。

　　“不，小白，晨曦，她们都在南蛮，南蛮那边，我已经将玲珑宝塔让晨曦执掌，就算有危险，躲进宝塔中，遁入地下，也不能有什么损伤，还有阵图在，真有事情，我会有感应，那就是母亲和弟弟。万兽宗，万兽宗，莫非他们已经开始下毒手了。”

　　帝释天脑海中疯狂的转动起来，无数思绪在飞快的闪烁，以他的智慧，几乎顷刻间，就将目标锁定在万兽宗上面。

　　“万兽宗！！老子要屠你满门！！”

　　一声带着癫狂的怒吼声直冲九霄，将天上的云彩，都震的当场溃散掉。帝释天眼中，冒着疯狂的怒火，心中有一团火焰，在剧烈的燃烧，妖府中的炼妖鼎，更是以前所未有的速度旋转着，带动身外的天地灵气，诡秘的扭曲起来，形成旋涡，潮水般涌进体内。

　　身外，仿佛突然出现一道可怕的黑洞一样。

　　“锵！！”

　　虎魄直接从刀鞘中崩了出来，一只右手瞬间握在虎魄那修长的刀柄上，刀身上，金黄色的刀光，如波浪般不断的流动，那一根根如鱼刺般的刀纹好像彻底活过来一样，‘嗤嗤’的出现空气中，一缕缕刀气，自然的将四周的空气变的扭曲起来。

　　“砰！！”

　　帝释天眼中变的一片冷厉，虎魄刀锋斜指地面，一头黑发，无风自动，张狂的飞舞起来，一股股妖气自周身毛孔中不断的涌现出来，如狼烟般冲天而起，将头顶变成一片黑云滚滚。踏在虚空中，脚下竟诡秘的荡漾出一圈圈可怕的涟漪。

　　那两只眼眸，已经变成了血红色。

　　“啪嗒！！”

　　当帝释天踏出第二步时，已经是在百丈外。手中持着的虎魄，刀锋笔直的在前面战立与出现的位置中间，划出一条可怕的刀痕，虎魄已经将虚空切开，划成两半。锋利到不可思议的境地。

　　一步就是百丈，这种能力，已然达到缩地成寸的境地。

　　缩地成寸，并不难，只要实力到了一定层次，都会自然而然的领会这种神通，只是理解的有深有浅而已。高深者，可以达到咫尺天涯的境地，浅薄者，信步闲庭间，一步就是几十丈，还不着半点烟火之气。

　　帝释天竟在这个时刻，自然而然的进入到缩地成寸的境界，这里面，也有他修炼脚踏八荒步的缘故。

　　一步接一步，每踏出一步，帝释天身上怒火，就如潮水般涌现出来。在虚空中，欲望之力中属于愤怒的欲望之力，轰然间似乎被莫名的引动，纷纷如潮水般自虚空中浮现出来，往他体内，源源不断的涌进去。

　　顺着第四条怒之妖脉，海量的怒之力翻滚着冲进妖府中。

　　在妖府内，哪里都不去，直接往炼妖鼎冲去，进到鼎中，炼妖鼎更是以从未有过的速度，疯狂的旋转着，带动着，让妖府内的所有力量，都在瞬间，被卷进鼎内，迅速的淬炼，乃至是化为一股股精纯的力量。轰然灌注到正在鼎中一圈圈转动着的四品黑莲中。

　　在四品黑莲中，其中原先的三品，都已经彻底的连为一体，泛出黝黑的神秘光泽，有丝丝氤氲之气在升腾，而新生的一品中，里面储存着庞大的怒之力，那是天地众生的愤怒欲念所化成的力量，里面，是无数执念在纠缠。

　　在这一刻。

　　帝释天那愤怒的心境，直接引动天地间属于愤怒的那片欲望之力，海量的怒之力源源不断的冲进体内，冲进四品黑莲中。

　　顿时，可以亲眼看到，在那四品黑莲本来比较黯淡的第四品，正在以肉眼可见的速度飞快的变的明亮起来，也越加的黝黑起来，向其他三品不断的靠近，这种变化，是亲眼可以看的到的，快！快！快！实在是太快了。

　　这种可怕的增长速度，从未有过。

　　本来帝释天妖丹三转后期的境界，在迅速的向三转颠峰靠近。这种变化，是极为清晰的，连他自己的情绪，都彻底的被愤怒所充斥，虽然心神依旧清明，可却丝毫不想将这种愤怒强行的压制下去，反而更加尽情的将这种愤怒彻底的宣泄出来。

　　“帝疯子，你疯了，你这样来着不拒的吸收欲望之力，妖丹三转，转眼就会达到颠峰，再吸收下去，你压制不住，马上就会有四九妖劫出现，加上你的欲境考验，危险，太危险了，停下，你赶快停下来。你可别在这个时候发疯。疯不得啊。”

　　‘冥’在冥狱中看到，几乎急的跳脚，连连咆哮着叫喊起来，想要将帝释天叫醒过来，他对于现在的情况，可是再清楚不过，真要再继续下去，立即就会引来天劫的。这天劫一来，那可就不是一般的麻烦。尤其是他还不是一重劫难，是两重啊，尤其是欲境，那是走错一步，就要万劫不复的啊。

　　冥想着，连眼睛都红了。

　　这个时候渡劫，他感觉那根本就是在找死，像修仙者，合体到渡劫，要想突破，首先就要领会自己的一身所学，并且得到升华，彻底的想好自己的方向，将一生的领悟，全部凝聚在一起，形成自己独特的领域。而从妖到妖王，也有这样一个过程。

　　不领悟领域，强行突破，那九成要陨落。

　　偏偏，在这个时候，他根本就没有仔细的想过自己要领悟一种什么样的领域。这个时候去渡劫，那岂不是在开玩笑。你说它能不着急吗。

　　“渡劫，渡劫又如何，我就是要渡劫，真正突破到上古妖王之境，本王看天劫又能奈我何，今天，连老天都挡不住我，天要挡我，我连天也斩，什么欲念能迷的住我，怒境，那就承受我的怒火，帝皇怒！！”

　　帝释天怒笑出声，拖刀一步步向万兽宗所在的位置快速的走去，每走一步，脚下都会出现无数涟漪，身上的气势，几乎每往前踏出一步，都在剧烈的高涨。

　　是火！

　　是怒火！！

　　心中那压抑不住，也不想压抑的愤怒，自当年在虎丘开始，一直积压在胸中的怒火，对万兽宗的怒火，对修仙界的怒火，彻底的引之前那可怕的心血来潮点燃了，燃的相当的彻底，连帝释天自己都不想压抑。

　　发泄！

　　彻底的发泄出来。

　　不顾一切的引动天地间无穷无尽的欲望之力，将那海量属于愤怒的欲望，欲念，全部引到自己身上。

　　他要彻底点燃怒火，不断的将这愤怒催发到极限。

　　这股怒火，他要全部发泄在万兽宗身上。

　　他要让他们感受到愤怒的力量，愤怒的恐惧。

　　脑海中，一边念动皇极霸心诀，将自身化为一尊帝皇，不为所动，一边将沉浸在那无边的滔天怒念当中，将愤怒中的精髓，全部凝聚在一起，进到脑海中，在脑海中，化为无数刀招，不断的挥舞闪烁。体悟愤怒之精髓。

　　将刀法融入其中。

　　皇极帝道，第一式，神魔殇，乃是悲之意到极限的战技，那是在一种特定的环境下方才领悟出来的绝世战技，皇极惊世书是天地之力与欲望之力融合在一起方才创造出来的奇书，与七情六欲，是始终无法区分开的。

　　注定，皇极帝道，将是欲望之力极限的体现。

　　就算在愤怒中，帝释天依旧没有迷失心志，他要借次机会，让自身再次得到升华，借自身无边愤怒，创出皇极帝道第二式——帝皇怒！！

　　脑海中，在疯狂的推演。将无数怒念，不断的融会在一起，化为无数刀法，将愤怒宣泄出来。

　　而脚下，依旧一步步走向万兽宗。

　　随着无数生灵愤怒之念，在脑海中越来越多，第二道战技渐渐开始变的成熟起来，推演起来，前所未有的顺利。

　　绝世战技，再次出现。


第472章 帝皇之怒

　　皇极帝道！！

　　绝世战技，七情六欲推演至极至的无上战技。

　　神魔殇，乃悲之力，悲之念，配合神魔陨落时的那不甘，不屈，要将胸中最后一股力量宣泄出来，这是挥洒生命的悲殇，升华下，神魔殇一招，举世难有与之匹敌之战技。这种战技的出现，如果不是在当初那特定的环境下，万万无法创造出来。

　　如今，帝释天再次推演皇极帝道的下一式，皇极帝道，乃是体悟七情六欲而出，对应下，更有十三式战技。

　　此刻，正是帝释天心中愤怒达到最高点，怒发冲冠，引动天地间无穷无尽的众生欲念，将众生之欲望，通通凝聚在己身，并让那不灭的怒之执念，全部涌上脑海，那些怒念，都是无数生灵在愤怒到极点时才会出现的。

　　又无数相同的怒念凝聚在一起，几乎难以抹杀。

　　这些不灭的欲念，本来是应该在之后突破妖丹三转时，进到欲境中才会经受的考验，或许会化为一种几乎可以以假乱真的幻境，或许会拉扯到众生梦境中，体念他们的一生，或许，还会有其他的可能。

　　然则，这本身应该进到黑莲中储存起来的欲念，在此刻，却通通涌进脑海。

　　他竟要提前面对欲念的考验与鞭策，危险，极度危险。

　　可在此刻，恰恰他自己引动胸中怒火，又以皇极霸心诀，激发出自身的帝皇霸气，心神中，自己就是一尊天上地下，惟我独尊的帝皇。保持心中的一抹冷静。

　　在脑海中。

　　只见，无数怒念化为一道道狰狞爆怒的面孔，每一个，都将自身所经受的愤怒，不断的向帝释天缠绕过去，要将他与那些怒念融合在一起，不分彼此。

　　仿佛，有一种声音不停的在耳边响起。

　　“天地不仁，以万物为绉狗，凭什么掌控我们的命运，跟随我一起，将愤怒向上天宣泄出来。”

　　“身体发肤受之父母，父母受罪，为人子女者，何处之。杀！杀！杀！！”

　　……

　　无数话音在脑海中回荡，要将他彻底的拉扯进去，成为他们中的一员，再不分彼此。愤怒，化为最本源的愤怒。

　　“怒念化刃，怒刀破天！！”

　　在无数怒念中央，帝释天一身黑色帝皇袍，衣袍上，九只神态不一的神虎正神威凛凛的向四方咆哮，一身威严，凌驾众生之上。身外无数怒念化为一缕缕黑丝缠绕在身上，却丝毫动摇不了他的本心。

　　反而，口中怒喝一声。自身在这些年，看过的无数刀法，世俗中的刀法，修仙界中的刀法战技，妖族中的刀诀，在瞬间，纷纷涌现出来，与身外，无穷怒念结合，在刀法中，融入愤怒的情绪，所有的刀，都变成怒刀，每一刀，都在宣泄心中无尽的愤怒，代表众生的愤怒。

　　每一刀，雷霆万钧，每一刀，霸道无比。每一击，都是要将面前虚空都斩破，有着一往无前的霸道气势。

　　顿时，在脑海中，帝释天化身帝皇，身外，无数怒刀以各种各样玄妙的轨迹疯狂的挥舞，要将整个虚空都一起毁灭。愤怒，就是暴躁，怒焰滔天，不可挡。

　　“怒刀归一，融入吾身，谁是帝皇，我是帝皇！！”

　　帝释天目光烁烁，精光四射，向四周迸射出去，再次震喝一声，身外，无数夹杂着他自身刀意的怒刀，纷纷如潮水般向其化身的帝皇涌了过来。刺进他的身体，融入到身体内，无数怒念在体内穿梭。

　　那怒念中，带着犀利暴烈的刀意。

　　一个掌控不住，立即就会将整个身体瞬间绞的粉碎。

　　随着怒念源源不断的汇聚到体内。那尊帝皇伸出左手，摊开手掌，一缕缕神异的怒念从手中喷出，却不消散，只悬浮在掌心之上。随着数量越来越多，这些怒念诡秘的交织着纠缠在一起，化为一方雪白虚幻的印玺！！

　　这印玺，随着时间越来越长。执念与刀意不断的涌入，也开始由刚开始的虚幻，变的越来越真实，有种要变为实质般的趋向。

　　轰隆隆！！

　　身外，帝释天没有节制的疯狂汲取欲望之力，体内的皇极真力以一种前所未有的速度在疯狂的增加着，尤其是怒之力，源源不断的涌进黑莲第四品中，此刻，那第四品上的光泽，已经几乎变的跟其他的三品没有任何区别。

　　两者边缘的隔膜，随着帝释天将怒念化为印玺的过程，正在不断的消散，变的薄弱起来。

　　不过，这一来，体内的皇极真力却彻底的晋升到了妖丹三转颠峰，在抵达颠峰后，外面的欲望之力，依旧如潮水般不断的涌进体内。自他身上散发出的浩瀚气息，触动天地，只见，头顶，大片大片的劫云凭空的生成。

　　上次是三色劫云，这次却变成了四色。四种颜色纠缠在一起，形成一团浩大的彩色劫云，覆盖大片天空，正是帝释天的四九妖劫出现了。可他依旧大步向前踏去。丝毫没有停留下来的意思。又仿佛是丝毫不在意头顶的妖劫。

　　这种宛如蔑视般的举止。顿时触怒了天上的劫云。

　　千万道电光，如雷蛇般疯狂的在云层中穿梭着。浩瀚般的威严，轰然向帝释天身上凶猛的压了下去，一时间，在他身上，就跟是突然间背了几十座最沉重的大山一样。连四周的空气都似乎在瞬间凝固了般。

　　这次天劫依旧是五行妖劫，不过，在妖劫中，凝聚了四种五行之力，分别是金木水火四种，演化出的，是庚金神雷，乙木神雷，葵水阴雷，炎火神雷四种带有天劫之力的可怕劫雷。不管是什么雷，一旦带有天劫之力，那威力就会呈倍数上升。

　　这次妖劫之可怕，就算是渡劫强者站在下面，都要头皮发麻，有多远跑多远。

　　“咔嚓！！”

　　劫云翻滚，无数浩瀚天威凝聚起来，终于，在帝释天那不管不顾的藐视下，劫云中，一道赤金色，有水桶粗，里面浮现出无数犀利刀剑的庚金神雷夹带着凛凛天威，重重的向他砸了下去，挥斥而过，将四周的空间，轰击的剧烈震荡，仅仅威压，就让虚空扭曲。

　　劫雷是没有办法躲开的。

　　你要躲，它照样会跟着追过来，躲与不躲，没有任何区别，只有硬生生承受的份。没有别的选择。

　　神雷破空而来，轰然一声，直接砸到帝释天身上，由神雷演化出的无数刀兵，瞬间覆盖全身，疯狂的向全身上下破坏起来，要将他一瞬间绞成齑粉。切割成碎片，不得不说，这四九妖劫，比起上次的三九妖劫又提升了不止十倍。

　　就这一道神雷，换上当年突破时，只怕直接就能在身上划出无数道伤口，接连下去，被轰成无数碎片都不是什么不可能的事情。

　　此刻，神雷降临！！

　　帝释天强横的妖躯自然的发挥出威力，与神雷抗衡起来，在肌肤的表面，泛出阵阵黝黑的神光，那些由神雷演化的刀兵斩在上面，虽然破开神光，可仅仅只在妖躯上划开一道道小伤口，就力竭被挡住。

　　轰！！——

　　脑海中，那尊帝皇手上，那枚晶莹如玉的印玺在将所有的不灭执念全部吸收后，彻底的凝聚出来，化为实质，放射出万千神光，印玺上面，有着一只神虎的雕塑。印中，还有九只神虎栩栩如生的咆哮着。这是一枚神虎啸天玺！！

　　帝皇有印，名为玉玺！！

　　玉玺之能，翻天覆地，可让江山动乱，可让浮尸万里。可代帝皇之威。那是权力的颠峰，那是力量的极至。

　　皇极帝道——帝皇怒！！

　　成！！

　　而就在玉玺一凝聚成的瞬间，在妖府中，第四品黑莲中的隔膜在瞬间破灭，滔滔怒之力，疯狂的宣泄出来，融入到皇极真力中，融为一体，随着黑莲一圈圈不断的旋转，怒之力，在迅速的转变成皇极真力。

　　九转之后，黑莲中，已经全部变成皇极真力。

　　同时，黑莲在一片神光中，在原来四品的基础上，又多出新的第五品出来。变成五品黑莲，不过，那第五品，虚幻无比，仿佛随时都有可能要消失一样，更加没有将新的欲望之力牵引过来。

　　这是他还没有冲开第五条妖脉，无法吸收其他的欲望之力。妖脉中充斥着神华，这些都需要用真力不断的将神华炼化掉方才可以。

　　“疯子，你真是一个疯子，没想到你竟然会以这种方法将欲境的考验激发出来，反而自己站在主角的位置，借助怒念，演化出这一式‘帝皇怒’，以帝皇的心态宣泄怒火，虽然怒，却依旧保持清晰，帝皇一怒，伏尸百万。你可知道，要是出现什么差错，你当场就会被那些怒念绞成粉碎，刚刚在脑海中化的帝皇，可是你本身的元神。真要毁了，你也就完了。”

　　‘冥’有些后怕的叫嚷起来：“就算这样，你的领域要是不凝聚出来，天劫不会消散的。”

　　确实，现在摆在面前的，正是领域的问题。要凝聚一个什么样的领域。这才是至关重要的。领域才是区分妖与妖王之间的最大鸿沟。


第473章 虚弥幻境

　　‘冥’的担忧，并非没有道理。

　　这次会赶在这个时候渡四九妖劫，确实太过意外，本来，每名妖族在到这个时候时，都会先行将自身所学再次体悟一遍，认真的思考自己将要凝聚的领域是什么样的，比如，剑修者，虽然都是凝聚剑域，始终都是与剑有关联。

　　可凝聚的类型也有多种，比如偏向寒属性的玄冰剑域，偏向火的烈炎剑域等等，各不相同，都是与自身最为契合，那样，在凝聚出的领域，方才是能发挥出最强战力的领域。而且，不对自身体悟到颠峰，是无法触摸到领域这一层次的。

　　“放心，我修的是《皇极惊世书》，吸收的是七情六欲，一身战技，皇极帝道也与七情六欲紧密相连，一身功法，一身战力，全部都是建立在欲望之力上，我的领域，又怎么可能脱离得了七情六欲的范围。”

　　帝释天沉声说道。他对此，根本就没有半点担忧，早在很早以前，在脑海中，就仔细的思量过将来要凝聚的领域是什么，这些，他并没有对‘冥’说过，虽然早有计较，连冥都不清楚。若不然，就算在愤怒。

　　他也不会贸然的彻底引动四九妖劫！！

　　“砰！！”

　　帝释天睁开眼眸，身下的脚步却依旧没有半点停留的意思，虽然身上承受着无比沉重的威压，脚步踏在虚空中，依旧无比的沉稳有力。抬头看看头顶。那大片大片的可怕劫云，正在不断的随着他的脚步而跟着移动。

　　四色的劫云，确实威力浩瀚无匹，还带着天地的威压，可以清晰的看到在劫云四周的空间都呈现出一种诡秘的扭曲状态。

　　而在四周，之前被引出来的海量怒之力，正化为大片黑云不断的向他翻滚着涌了过来，要冲进他的体内。

　　“好机会！！看我破掉天劫！！”

　　帝释天看到那四周的怒之力，眼睛微微一亮，心中暗自道了一声：“皇极帝道——帝皇怒！！”伸出右手，迸成手刀，向那些怒之力凝聚的地方挥手一劈！！

　　在掌刀上，顿时有万千蕴涵着怒意的刀气，冲进怒之力中，瞬间，将所有的怒之力都在吞噬到那些刀气当中。化为一柄柄真正的刀刃。

　　“轰隆隆！！”

　　万千刀刃，切割虚空，却又在瞬间迅速的向同一个位置凝聚过去，转眼间，汇聚起来，一枚神虎啸天印出现在虚空中。

　　这玉玺，足有上百丈大小。玉玺中，似乎蕴涵着不可思议的伟力。

　　对着天上的劫云，正面印了过去。

　　在这玉玺下，整个虚空，天地万物，都仿佛在瞬间彻底凝固住一样，从劫云中落下来的神雷轰击在玉玺上，却被当场撞的粉碎，没有损伤玉玺分毫。

　　“砰！！”

　　轰然一声，玉玺印在劫云上，就跟是帝皇将玉玺盖在圣旨上一样，发出一声清脆的响声，万千带着愤怒的刀气，倾斜而出，直接将整片劫云一下子击的彻底溃散开来。

　　同时，玉玺也在劫云的浩瀚伟力下，跟着崩溃。

　　一印！

　　只一印，就令劫云消散，这还不是完整的帝皇怒，残缺的一式，却借助天地间之前突破时没有消散的浓郁怒之力，一举爆发出无比可怕的伟力。轰破劫云。

　　劫云散开，看它之前所处的位置，竟有一个漆黑的洞口呈现出来，显得刹是恐怖。

　　“轰隆隆！！”

　　虚空震荡，附近，方圆千里内，所有的天地之力在瞬间被引动，震荡不已，在头顶，一道巨大无比的通天神柱从天而降，笔直的落了下来，并在一瞬间，将帝释天彻底的笼罩在这道神光当中，这是一道紫色神光。

　　里面，凝聚着庞大无比的神秘力量。将其笼罩住，这里面的神秘力量，浩瀚无比，仿佛无穷无尽，浓郁的几乎就要变的液化。可在这里面的力量，却并没有立即向帝释天身体里面灌注进去，反而徘徊在他体外，并没有进到体内的意思。

　　“帝疯子，快，你要凝聚领域，就是现在这一刻，错过这次机会，再想凝聚出领域，就千难万难，而且，凝聚出的领域，也是最差的一类，这是鸿蒙紫光。里面有大造化，有无穷奥妙，不管你实力再强，凝聚领域的机会就这一次，鸿蒙紫光，今后都不会再有了。”

　　‘冥’连声大吼，能不能成为强者，这一步，也是最为重要的。

　　其关键，就在于鸿蒙紫光，这鸿蒙紫光，惟有再这次突破妖的界限，达到妖王时才会出现，它的作用，不是用来强大自身的，而是专门用来帮助凝聚领域用的，抓住这次机会，凝聚出的领域，有鸿蒙紫光再内，领域将会变的极为的坚韧。轻易无法被毁灭。就算不打破，也能重新弥补修炼回来。

　　要是没有鸿蒙紫光的话，若是自身领域被敌人造成什么破坏，乃至是彻底的毁灭的话，那要想再次弥补，乃至是重新凝聚的话，将要发挥百倍，千倍的努力，才能有一丝极为渺茫的希望。可以说，有鸿蒙紫光在，领域是不会被彻底毁灭的。

　　而若是不在这个时候凝聚领域，鸿蒙紫光会自然消散掉。

　　“七情六欲，众生欲念，不灭执念，听吾号令，万欲凝聚，为吾所用，欲念为丝，执念为心，万劫情丝，虚弥幻境！聚！聚！聚！！”

　　帝释天神情冷竣，口中轻喝，心神疯狂的运转，双手快速的凝结出各种神秘的印诀，随着印诀一起，顿时，就将在虚空中，万千道漆黑的细小丝线，纷纷抽了出来，那些都是欲念所化的万劫情丝。

　　只见这些情丝凝聚在头顶，一根根，灵活的舞动起来，不断的来回穿插，编织起来，一段段画卷正在以肉眼可见的速度呈现在眼前。

　　同时，四周海量的鸿蒙紫光也终于有了动作，随着画卷的编织，鸿蒙紫光源源不断的跟着涌进里面，有鸿蒙紫光的融入，那些编织好的画卷，一下子多处一种神秘的神韵。仿佛在瞬间，有了灵性一样。

　　“虚弥幻境？你要将自己的领域凝聚成虚弥幻境？”

　　‘冥’被帝释天给彻底的震惊了一下，似乎觉得有些不可思议，不过，马上就狂笑道：“好！好！好！！做的好，以你修炼《皇极惊世书》的能力，不凝聚虚弥幻境那要凝聚什么。连我都没有想到。要是你将来能进到九大禁地中的‘无极欲境’中去，得到里面孕育出的先天灵宝，真正的虚弥幻境，跟你领域融为一体，啧啧，那真是神挡杀神，佛档杀佛，谁没有欲望。”

　　这无极欲境，乃是由天地间无数生灵，千万年来，不断散发出来，累积起来的无穷欲望汇聚在一起，最终产生异变，形成的一处神秘之地，名字就叫无极欲境，在欲境中，凝聚着天地众生的无穷欲望，一旦进到里面，就会因此而置身在那数都不数不清的欲境当中。十分的可怕。

　　欲境内的欲望之力，已经浓郁到一种无法估量的境地当中，这不知道多少年下来，谁都不知道里面的欲望之力究竟有多庞大，反正堪称是无穷无尽就是了，那地方，哪怕是在厉害的强者，都不敢轻易的进去。

　　而它之所以会被称为九大禁地之一的，还是其中孕育出的一件先天灵宝——虚弥幻境！！

　　可以说，每处禁地中，都有着先天灵宝在镇压。方才能成为世间最可怕的地方。

　　帝释天就是要依照那件先天灵宝的能力将自身领域凝聚成虚弥幻境。这种方法，也只有他敢试，他能做。换做他人，是绝无可能的。

　　“每个人都有欲望，但由于每个人身处的环境，身上肩负的责任，做人的原则等等，诸多原因，错综复杂，纠缠在一起，压制在体内，制约着自身的欲望，在对欲望的选择与放弃之间，几乎人人都有徘徊与遗憾的时刻。这里面就蕴涵着无比巨大的玄机。只要有欲望，我就能让他逃脱不出本王的虚弥幻境！！”

　　帝释天心中无比自信。控制着无数万劫情丝迅速的编织起来。在鸿蒙紫光的力量下，一幅神秘的画卷渐渐的开始完整起来。

　　“万千欲望，归于虚弥！！”

　　再次轻喝一声，一幅完整的卷轴出现在头顶，铺开时，修长的画卷展开，在画卷中，仿佛犹如梦幻一样，里面有无数影象浮现出来。有老农耕作，飞鸟翱翔，富贵平凡，金玉满楼，书中颜如玉，车马多簇簇。高高再上的帝王，如蝼蚁般的平民百姓，众生百态，都在内中显现出来。

　　看起来，当真如画中有着另外一个鲜活的世界一样。

　　不过，在里面，真正体现出来的，却只有喜，怒，悲，味等各种欲望情景。若欲望在这四种中，方才能发挥出极为的威力。

　　“唰！！”

　　卷轴一成，那道通天神柱跟着消散不见。

　　画卷重新合拢起来，化为一幅卷轴，落到帝释天手中。显得极为的虚幻。

　　“如今虚弥幻境，只有四种欲望，将来还需要不断的将其他的欲望之力融入进去。它将随着我变强，不断的威慑天地。”

　　帝释天傲然说道，卷轴融入到身体中。


第474章 威临万兽

　　帝释天此刻只能掌握四种欲念之力，喜、怒、悲、味。还有九种没有掌握，所以，他的领域——虚弥幻境！！本身就是不完整，可以说是并不完美，还有破绽可寻，就算能将敌人摄进幻境中，若是这四种欲望之力，无法引动对方的欲念的话。

　　那被摄进去的人，就有可能找到破绽，破开虚弥幻境，从中逃离出来。

　　所以，今后他如何完善领域，完善虚弥幻境已经将所有的方向展现在面前，只要每次在突破后，将领悟，掌握的欲念融入到虚弥幻境中去，就能不断的为其增加欲念之力，最终让虚弥幻境中，七情六欲，尽数齐全。

　　那时，才算是真正的领域大圆满。将有无上的伟力。

　　等将来得到世界源种，与生命源种融合在一起，在体内演化出小世界，小天地时，自身的领域，就是那片小天地的至高法则。

　　就算现在只有四种欲念之力，帝释天依旧相信，自己的虚弥幻境，绝对有着远超寻常领域的威能。进到里面，能逃离出去的，必然困难无比。

　　“我已经突破到妖丹四转，上古妖王境界，凝聚出领域虚弥幻境，相当于修仙界中渡劫境界，戴上皇极面具，羽化，散仙本王都不放在眼里，如今修仙界渡劫修士全部离开，万兽宗必然不例外，就算有散仙镇守宗派，我也不怕，看谁能挡的住本王，今天，我要灭万兽宗满门。毁掉你的山门。”

　　帝释天眼中精光毕露，带着怒焰的目光，犀利的可怕，隐隐有一抹血丝闪现，这次的突破，让他彻底的得到升华，真正的站在如今紫金大陆表面显现出的实力的顶端，有资格称为是一位强者，在实力的自信下。胸中的怒火，又有谁能够压制的住。

　　“砰砰砰！！”

　　脚下连连往前踏去，一道神光豁然迸发出来，将他包裹住，拖着虎魄妖刀，笔直的破空而去。身后只留下一道被划开的可怕刀痕。

　　“咦！！这西北之地，竟然又有强者在渡劫，好大的威势，连方圆千里内的天地之力都被搅动的混乱不堪。是谁渡过了天劫，这西北之地，能达到渡劫的老家伙应该并不多才对。”

　　在万兽宗主峰上，屹立着一座万兽殿，这宫殿，占地相当广阔，里面容纳上万人都不成问题，分为主殿与副殿，主殿是用来议事用的，副殿则是各有职能，比如，藏书阁，比如宝库，丹房等等。乃至是一些供奉居住之所。

　　此刻，在大殿前，那之前在山谷中看着那风姓修士夺舍的中年人，抬头看向远方，那位置，正是帝释天突破时所在的地方。在凝结领域，引动天地之力的浩大异像，自然不可能瞒过他的眼睛，心中亦是微微震惊这究竟会是谁在渡劫突破。

　　要知道，能达到渡劫的，方才可以称的上是真正的强者。这样的人，不可能是无名之辈才对。

　　微微皱了皱眉，心中突然有了一丝感应，喃喃自语道：“为什么我会突然有种不好的预感，好像有什么大祸要降临本宗。”

　　“与我宗有仇隙的，并不少，不行，现在正是风师叔掌握白虎之躯的大好时机，不能有半点差池。看来，要做好准备，以防万一才对。”

　　万兽宗掌门姓古，名为古元辰。一身修为，已经是渡劫中期的强者，一般，宗派中的掌门，在修为达到渡劫后，都会将掌门之位传给下一代，自己闭关潜修，争取突破到羽化，成就仙人之位。不过，因门中强者尽数离开，他也不得不一直支撑着宗门，不过，想来等门中高手回归，他传位是肯定的事情。

　　万兽宗占据一座主峰，六座副峰，主峰中，有九条大型的灵脉，而六座副峰，每座也有三条大型灵脉，灵气充沛，每座山峰上，都云集着上万名帝子，主峰更是有着不下五万弟子，这些加起来，就有十几万，山峰下面，种植灵谷的灵埴夫更加多，足足有三四十万。附近有一座大型的坊市，里面因万兽宗贩卖灵兽的缘故，极为的繁华，每天聚集在坊市中的修士，也多达几十万。

　　可以说，万兽宗已经有了顶级宗派的气象。

　　外面是万兽域，阻隔世俗中人进入打扰，也是第一道防御线，在里面，各种厉害的凶兽云集，大批种族在里面不断撕杀。简直混乱无比，强者才能生存下去，还有一座大型的颠倒五行迷踪阵。

　　“轰隆隆！！”

　　远方，一道如雷霆般的神光闪电般的掠过天穹，出现在万兽域前。

　　“这里就是万兽域，万兽宗就在万兽域深处。”神光在半空中停了下来，神光消散，里面的身影自然的显露出来。

　　一身黑袍的帝释天冷眼扫过眼前的景物，面前是大片的迷雾，笼罩着方圆几十万里。朦朦胧胧的，难以看传迷雾后面的事物，不过，在迷雾中，传来阵阵可怕的兽吼声。

　　这些年，他早就打听过万兽宗的情况，不过，属于南蛮的妖族，还没有办法将触手伸到这里，只是从其他修仙者的只言片语中整理出万兽宗的大概情况。

　　“颠倒五行迷踪阵，这等挡的住世俗中人，焉能挡的住本王。”

　　帝释天冷笑出声，心念一动，只见，身下，一座巨大的水晶王座从虚空中浮现出来，上面，九只神虎神威凛凛，上面，有各种图画不断闪过。看的出，那些图画中描述的，竟都是帝释天自虎丘开始，所有的种种经历。还有神秘的篆文，庞大的香火愿力，凝聚在这尊宝座当中。

　　让这尊宝座一出现，那浩瀚的气息，如潮水般向四面八方挥斥而去。

　　凌霄宝座！！

　　帝释天端然座在凌霄宝座上，威严无比，让人不敢直视，就如是这片天地间的主宰。

　　“我有神眼，区区迷雾，也敢挡在本王面前，给本王散开！！”帝释天脸上浮现出一张紫金色的面具，面具上的纹路都仿佛是活着的一样，两只眼眸冰冷的扫视着眼前大片的迷雾，眉宇间，额头的那道紫痕上，紫光闪烁，迸射出万道毫光。铺天盖地的冲向万兽域！！

　　唰！！

　　这紫光，乃是天罚神眼散发出的神光，这只神眼，天生就有看穿虚妄的能力，这由五行迷踪阵演化出来的迷雾，焉能瞒的住这只眼睛。神光所到之处，大片的迷雾，如夏天的冰雪一样，迅速的溃散起来。

　　大片大片的景物，在迷雾下揭露出来。

　　那是一片连绵不断的巨大山脉。到处是密林，连空气中都散发出一种可怕的戾气，无数凶兽在怒吼，迷雾一散，立即就有凶兽看到出现在高空中的凌霄宝座和坐在宝座上的帝释天。

　　“嗥！！”

　　下面，传来无数尖利的鸣叫声，哗啦啦间，一群类似于浑身青色的青鸾鸟从林中冲了出来，眼睛里面全部都是赤红色，散发出凶厉的光芒。半点没有青鸾应该有的那种禽鸟中王者的气度与风范。显然。它们都已经被自身的凶性所控制。没有太多的理性。

　　“哼！！万兽宗该死！！”

　　帝释天端坐在王座上，看到从林中飞起的青鸾鸟，足足有五六万只，连心性都丧失了，只有凶性，青鸾乃是凤凰近亲血脉，向来在鸟中的地位都极高，传说，是凤凰身边的侍卫，每一个，都是用剑的高手。

　　对于修仙者而言，在他们眼中，那是最好的坐骑。

　　原因就是，青鸾极为美丽，一身青色的羽翎，拖着神光，高贵无比。

　　不过，青鸾虽然比凤凰要多，可这个族群向来数量也不会太多，据说当年在凤凰岛上，也只有百万只青鸾。后来天地大变，连凤凰岛都隐没不见，在外面的青鸾数量就日益减少，很少能看到大规模的青鸾。

　　这里，竟然有五六万只青鸾，还通通都变的失去常性。

　　虽然不知道万兽宗如何抓捕到数万只青鸾，但由此可以想象得到，在这万兽域中，有多少稀少的种族被他们捕捉过来，再贩卖出去。给其他修士当坐骑。

　　想到这点，帝释天眼中的怒火几乎要直接喷吐出来。

　　“嗷！！”

　　看着一只只丧失那份高贵的青鸾鸟，正没有理智的向自己扑杀过来，身下的利爪，闪烁着青色的寒光，锋利无比。帝释天连眼睛都没有眨上一下，脸上的面具冰冷无比。等到青鸾出现在身前时，张口一吼！！

　　虎啸！！

　　一道惊天动地的虎啸声从他口中吐了出来。这次，并没有散发出音波，只是单纯的一声虎啸。就有一种铺天盖地的霸道气息呼啸着覆盖整个万兽域。属于他本身的皇者霸气，毫无遮掩的向四面八方散播开来。

　　所到之处，浩瀚的威压，属于王者的威严，充斥天地。

　　在下面，万兽域中的无数凶兽，本来接连起伏的怒吼声在这声虎啸下，纷纷停了下来，连半点声音都不敢发出来。山林，变的一片寂静。

　　本来扑向他的青鸾，也被震的呆楞在半空中，不敢动弹。


第475章 一曲唤神

　　“是谁？这虎啸是谁发出的？正覆盖我整个万兽域，这至少也要是渡劫期的强者才能办的到。我的预感果然没有错，真有大敌要来本宗。”

　　古元辰本来坐在大殿中静修养神，听到那震荡天地的虎啸声，连只眼眸，瞬间睁开，迸射出两抹逼人的精光。寻常的虎族，根本就不可能发出充满如此霸气的虎啸，这声音中传来的气息，几乎如浩瀚天威一样。连他都感觉到一种极大的压抑。

　　显然，来者不单是妖族，而且还是妖族中的强者，达到上古妖王境界的强者。

　　“妖族，如此纯正的虎啸，只要妖族才能发的出来，不过，八大妖王中，并没有虎族，莫非是隐藏不出的老妖怪，还是新近晋升的上古妖王？”在他心中，不断的揣摩着那道虎啸中所传来的信息。

　　不过，身体却是豁然起身。扬声道：“万兽宗弟子听令，所有弟子，闻听钟声，立即返回宗门之地，若是不返，以判宗论处，开启护宗大阵，准备抵御强敌。”声音在发出的瞬间，传到了整个山门。

　　顿时，一座主峰，六座副峰上，钟声阵阵响起，发出清脆的响声，荡漾着传到整个万兽域。

　　来者不善，善者不来！！

　　自虎啸中，已经可以明白一切，前来的，必然不是想要跟他们把酒言欢的。当即，整个万兽宗立即开始运转起来。大批弟子，纷纷回归，出现在各自的位置上，一个个神情肃然，身边都跟随着一只只凶悍的灵兽。

　　而在万兽域中，也跟着一阵哗然。

　　下面的那些灵植夫，纷纷变的茫然起来，显然，还有些难以想象为什么突然间会变的这样，接着，意识到有敌人到来，也都是脸色惊慌，用心疼的神色看向自己种植的灵物，对他们而言，那些可就是生存的基础。要是打起来，毁掉了，那他们这段时间的心血可就算是白费了。

　　而坊市中，可并非只有万兽宗的弟子，其实，大部分都是外面的修士。

　　此刻，正一片哗然，到处是各种各样的喧哗声。

　　“我没听错吧，竟然有人来找万兽宗，看样子，还是来者不善，要对万兽宗不利，谁有这么大的胆子。这里，可是万兽宗的根基，地盘，聚集着十几万的弟子，大批的高手，来这里闹事，那不是找死吗。”

　　“不是人，这虎啸？听起来应该是妖族！有妖族强者，看这虎啸，啧啧，只怕其本身的实力，至少也是渡劫那个层次。这些有好戏看了，莫非是八大妖王中有人来了。”

　　“妖族？难怪了，要说抓捕灵兽妖兽的，就属万兽宗最为疯狂，专门以抓捕妖族来贩卖，这简直是跟妖族天生就是敌对的啊，肯定是万兽宗的举动惹怒了妖族的强者。要来寻仇了。”

　　“听说，妖族可不像是表面的那样弱小，云梦沼泽知道不，那里面可是有着一位妖族的大妖，大妖那可是可以媲美仙人的强悍存在。真是不能将妖逼的太紧，要不然，真要逼急了，拼起命来，那可不是开玩笑的。”

　　“这次可有热闹看了。这可是百年难得一遇的事情。”

　　“可别被波及丢了性命。”

　　那坊市，可以媲美一个修仙城，极为庞大，里面的修士，都在议论不休，各种议论，都在说起，不过，都预感到，只怕这次真的要有大事要发生。

　　在坊市中，一间阁楼内。

　　一身绿衣的出云公主，身边奇怪的虎崽，脖子上，长着两颗脑袋。被她紧紧的抱在怀中，似乎是刚刚在这里买到的。身边钟云飞笔直的站立着。

　　两人，已经定下婚约！！

　　站在阁楼中，看向帝释天所在的那个方向，虽然看不到身影，但不管是楚芸还是钟云飞，脸色都是微微一变。

　　“是他！！”

　　心中同时惊呼一声。

　　这熟悉的虎啸声，他们都不是第一次听到，几乎在一瞬间，都在脑海中浮现出那道熟悉的身影，听着虎啸，脸色都为微变。

　　“他竟然达到了如此不可思议的境界，竟然比我修炼还要快。他到底有多么逆天的资质。”楚芸眼中流露出一抹复杂的神色。

　　以他们两个，修炼强大功法，又有庞大势力在后面支持，大把大把的丹药，各种各样的资源，全部都施加在他们身上，到现在，也不过才到合体境界。他们，正是处在一个高速提升的时段。得到大力的栽培。

　　可帝释天？

　　他们想不同，以帝释天区区一个妖族，没有实力，没有钱财，一切修炼都要靠自己，怎么可能将他们一路压在底下，连翻身的机会都没有。这让他们心中想不有其他念想都难。

　　帝释天却没有立即冲上万兽宗。

　　已经到了这里，万兽宗跑不掉，早晚都要清算那比帐。

　　反而，在看到眼前的这群数万只青鸾时，脑海中涌出一道灵光，瞬间就变的坚定不移起来。

　　“万兽宗对我妖族所做之事，简直罄竹难书，竟然还以歹毒手法迷失所有灵兽本性，让他们在撕杀中决出强者，再拿来贩卖给别人，或者镇守宗门，天生就与我妖族敌对，有我在一天，这万兽宗就绝对不能留。今天，正该让你们知道一下，奴役万兽的后果。”

　　帝释天扫视一下，天上有青鸾，在林中，还有大批其他的种族生存着，都是被以特殊的方法给迷失了心志。连刚刚的虎啸，都没能将他们震醒，只是被震惊了一下，感受到强大的威胁而已，没有恢复清明。依旧是只知道杀戮的凶兽。

　　“神智被迷，那本王就唤醒你们！！”

　　端座在凌霄宝座上，身上威严无比，君临天下，浩荡威压，如潮水般向四周传播，整个宝座，往高空迅速的升了起来，直接上升到凌驾在整个万兽域上空的高度，所有修士，都能亲眼看到那尊充满威压的凌霄宝座。

　　伸手一拂！！

　　妖异的玉光在身前闪现，一直在体内温养的七罪妖琴瞬间出现在身前，悬浮在面前，仿佛，在琴下，有着一张实质般的琴桌一样。稳稳的横在虚空。

　　帝释天双手放在琴上，左手按住琴弦，右手从左边顺势拂过，塔在右边琴弦之上。

　　“叮……叮……咚……”

　　十根修长的手指，在琴弦上，犹如行云流水般流畅的拨动琴弦，阵阵如小泉叮咚流水般的清脆琴音悠扬的向整个天地散播开来。仿佛小泉在往外流淌一样，里面蕴涵着一种让人心神宁静的气息，让听者，好似置身在片幽静的溪水边上，闻听溪水流淌。心神莫名的变的宁静起来，整个人的心灵都在琴音中得到升华。

　　在这琴音中，有一种奇妙的力量。

　　能让人感受到一种别样的宁静，所有烦躁的心情，在琴音下，都如被情人温柔的小手，慢慢的抚慰下，一点点的消散不见，变的平和起来。就是有这么一种神奇的力量，让人心神不自觉的沉浸在其中。体悟那种独特的清心。

　　心中无一丝尘埃！！好似明镜般。

　　清心菩提曲：常听的话，可以去心魔，让心神时时保持清明，能有洗涤心灵。去除烦躁等好处。更可净化邪气，魔气，厉气等等。修炼到高深境界，一曲能度化亡魂。

　　如果，此刻有琴家的人在这里的话，就会发现，帝释天现在弹的，根本就是琴家的秘传仙曲——清心菩提曲！！

　　这首曲子，可是琴家秘而不传的曲子，其功效之大，十分的神妙，当年，帝释天在琴音谷，身受欲念的困扰，虽然有绿绮琴压制，却依旧是靠了清心菩提曲的力量，帮助洗涤心灵，宁神静心下，才能真正的脱离困境。

　　后来，在离开时，琴心私自将这首曲子的曲谱交给了他，这样的曲子，他自然不可能会不学。早就学成，其中的意境，也把握的极为的到位，自问，此刻弹奏这首曲子的实力，比起琴心当年时，也不相多让。

　　这万兽域中的群兽，根本上就是心志被迷，没了理性。

　　对此，以清心菩提曲的能力，恰恰就能针对这种情况，可以唤醒那被迷失的心志，令群兽恢复神智。

　　到时候，若是收服这庞大无比的群兽，反攻万兽宗。啧啧。那必然能让万兽宗大大的喝上一壶。更有潜力者，等将来，带回南蛮。送进‘瑶池’，化为妖族，那又可以增加多少的妖族人口。

　　尤其是青鸾鸟，化形为妖，必然强大无比。潜力无限。

　　琴音中散发出的那种让人宁静的气息，传扬在空气中，落在群兽的耳中，灌注到脑海中。

　　本来暴戾的心神，纷纷一荡，青鸾鸟也都静静的倾听着。

　　那悠扬的琴音，太过美妙，让人根本不忍心打断，哪怕在里面发出任何一点杂音。

　　如果有人看到的话，就会发现，在青鸾鸟们的眼中，那血红色暴戾的眼眸，血色正在缓缓的消退。连神态，都变的极为的柔和起来。

　　显然，清心菩提曲果然对它们有着无比神奇的作用。


第476章 劫云乍起

　　清心菩提曲，当年连帝释天身陷悲境中都能将心神拉扯回来，保持冷静，驱散心中的种种欲望，心神平和。让心神始终都处在一种最佳的状态中，舒适美好。可想，这首曲子，说是仙曲并非无其缘由。

　　万兽宗驯兽，首先就是挑选出各种族中的强者，而挑选的办法，就是将它们全部丢进万兽域中，以一种独门的丹药——迷神散！！将它们的神智全部迷住，使它们失去理智，只有最原始的兽性，所以，就会杀戮成性。不断的撕杀，如蛮兽一样。

　　而等挑选出其中的强者，他们就会以另外一种丹药——清心散！！解除原先迷神散的药性，让它们恢复常性，那时，不是将它们拿去贩卖给其他修士，就是供宗门中的弟子们挑选本命灵兽之用。这种手段，可谓凶残。

　　葬生在万兽域中的灵兽，数千年下来，已经无法用数目来统计。

　　迷神散确实是万兽宗的独门丹药，除了他们外，几乎没有其他人有办法将这种被迷的心神重新恢复过来，这就让就算面前有着灵兽，都没有几个修士会去捕捉，实在是捕捉来，被迷失心志的，那不叫灵兽，而是凶兽。帮不了自己，反而会对身边的任何生灵动手。

　　万兽宗，根本就不怕有谁会到万兽域中偷取凶兽。

　　不过，迷神散虽然厉害，可帝释天这首‘清心菩提曲’，恰恰就是其最大的克星。

　　随着帝释天十指在琴弦上行云流水般的拨动着，清幽的琴音如小泉泊泊往外流淌，那清脆的琴音中，有着神奇的力量。琴音所到之处，一切杂音都消散不见，风停了，林中的树叶似乎是配合着发出轻响。

　　空气中，到处是一种宁静的气息。

　　在这种气氛下，没有人能兴起半点其他的心思，所有的欲望，纷纷在琴音中被洗涤。

　　“这是什么曲子？他怎么还会弹琴，我感觉自己的心神都在琴音中变的宁静下来。”楚芸沉浸在琴音中，回过神来时，才发现，自己的心神竟是前所未有的平静，仿佛，自己的心灵都在琴音中得到了洗涤。更加的圆满通明一样。

　　看着那端坐在凌霄宝座上的帝释天，心中闪烁过一抹诧异的神色。

　　不知道是不是错觉，在他身上，竟感觉到一种比父皇还要浓厚的帝皇之气。

　　不单是她，在坊市中，在万兽宗内，加起来，上百万的修士，一个个目瞪口呆的看着凌驾在高空中的帝释天。倾听着琴音，有种说不出来的感受。

　　不过，帝释天这首清心菩提曲本身就不是为那些修士们弹奏的，而是为四周无数被迷失心神的万兽万禽弹奏的。属于清心菩提曲的神奇力量，润物无声的洒进它们的心灵中。

　　眼中的血色，在以肉眼可见的速度，一点点的消散，这种消散，不是暂时退去，而是被琴音，一点点的洗涤掉，淬炼掉。被迷失的心志，在琴音中，开始缓缓的恢复过来。

　　琴音辗转，一首清心菩提曲一遍遍循环的弹奏起来。

　　更可怕的是，这种情况，万兽宗应该有所动作，出来阻止才对，可如此看万兽宗的七座山峰中，那十几万名弟子，一个个在琴音下，脸上连杀气都没有了，全部露出陶醉的神色。这种情况，手里面就算拿着剑，也能当场掉到地上去。

　　“该死！宗中渡劫以上强者全部都离开，弄到现在，竟然连一位强者都拿不出来，不行，看样子，本座只能去后山请李师叔祖出手相助，否则，被那名妖王这样闹下去，连我万兽宗的根基都会被撼动。”

　　古元辰看到帝释天弹奏的琴曲，竟然有着那般不可思议的神奇力量，再看看宗中的弟子，一个个都沉浸在琴音当中，指望他们，只怕黄花菜都凉了，万兽宗的根基本身就是建立在无数兽禽的基础上，要是真被帝释天将群兽的神志全部唤醒。

　　一起反噬的话，真要动摇宗门的根基！！

　　眼中光芒一闪，身体一动，就往后山掠了过去。

　　嗥！！——

　　当琴音接连不断的将第三遍谈完时，只见，眼前数万只青鸾的眼眸中，所有的血色全部褪去，消失不见，取而代之的，是一片清明，清澈的让人忍不住想要沉浸进去。

　　看向帝释天的眼眸中，纷纷浮现出一种深深的感激之色。对向他，低下了她们那高贵美丽的头颅。身上洋溢出一抹恭敬。

　　“多谢前辈救醒我等姐妹。敢问前辈尊号，我等好记在心中，日夜为前辈祈祷。”青鸾清醒过来，看向帝释天的目光，顿时就大为不同，这些青鸾中，有一只比其他青鸾更加神异，至少大上一倍有余。显然，是青鸾中的领头者。开口发出清脆悦耳的声音。

　　“本王帝释天，救下你等，也是机缘。你们青鸾一族，一向依附凤凰而居，为何会被抓到这里来。而且，青鸾的数量，一向不多，这里竟然会有数万之多，莫非你们是从凤凰岛中出来的。”帝释天双手按在琴上，止住琴音。眉头一挑，威严未必，沉声向面前青鸾询问道。

　　“凤凰岛？”

　　那只青鸾首领听到，美丽的眼眸中，闪烁出一抹向往，不过，还是摇摇头，道：“凤凰岛一直是青鸾一族最向往的祖地，不过，我们并不是被捕捉过来的。我们的娘亲才是被万兽宗捕捉过来的，最后生下我们，已经元气消耗殆尽而死。”

　　说到此，在她的眼眸中，闪过一抹浓浓的仇恨。转头看向背后高耸而起的七座山峰，既有恐惧，也有浓烈的恨意。

　　“你们娘亲？当年被捕捉过来你们一族长辈有多少？”

　　“一百零三名！！”

　　“一百零三名？怎么可能生下五六万只青鸾？”饶是以帝释天的心神也不由猛的一跳，被吓了一大跳。那简直是天方夜潭。就算都是雌鸟，那一只，岂不是要生下数千只来。越是强大的种族，繁衍起来就越加困难。青鸾的诞生率，绝对不会有这么恐怖。

　　“是那群坏人喂我们娘亲喝一种古怪的河水，之后，娘亲肚子里就会怀孕。生下好多蛋。”青鸾首领用力的点点头，似乎怕帝释天不相信一样，连忙解释起来。

　　“那你们今后有没有去处。”帝释天微微皱了皱眉，暗自将那话记在心中。什么河水，竟然能让青鸾不断的诞生后代。万兽宗，你究竟还存在着什么样的秘密。

　　哼，不管好似什么，这次我就是要彻底的从根基，到全部，彻底的毁灭它。母亲，母亲，你在哪里？我的虎啸声为什么一直没有回应。我这清心菩提曲，覆盖整个万兽域，就算您的心志被迷，闻听琴音，也应该清醒过来才对。为什么，为什么？莫非母亲您已经不在这万兽宗。

　　脑海中焦急的转动着念头。

　　而青鸾首领听到帝释天的问话，不由微微一楞，报仇，那是肯定的事情，可报仇之后，又该要何去何从。她们都是在这里诞生的，虽然记忆传承中有祖地的描述，可已经被万兽宗给毁了，无法再回去。娘亲也不在了。她们将来应该去哪里？

　　向身后的诸多姐妹们看了一眼，发现，所有青鸾的眼眸中，都浮现出迷茫的神色。

　　她们自出生就在这里，在心性上，经过无数杀戮，经历的不算少，可在心志上，却依旧是跟刚长大的小女孩一样。一下子面临这个问题，顿时有些茫然不知所措起来。

　　青鸾首领扫视身后姐妹一眼，再看看端坐在凌霄宝座上，凛然不可侵犯的帝释天，心中突然下了一个决心，眼中浮现出坚定的神色，突然向帝释天低下头颅，俯首道：“青霞愿带领众姐妹跟随‘王’，以报‘王’救醒属下姐妹的大恩。誓死效忠‘王’。”

　　“誓死效忠吾王！！”

　　在青霞后面的所有青鸾听到，都是身躯一振，眼中的迷茫一下子消散开来，看向帝释天的眼中闪现出炽热的光芒。

　　是啊！！

　　帝释天的实力，在那一声虎啸中，昭显无疑，简直强大到让她们连反抗之力都没有。跟随这样的强者，她们不单没有什么不情愿，反而显得极为的欢喜。纷纷跟随着拜服着叫喊起来。

　　“好！！”

　　帝释天眼中精光四射，本来他还在想要如何将她们收在身边，没想到不需要自己如何谋划，竟然直接就得到青鸾一族的效忠。心中亦涌现出一抹欢喜，不过，转眼就被强自压抑下去，脸上却依旧保持着威严，加上戴着的紫金面具，自然有一种皇者的贵气。

　　“青霞听令，今敕令……”

　　“轰隆隆！！——”

　　就在帝释天要敕封青鸾一族时，突然，在天空中，大片大片的黑云疯狂的徽剧起来，在黑云中，无数道惊人的电光在疯狂的穿梭。如一条条可怕的银色电蛇一样。里面雷霆声不断响起，直接打断了帝释天的敕封。

　　“劫云？”


第477章 青鸾剑侍

　　自天上云层中浩浩荡荡压下来的威压，完全是一种自天地中散发出的，这种威压中，带着一股劫气，不是劫云还会是什么。

　　“是化形妖劫。”

　　帝释天若有所思的向身前诸青鸾扫视过去，接着，心中浮现出一种果然如此的神态，这些青鸾，本身就是凤凰近亲，体内有着凤凰的血脉，凤凰是天生的神兽，一身血脉之强横，绝对处在天地顶端。每一只，一出生，就有着媲美仙人的实力。

　　如果是正常出生的青鸾，最差也有着元婴的修为，可眼前这群，明显不是正常诞生的，而是以一种莫名的方法，强行在她们母体中催发出来的。以至于，一个个体内血脉都变的相当虚弱稀薄，出生时，仅仅只有灵兽的能力。

　　可谓悲惨！！

　　不过，在这些年的杀戮中，她们的实力，都达到了妖兽颠峰，迷失心志时，那不是妖族，只是凶兽，根本不会引来妖劫，现在她们的心神在清心菩提曲的力量下，彻底的洗涤过一遍，得到升华，恢复清明。

　　顿时，她们身上属于妖兽颠峰的气息就再也压制不住。一下子散发出来。竟引来这么一大片遮天辟日，覆盖数千丈范围的庞大劫云。

　　天！！

　　六万只青鸾同时引发化形妖劫，那情景，当真不是一般的恐怖。

　　帝释天看到头顶出现的劫云，不单不惧怕，反而涌现出一抹欣喜，渡劫，渡过化形妖劫，那就是六万名化形凝结出内丹的青鸾跟随在几身上。每名都相当于元婴境界的修士，六万名媲美元婴修士的青鸾。

　　汇聚在一起，那将是一股多么可怕的力量。

　　“哼！！万兽宗啊万兽宗，这是天都要灭你满宗。六万名媲美元婴修士的青鸾，不灭你灭谁。”帝释天心中冰冷的发出阵阵冷笑。脑海中浮现出那时的情景。

　　本来他是打算要带着万妖谷中群妖出动，围攻万兽宗，只要抽调一个军团，三十万化形妖族，三十万元婴级别的强者，那浩瀚的威势必然可以将整个万兽宗一举压制下去，不过，为了万妖城的建设。为了积累底蕴，不刻意的引出那些强者的关注。不得不将群妖都留在谷中，建设古城，继续积攒实力。免得太过照耀。才独自单刀赶往万兽宗。

　　没想到，此刻竟会收得青鸾一族，而且，都全部在这个时候引动妖劫，要化形了，一旦化形，六万青鸾，依然是一股强大的助力。

　　真是天要亡万兽宗！！

　　“青霞，今本王敕令汝一族为青鸾剑侍，为本王近卫！！你为青鸾剑侍统领。赐汝族《霓裳剑典》。即刻渡劫化形去吧。”帝释天脑海中快速的闪过各种神奇的功法，当年自玲珑宝塔中，记在脑中的功法典籍，多达数万卷。几乎顷刻间，就浮现出一卷功法。《霓裳剑典》乃是妖族中一套地阶上品功法，媲美天阶功法。

　　里面有包含‘霓裳羽衣舞’这套神奇的奇舞，可以以舞形成剑阵，当真威力无穷。是最适合羽禽类修炼的功法。与青鸾搭配在一起，那简直是绝美的组合。

　　伸手对着面前一挥！！

　　唰！！

　　数万道光点瞬间向臣服在身下的所有青鸾飞了过去，以闪电般的速度，迅速的没入到她们的脑海中。

　　“多谢吾王厚赐！！”青霞在光点进到体内后，只感觉，在脑海中，有一部神奇的典籍化为一本书册的模样，悬浮着，翻开来，里面正是《霓裳剑典》的高深功法，与她们极为的契合，不由大喜，连忙向帝释天拜谢起来。

　　轰隆隆！！——

　　头顶，劫云不断的酝酿，黑压压的，显得异常的恐怖，将四周的天空遮掩住，让白天，一下子变的漆黑一片。白昼变黑夜。还有可怕的雷电在穿梭。散发出浩荡的天威。劫云彻底成形。正是要发动的时刻。

　　“快进劫云中，经历天劫洗礼，可化形为妖。”帝释天一声断喝，如雷霆般震醒所有青鸾。

　　顿时，在青霞的带领下，一只只青鸾张开美丽的羽翼，抬起高傲的头颅，看向天空，挥舞翅膀，向着劫云笔直的冲了进去。

　　转眼间，六万只青鸾，全部冲进劫云中。

　　化形妖劫，是妖族的第一次考验，在劫云中，能经受住雷电的洗礼，就能让自身得到洗涤，依靠雷电中的造化之力，凝聚出内丹，化形而出。而承受不住，直接会被雷电轰成齑粉，一念是仙境，一念却是永不超升的深渊。

　　帝释天端坐在凌霄宝座上，平静的看着劫云，眼中没有半丝波动，丝毫没有为青鸾们有过半点担忧。

　　青鸾根底深厚，虽然以为特殊缘故，让她们体内的血脉变的极为稀薄衰弱，可青鸾终究是青鸾，是凤凰近亲。根底之深厚，绝对不会逊色于任何强大妖兽，区区化形妖劫，如果连这都无法渡过的话，那简直是笑话。

　　嗥！！——

　　只几个呼吸间，就看到，在劫云中，传来一声高亢的鸾鸣声，一道口子裂开，里面，一只硕大的青鸾振翅飞出。

　　是青霞！！

　　青霞的身躯，比起没有进劫云前，要庞大了十倍不止，变的越加的神异起来，身上青光闪闪，而在落下来的过程中，只见，一阵浓郁的青光涌现出来，将她整个身躯彻底的包裹起来，在青光中，两只翅膀，变成两只如莲藕般晶莹如玉的玉臂，脑袋，脖子，身躯，修长圆润的双腿，转眼间，一名身躯玲珑，曲线完美的年轻少女就出现在眼前。

　　一身羽翼，化为一件霓裳羽衣穿在身上，遮掩住那完美的桐体。一柄由自身羽翎化成的霓裳羽剑，拿在手中，不管是剑，还是人，羽衣，搭配在一起，就如传说中的仙女一样，刹是美丽。在她的脸上，有着一抹英气。

　　“青鸾剑侍统领青霞参见吾王！！”

　　青霞在凌霄宝座前，半跪着向帝释天参拜道。

　　“平身，立即整合你手下青鸾剑侍，全部渡劫化形过后，整理成军，跟随本王，讨伐万兽宗。”帝释天满意的看着青霞，点点头后。手中光芒一闪，一枚由神晶炼制而成的青鸾印玺出现在手中，“赐你青鸾印玺，赐你青鸾印记，从今往后，你就是本王身边近卫。”

　　对着青霞遥遥一指。

　　手中青鸾印玺飞向青霞，青霞接过，而在接过印玺的瞬间，只见，印玺中有一道青光闪电般的冲向她的额头。

　　青霞看到，并没有躲闪。知道帝释天绝对不会害她。这是一种莫名的信任。青光进到额头，化为一道美丽的印记。

　　那是一只张开羽翼，仰起高傲头颅，欲展翅高飞，缩小了无数倍，显得栩栩如生的青鸾印记。这道印记，不单没有破坏容貌，反而，更是让她身上多出一抹奇异的魅力。身上的英气，更加浓郁。

　　青霞感受到，心中不由欢喜，脸上露出一抹喜欢的笑容。

　　嗥！！

　　正要道谢间，劫云中，鸾鸣声此起彼伏，连绵不断，只见，一只只青鸾从劫云中飞了出来，并在半空中，化为人形，身上都穿着一件极为美丽的霓裳羽衣，这羽衣，是《霓裳剑典》中的一样法宝，她们都是直接以自己的羽翎炼制而成。更加神异。

　　一名名青鸾化形，化形出的，都是十六七岁的少女，容貌在天地间，都是属于上等之姿。随便一个，都是世俗中的绝色美女。

　　此刻，竟是一群，六万名！！

　　每一个，手中都拿着一柄青色的羽剑。整齐的排列在一起。站在青霞身后。以一种炙热的目光看向帝释天。

　　那就是她们以后将要效忠的王。

　　“青霞，速速整合青鸾剑侍，跟随本王讨伐万兽宗！！”帝释天满脸威严的吐出一句话。

　　“是！！”青霞尊令，快速的开始整合起身后的族人来。因为都是一族，整合起来，并不困难，又都是修炼《霓裳剑典》，里面有剑阵的描述，虽然没有演练，可排列起来，都能像模像样的。

　　“万兽听令！！万兽宗奴役我妖族，迷去心志，只知杀戮，此仇此恨，惟有以血还血，以牙换牙，若是心中还有血性者，一同随本王杀上万兽宗，覆灭此宗！！”

　　帝释天扬声整个万兽域，浓浓的威严，传到这范围中每一寸空气中。

　　在山林中已经在清心菩提曲下恢复清明的群兽，听着那话，脑海中纷纷闪现出种种被万兽宗奴役的景象，一个个心中怒气高涨，在这里，最差的都是灵兽，灵兽已经有了极为不弱的灵智，强大的，也到了妖兽境界，智慧更是不下于任何人类。

　　想到以往的悲惨生活，纷纷怒火冲天。体内气血翻滚。眼睛都红了。

　　看到半空中那尊拥有无穷威严的凌霄宝座，眼中感激的同时，带着一抹坚定。

　　“吼！！——”

　　万兽域中，无数声振天的怒吼声接连响起，咆哮声中，似乎要将自身体内的怒气一起宣泄出来一样。万兽向帝释天朝拜。

　　轰隆隆！！

　　大地在剧烈的震荡，轰鸣声如雷霆般连绵不断的响起，万兽沸腾着向帝释天这边奔腾而来，脑海中，都涌出报仇的念头。


第478章 四相神兽

　　万兽宗奴役飞禽走兽，在他们看来，这是一种能力，这是一种手段，是一种可以赚取大量灵石，宝物的最好手段之一。这点，在他们看来，捕捉各种灵兽，有着充分的理由，是天经地义的，人族中，向来就有非我族类，其心必异的古语。

　　除人族自己外，其他种族，都是异类，人才是站立在食物链顶端的存在，其他的，全部应该处在人族之下，被奴役，没有任何不对。

　　站在人族的立场上，他们没有错。他们也不会认为自己会有什么错。

　　帝释天为妖，天地万物，不管是花草树木，还是飞禽走兽，只要拥有灵智，能够吸收天地灵气，日月精华，不断变强，能化形为道体，能修炼功法，那都是妖族，站在他的角度上，万兽宗就是最可恶的敌人。

　　奴役灵兽，那是赤裸裸的挑衅。

　　更有上古时人族反戈相向，那倾尽三江四海之水，都无法洗刷的仇恨。妖族与修士之间，已经是誓同水火，非鲜血不可洗刷。

　　对万兽域中的所有飞禽走兽而言，万兽宗将它们捕捉过来，又迷失它们心志，让它们在这里过着暗无天日，只知道杀戮的生活，那份仇恨，更是刻骨铭心，一清醒过来，心中的恨意与怒火，几乎如滔天洪水一样冲击着他们的心神。

　　吼吼吼！！——

　　广阔的山林中，各种异兽的怒吼声将无数古树震的哗啦啦的乱响。只见，大批妖兽，聚集在一起，向着帝释天所在的方向奔腾着涌过来，妖兽已经是媲美结丹强者，这一冲撞，笔直的冲来，所过之处，挡在面前的古树，直接被撞击的四分五裂。

　　天上，各种各样的飞禽，纷纷张开自身巨大的羽翼，呼啸而起，扑腾着遮盖了大半个天空，黑压压的飞来，不过，那些禽鸟，全部客气的将自己飞行的高度降低到凌霄宝座下面的位置，不敢与王座齐平，更加不敢超越王座所在的高度。

　　自然的流露出一种臣服的姿态。

　　青霞整顿青鸾剑侍，排成一个方阵，将凌霄宝座簇拥在中间，青霞伴随在宝座旁边。手中握着羽剑，随时准备接受帝释天的命令。

　　“群兽听令，踏平万兽宗！！”帝释天果决的发出一道铁血的命令。一挥手，身下凌霄宝座立即动弹起来，向万兽宗七座山峰笔直的破空而去。

　　“吼！！”

　　“踏平万兽宗！！”群兽发出怒吼，这些吼声，汇聚在一起，简直如雷霆般浩大，一种肃杀之气，铺天盖地的向四面八方席卷过去。地下聚集的妖兽有百万之多，天上的妖禽，也有数十万。一个个，都闪烁着凶光，看向那高耸而起的七座山峰。

　　铁蹄踏在地上，地面剧烈震荡，如地震一样，轰鸣不断，地动山摇，挡在它们面前的一切事物，都被当场踏成齑粉，凶猛的跟随着帝释天冲撞过去。

　　声势之浩大，地面上，是尘烟滚滚，天上则是大片妖云翻滚，铺天盖地，在黑色的妖云，遮挡住所有光芒，所到之处，下面如瞬间变成了黑夜一样。

　　恐怖！！

　　大恐怖！！

　　看着那呼啸而来的妖兽大军，高高在上的凌霄宝座，虎魄就那样插在宝座一侧，刀锋插进虚空中，跟是在地上插到土壤中一样，随着宝座移动而一起动弹。

　　关键是那股气势。

　　那股排山倒海，如海啸般呼啸而来的肃杀之气，这种欲摧毁万兽宗的信念凝结在一起，那种力量，大到就算是仙神挡在面前，都要生生碾过去。太可怕了，仿佛是山岳迎面碾过来。

　　“我的乖乖！！万兽宗这下子有苦头吃了，终日大雁，今日算是被雁啄瞎了眼。他们奴役万兽，现在被万兽反噬。只怕他们从来没有想过会有今天吧。”

　　“好可怕，六万名青鸾一起化形，这种景象，这一辈子只怕也只有这一次了，六万名青鸾，那可是相当于六万元婴修士，万兽宗虽然是一流的宗派，不过，整个宗派中，能拿出一万名元婴修士，那就顶了天了。这次，搞不好，它们真要灭宗了。”

　　“前所未有，真是前所未有。妖族什么时候出来这样的强者。虎啸，听说南蛮有一位新崛起的妖族妖王。曾参加过仙妖比斗，听说最后妖族能胜出，他出力最大，莫非就是他。”

　　“妖王，肯定是上古妖王境界，那种浩瀚威压，只有渡劫级别的强者才有。妖族又多一位上古妖王级别的强者。”

　　“据说八大妖王中的每位妖王，都曾做出过灭一宗的举动，向天下昭告自己已经晋升为上古妖王。莫非他是想以万兽宗当踏脚石，昭告天下自己的存在。”

　　坊市中，已经开启阵法禁制，护卫住整个坊市，在坊市中，无数修士，纷纷目露惊骇的看着眼前的一幕，议论纷纷。化形妖族啊，一连就是六万名，这样大的规模，就算是当年八大妖王带领群妖围攻五行山脉时，也没有过。

　　这种大声势，数千年来，从未有过。

　　那浩瀚的肃杀之气，让所有修士，心神狂跳，隐然感觉到，似乎那被认为没落的妖族，正在以一种不可思议的速度壮大着。

　　吼！！——

　　群兽赤红着眼睛，盯着那七座山峰，跟随着帝释天，直接冲向那座最大的主峰，其中，一群通体黝黑色，头上张着一根银白色的犀牛角的望月犀牛，一千数量的望月犀牛，在群兽中，属于最顶尖的，一只只，都有妖兽颠峰的强悍实力，体型在奔跑中剧烈膨胀，达到上百丈大小，那根银白是的犀牛角，突然闪耀出浓郁的银白色神光。迅速的汇聚起来。凝聚在那根犀牛角上。

　　牛角对着那座高达数千丈的主峰，疯狂的撞击过去。

　　“轰隆隆！！”

　　上百丈的妖躯，跟一座大山一样，铁蹄踏在地面上，大地都纷纷迸裂开来，出现无数道可怕的裂痕，如蜘蛛网一样向四周迅速的蔓延。仿佛要将大地都踏成齑粉。

　　哞！！

　　望月犀牛同时发出怒吼，额头的犀牛角，终于凝聚起充沛的银光。在一声怒吼中。

　　“嗤嗤嗤！！”

　　只听空气中传来阵阵激烈的破空声，自犀牛角中，迸射出一道道晶莹的神光，在身前，凝聚出一轮银白色的残月，在残月中，蕴涵着极为可怕的力量，迸射出无数道月光，那些月光所道之处，空气中，结出晶莹的冰晶。

　　月华属阴，这是月华的阴寒之力。

　　上千轮残月一同升起，仿佛在黑暗中，突然多出上千颗月亮一样，那情景，真不是一般的绚丽恐怖。

　　向着主峰轰击过去。每一轮残月中，都蕴涵着能将一名元婴修士毁灭的可怕的力量，上千道残月一同攻击，别说是一座山峰，就算是一座青铜铸就的铁山，都要当场轰的粉碎。

　　“轰隆隆！！”

　　然则，在那千轮残月即将轰到主峰上时，只见。七座山峰同时振动，一道巨大的屏障瞬间升起，将整个万兽宗全部笼罩住。迷雾滚滚而起，转眼间将宗门遮掩住。

　　“嗷！！”

　　迷雾中，一声威慑天下的虎啸咆哮而出，虎啸中，带着一种浩瀚的神威，一只高达上千丈，背上插着一双肉翅，身上带着杀戮之气的白虎出现在半空中，盘踞在西方位置上。无数狂风，在它身边盘旋。

　　“吟！！”

　　在东边，一阵浩荡的龙威席卷而来，龙吟震荡九天，一条青色的神龙盘旋着俯视苍生，斗大的龙眼冰冷的扫视着帝释天一群妖族。

　　南方，一只火红色，通体包裹在火焰中的朱雀升腾而起，展开那对绚丽的火红羽翼，炽烈的气息，扑面而来。

　　北方，一只龟蛇同体的巨大玄武出现在半空中。看玄武的那身龟壳，古朴的纹路上散发出玄奥的气息，俨然有种厚重如山的气息。

　　青龙，白虎，朱雀，玄武！！

　　四方神兽竟在同时出现，盘踞在万兽宗四方，浩大的气息，如潮水般向四面八方迸射出去。整个万兽宗，都在这四方神兽的庇佑之下。刚刚望月犀牛的攻击，赫然就是被他们被挡了下来。

　　“四方神兽！！这是万兽宗镇宗大阵——四相神兽戮仙阵。这阵法，传说由四名以上渡劫修士，配合宗门弟子的话，能够戮仙！！现在看来，果然名不虚传。”

　　“这座阵法，可是修仙界中一座地阶阵法。要是有真正的四方神兽镇守的话，这阵法，立即就可以变成一座天阶的强悍杀阵。”

　　“依我看，这阵法一起，连散仙都未必能轻易破开。万兽宗果然底蕴深厚。”

　　坊市中诸修士看到这番发展，顿时一片哗然，这些修士中，不乏有出窍，分神，合体境界的修士，这些修士，显然都知道许多寻常修士不知道的事情。这一说出来，也让坊市中，变的沸沸扬扬。

　　“吱！！”

　　一群数万只泛着金属光泽的铁背螳螂，挥舞着两只如镰刀般锋利的前肢，凶猛的往覆盖住万兽宗的那层可怕迷雾挥舞着切割过去。

　　那迷雾，陡然一阵膨胀，将这些铁背螳螂瞬间吞噬进去，同时，盘旋在上空的青龙，两只龙眼中闪过一抹杀意，伸出一只龙爪，往身下一挥——


第479章 玉玺如天

　　“咔嚓！！”

　　那种切入血肉中的古怪响声，瞬间响起，只听，在迷雾中，无数道凄厉的惨叫声接连而起，血光迸现，无数残肢断体在一阵血光中被抛了出来，那进去的上千螳螂，竟在瞬间，被青龙一爪子绞成无数碎片。

　　浓郁的血腥气味飘扬出来。

　　散逸到外面群兽的鼻子里，顿时，一个个暴躁的发出低沉的怒吼声，愤怒的盯向那庞大的迷雾。没有立即冲出去。

　　“外面的妖王，本宗乃是万兽宗现任宗主古元辰，不知究竟有何事冒犯过妖王。”在大阵的庇佑下，主峰上，一身青衣的古元辰，身边，还有一位长着鹰勾鼻，两眼放射出阴冷光芒的老者，在他的身上，有着丝丝清灵之气。

　　这是突破羽化后身上才会有的仙气，天地有规则，清者上升，浊者下沉，清者上升后而天，浊者下沉为地，仙人，超脱凡尘，身上自然有一种清灵之气，虽然这种清灵之气在这名老者的身上，并不是太过浓郁。

　　但不可否认，其一身修为，已然超脱羽化，在羽化之上。却又不是正统的仙人。

　　散仙！！

　　这是一名散仙。

　　一流的宗派中，又怎么可能会没有强者坐镇，镇守宗门，这名老者，就是万兽宗中坐镇的强者，是一名散仙，姓李，叫做李庆。是位二劫散仙。看其身上的清灵之气，只怕第三次天劫就快要到来。古元辰竟然将他也请出来。可见，他对帝释天是何等的重视。

　　“你是妖族，应该知晓仙妖比斗中的约定，仙妖互不侵犯，莫非，你想彻底挑起修仙界与妖族之间的生死决战吗。”古元辰看看身边的散仙，胸中涌起一种浓厚的底气，在这最后一句中，那语气中，更带有一种呵斥的韵味。

　　“哈哈……”

　　帝释天怒极反笑，冷哼道：“古元辰，你好大的胆子。”一声暴喝，两只虎目中，迸出两道蕴涵着无尽威严的神光，直视古元辰的眼眸，迷雾，对于他的神眼而言，那不过是多余的摆设。扫过去，如览平川。

　　这声爆喝，如雷霆般响起，虚空中，更是凭空的响起一道道可怕的惊雷。宛如天威一样的威压，直接向古元辰排山倒海般压过去。

　　古元辰脸色一变，只觉得眼前仿佛有一只可怕的上古凶兽扑面而来。恐怖的威势，压的他忍不住浮现出一抹惧怕的神色。脸色都白了一白，紧接着，就是一阵充血一样的血红。

　　当着整个宗门弟子，被一位妖王跟训斥仆人一样呵斥，他差点没被气晕过去。

　　“哼！！”

　　在一旁的李庆抬起眼皮，一挥长袖，将那股浩瀚般的威势挡了下来，饶是如此，在半空中，依旧出现一种因碰撞产生的诡秘扭曲。

　　“你一个区区宗派掌门，有什么资格代表整个修仙界。”帝释天毫不客气的冷喝道：“想用修仙界来压本王，你还没那资格。你算什么东西。”

　　“噗！！”

　　古元辰脸上一阵黄，一阵白，剧烈变化，体内气血翻滚，一口鲜血忍不住喷了出来，想他当上万兽宗宗主数百年，走到哪里，都不是被人恭恭敬敬的招待着。恳求自己能出售几只血脉强横的灵兽给他们。受进尊敬。

　　今天竟然会被骂成‘你算什么东西。’

　　他只感觉，自己上千年的脸面，被一只大脚，在脸上不断的踩来踩去。

　　对于古元辰吐血，帝释天仅仅只是冷笑，岂会有半点同情，冰冷的道：“我母亲在哪？我弟弟在哪？交出来，或许本王还会考虑给你留具全尸。”话音之冷，仿佛整个天地间，都骤然变的一寒，空气中要凝结出点点冰雪一样。

　　“你母亲？我万兽宗怎么会有你母亲。”古元辰回过神来，怒喝出声。

　　“十几年前，你宗门弟子在虎丘捕捉过来的一只白虎，两只虎崽，那只白虎，就是本王母亲。那两只虎崽，就是本王弟弟，小妹。这样，你可记得。”帝释天的话音，很平稳，很冷静，面具下的脸色，同样很是平静，可这种冷静，平静的有些可怕。有种可怕的压抑在空气中蔓延。

　　压抑中，带着无法湮灭的杀意！！

　　“嘶！！”

　　帝释天的话音并没有刻意的压低，这一落下，万兽宗中，山下的坊市中，所有修士，都忍不住倒吸一口凉气。

　　仇！！

　　血海深仇！！

　　坊市中的修士在倒吸冷气时，都恍然的看向万兽宗中，眼中带着一抹原来如此的神色，你们宗派竟然将人家的母亲，弟弟妹妹，一起捕捉过来。到了万兽宗这地方，啧啧，那苦头，那际遇，已经是可想而知的事情。这简直是不以鲜血就无法洗刷的血海大仇。

　　难怪，难怪人家会杀上门来。

　　你掳了人家一家老小，如今修炼有成，前来寻仇，那简直是天经地义的事，原来是有因才有果。没有无原由的仇恨。

　　这点，连万兽宗弟子都跟着倒吸一口凉气，从立派到现在，他们还从来没有碰到过这种情况，竟然被捕捉的妖族前来寻仇，寻仇也就算了，竟然还来了一位如此强大的妖王。

　　“白虎！虎丘山脉，十几年前？”

　　古元辰眼瞳陡然一阵剧烈收缩，脑海中陡然浮现出此刻正在山谷中的白虎，可那白虎，已经被夺舍，而且，正是四方神兽计划中的重要一环，万兽宗万年传承的大计，全在其中。

　　将白虎交还？

　　不可能。

　　只一瞬间，在他的心中就已经有了决断，四方神兽，乃是宗门数代的梦想，又怎么可能因为区区妖王就放弃。

　　“哼！！帝释天，不错，十几年前宗中弟子确实捉到三只虎族，不过早就已经被人买走了，你要寻母，到其他地方去寻。这里没有，要是再纠缠，休怪本宗对你下杀手。”古元辰冷哼着一挥手，话中竟是要将帝释天的注意力转移开来。

　　不过，这点小伎俩，焉能糊弄的住他。

　　“本王今天毁你大阵，灭你宗门，抽取你们神魂，镇压在冥狱，日夜经受无数种刑罚，本王要让你们永不超升。”

　　帝释天脸上紫金面具闪烁着冰冷的寒光，体内那种血脉相连的感觉就是从这座主峰上传出来的，岂能骗的过他。

　　杀！杀！杀！！

　　将这些囚禁母亲，弟弟的贼子，通通诛杀，戮绝，要让他们连转世都不能，全部镇压在冥狱中永世不得超升，经受万万年的鞭挞。

　　区区一座大阵，也想挡的住我？

　　轰！！

　　帝释天心中冰冷中带着一种无边的怒火，想到之前曾感受到的那种不好的预感，再没有半点迟疑，从凌霄宝座上站起身来，这一站起，轰然间，仿佛整个天地都在瞬间，被抬高了一下，浩瀚的威压，让周围的空间不受重负的出现扭曲的景象。

　　这片天地，由他主宰！！

　　“嗷！！”

　　身边插在虚空中的虎魄上，刀光荡漾，阵阵振奋的虎啸声从刀中自然的迸发出来。右手握在虎魄那修长的刀柄上。‘锵’的一声，反手拔了出来。惊人的刀气全部汇聚在刀中，如流水般闪烁。这随手一拔刀间，仿佛，整个天地都在围绕着他在运转。那种可怕的气息，真如一位威临诸天万界的帝皇。

　　微微闭合的眼眸陡然睁开！！

　　两道逼人的精光刺入虚空中。身上洋溢出一种浩瀚的王者气息。

　　皇极帝道——帝皇怒！！

　　帝释天心中一声低喝，手中虎魄瞬间劈出千万刀，一道道可怕的刀痕，似乎都蕴涵着极为玄妙的轨迹，被劈开的虚空中，一股股庞大无比的欲望之力，如潮水般冲裂缝中倾泄出来。那些，通通都是最为精纯的怒之力。

　　每道从刀痕中涌出的怒之力，瞬间化为一道道充满愤怒的怒刀，横在虚空。化为刀网，覆灭天地。每一柄怒刀，其中都蕴涵着一种不同的怒之执念。所表达出的刀意也是截然不同。到其中有一点相同，刀中，都有着无穷的愤怒。

　　万千怒刀，快如闪电，组成刀网，铺天盖地的向由大阵凝聚出来的四方神兽劈斩下去，所过之处，虚空中，刀痕万刀，无数刀光交织在一起，似乎要将整个天地都一起切割成无数块一样。刀光，犀利的可怕。

　　“嗷！！”

　　下面四方神兽似乎也在这一刻感受到无比沉重的威胁，一个个发出怒吼，白虎咆哮一声，一道包含无数风刃的可怕飓风冲天而起，卷起残云，要将呼啸而下的无数怒刀，通通绞成齑粉。朱雀发出朱雀神火，青龙身边，无边落木，如雨而下，玄武连动都懒得动，直接顶着一身玄武龟甲，横在空中。

　　轰隆隆！！

　　万兽宗七座山峰剧烈的震荡，山峰上，大批弟子，纷纷身躯剧烈颤动，脸色惨白，似乎遭受到猛烈的攻击。轰鸣中，天空上雷霆万道。

　　四相神兽戮仙阵果真有其高明之处。万千怒刀竟斩不破大阵。

　　不过，万千怒刀并未就此消散，而是在瞬间，随着帝释天虎魄刀锋向虚空一挥。无数怒刀如乳燕归巢一样，迅速的汇聚起来。

　　一尊跟帝释天一模一样，高达上千丈的帝皇在虚空中呈现出来，周身上下，威严无比，手中托着一枚玉玺，玉玺中，浩荡神威，如天如狱！！


第480章 怒发冲冠

　　“鼠大，你鼠族可以化为人形的，一共有多少。”

　　万妖谷内的玲珑宝塔中，万妖城正在如火如荼的建造着，每天都有海量的天材地宝，各种灵矿，灵材，自四面八方源源不断的往南蛮中汇聚过来。七窍玲珑壶日夜不断的炼制神晶，古城的筑造进度，始终保持在一种良好的状态中。

　　有天地胎膜的存在，建造起来，一切都犹如行云流水般。

　　在狐老的统领下，建设起来的进度并不慢，不过，相对于这占据范围，相当于一个地球大小，里面可以容纳至少百亿妖族的庞大古城而言，进度，根本就快不到哪里去，而在一番规划后，狐老断然将已经改名为‘瑶池’的化妖池当为最先建造的重点。

　　古城中最重要的建筑，自然是凌霄宝殿，而瑶池将作为帝释天睡寝的后宫之地，本身就是连为一体的，其之重要，仅次于凌霄宝殿。两者，都是整个万妖城的象征所在，重中之重。更是‘王’帝释天与妖后晨曦的寝宫之地。

　　所以，根本没有太多考虑，狐老与万妖谷其他的骨干，统领一番商议，顿时将建设的工程，转移到凌霄宝殿与瑶池的建设中。

　　此刻，凌霄宝殿已经完成一部分。

　　晨曦端坐在宝殿中属于妖后的凤座上，身边，四名狐族化形而出的绝色侍女跟随左右。下面，有些瘴眉鼠眼，绿豆大的眼睛，总是在眼瞳中滴溜溜转动的鼠族鼠王——鼠大！！此刻就恭敬的站在大殿中。

　　鼠大此刻在万妖谷中，也算身居高位，帝释天立下‘督妖卫’，监察万妖，执行《万妖法典》律法，拜月为督察使。而鼠大则是副督察使。负责所有情报之事。权力之大，让鼠大这段时间心情兴奋的都没有彻底的平复下来。

　　当年帝释天立他为鼠王，后来就一直没有其他的安排，弄得他心里都有些忐忑不安。没想到会在这个时候对他委以重任。那粉激动，那粉被重视的感觉，当时，几乎让他有种摧然泪下的冲动，心中对帝释天，对万妖谷，彻底变的死忠起来。

　　面对妖后晨曦，鼠大连头都不敢抬，眼睛也不敢随意乱看，生怕冒犯妖后。

　　“回禀妖后，吾鼠族蒙受吾王与妖后垂青，得以进入‘瑶池’资格，族中有潜力者，都已经化形，数量有一百万名。”鼠大恭敬的回答起晨曦的问题来。

　　鼠族本身就繁殖速度快的惊人，当年，在地下，几乎就建立起一个地下王国来，数量之多，以亿来计算。不过，鼠类繁殖得多，可本身具有潜力的，所占比例自然就小上许多，加上‘瑶池’虽然可以让大批飞禽走兽快速化形。所以，鼠族数量虽然庞大，可只挑选出一百万进到‘瑶池’化形而出，成为精锐。

　　“你们王在离开前对你所说的话，你可还记得。”晨曦微微点头，淡雅的说道。

　　鼠大身躯一振，脸上露出一抹跃跃欲试的神情，连忙答道：“属下片刻不敢相忘。我族中百万精锐，已经全部准备妥当，只要妖后下令，立即就可以离开南蛮，进入大陆，分散到四方，监察天下各种事件。”

　　“嗯！！释天在离开前，已经令狐老带领会炼制法器者，吸收天地间无穷蜃气，炼制出一百万块‘蜃楼幻玉’。你们分配下去，带在身上，可以改变自身气息，遮掩身上妖气，就算是仙人也无法看破。”晨曦不缓不急的说道。

　　“谢吾王，谢妖后！！”鼠大心中大喜。连忙拜谢起来。

　　“监察大陆上种种变动之时，就全交予你们鼠族了。希望你别让本后与释天失望。”晨曦淡然的看了鼠大一眼，一种无形的威严自其身上散发出来。给予鼠大一种莫名的强大压力。

　　连忙表露忠心，道：“请吾王与妖后放心，三个月内，属下必将我万妖谷下的情报，遍布各大修仙城。为谷中，输送源源不断的人才与情报。”

　　“嗯！！你去吧。这件事要是做的妥当，自是少不了你的好处。”

　　晨曦点点头，挥手让其退下。

　　情报网？

　　不错，这正是在开辟架设出属于万妖谷的情报网，不管在什么时候，情报的重要性，都排列在最前列。是重中之重。深知这一点的帝释天又怎么可能不做出安排，以前是力量不足，无法涉及，现在有足够的力量，焉能不立即将情报网铺开。

　　这一选，就将情报人员选到鼠族身上，鼠族向来机灵，而且数量更是庞大，分派出去，那是最为适合不过。

　　为此，帝释天是让‘冥’，炼制出一件可以收集蜃楼幻气的蜃幻瓶。专门收集蜃楼幻气，炼制出一枚枚具有遮掩气息，变幻容貌力量的‘蜃楼幻玉’。正好可以遮掩住鼠族身上带有的妖气。

　　再则，将由袁天带领的酿酒司中酿制出的灵酒交予他们带出去，在修仙界中各地开设‘仙酿阁’，以出售灵酒为名头，在各处修仙城中战稳脚跟，扎下根基，即能换取大批灵石乃至是各种材料，又能以这一身份为掩护，探听情报。

　　顺带还有在修仙界中寻访那些有独门能力的人才，虏获到南蛮中来，什么炼器师，阵法师，炼丹师等等，但凡有一技之长者，若是可以，通通劫到谷中来，一为建造万妖城，二为教授谷中群妖各种技艺。

　　这次，倒真有点要掠夺天下的意思。

　　三天后，南蛮中，百万妖众离开，向四面八方分散开来。

　　情报网，正在迅速的铺盖完成。

　　这些，帝释天可理会不了。

　　却见，在万兽宗前。四方神兽镇压四方，护住整个宗门，而在半空中，一名身躯高达上千丈，与帝释天一模一样的帝皇手中捏拿着一枚晶莹如玉的玉玺。玉玺中，有种如天如狱的可怕气息隐讳的散发出来。

　　在那尊帝皇的脸上，一片冷竣，眼中流露出丝丝浓郁的怒火。

　　摔土之滨，莫非王土，普天之下，莫非王臣，帝皇一怒，可令天崩地裂，可令日月无光，可令焦土万里，伏尸百万！！

　　玉玺，帝皇象征！！一玺落下，就是天命，就是生死。

　　“砰！！”

　　玉玺对着下面的大阵堂堂正正的一印压了下去。

　　青龙舞动龙躯，迎头而上，挥出龙爪，想要将玉玺一爪捏碎，然则，玉玺之下，整个虚空都仿佛在瞬间静止凝固住一样，变的极为的可怕。砰的一声，好像翻天印一样，直接印在青龙身上，自玉玺中，无穷的伟力喷吐而出。

　　“嗷！！”

　　青龙发出一声悲吟，只见在玉玺之下，它的身躯，从龙头开始，竟在以肉眼可见的速度寸寸湮灭。整条长达上千丈的青龙，竟就这样无声无息的被一印镇压成齑粉。

　　“在帝皇眼中，天地万物，都是身下子民，顺我这昌，逆我者亡。胆敢忤逆者，在帝皇一怒下，都将化为齑粉。谁是天，我就是天！！”帝释天冷酷的吐出一句话。

　　在那玉玺中，蕴涵的不仅仅只是怒之力，更多的是帝皇的伟力，帝皇的怒火，无可抵挡。

　　“好……好可怕。那条青龙，至少也是渡劫以上，羽化的强悍实力，被一印就镇死了。太……太可怕了。”

　　“这是什么战技，帝皇，帝皇的怒火，将无穷怒火化为玉玺，那是帝皇的怒火，谁承受的住。帝皇一怒，那是要杀人的。”

　　“万兽宗的四相神兽戮仙阵要破了，它们面对的不是仙，是一尊愤怒的帝皇啊。”

　　无数修士，一下子被那一击玉玺爆发出的威力，吓的连眼珠子都快要掉下来。

　　朱雀喷出朱雀神火，根根在羽翎如刀锋般划过虚空，将虚空切开一道道可怕的裂缝。然则，玉玺没有任何多余的动作，一玉玺笔直的砸下去。朱雀神火玉玺中万千刀气湮灭，一印镇在朱雀身上，朱雀顿时也如青龙一样，周身寸寸湮灭。被镇成齑粉。

　　一击灭杀一只神兽。

　　白虎，玄武！！

　　紧接着就被横在虚空中的帝皇分别一印将它们镇死。

　　可怕，太可怕，反手间，竟真如是一尊威临天地的无上至尊一般，翻手为云，覆手为雨。只掌间，有无上威严。

　　“李师叔祖……”饶是古元辰自问见过不少世面，可看到那尊可怕的帝皇，翻手间，就将大阵中凝聚出来的四尊神兽，跟碾死蚂蚁一样，一玉玺一个，被镇成齑粉，大阵反手就会破灭。心中忍不住涌现出一种惊骇的神情。

　　吓的心神狂跳！！

　　他怎么都无法想象，帝释天竟然会强悍到如此不可思议的境地，连宗门大阵都无法挡住他的攻击。他被吓到了，这宗门大阵，连散仙都未必能轻易破开，竟然会在这随手间就灭掉四方神兽。他都有些无法相信眼前所看的事实。

　　这真的是妖王吗？

　　妖王什么时候这么恐怖了。

　　李庆微微皱起眉头，两只眼瞳剧烈收缩，眯了起来，盯在那尊帝皇身上，仿佛那尊帝皇的一举一动，都能带动天地大势一样，可怕。确实极为的可怕。本来还没有将帝释天放在眼里的他，此刻，在心底已经彻底的将其当成是最大的劲敌。

　　“撤，你立即带领宗门中精锐弟子，开启‘虚无幻门’，撤进万兽界，万兽界才是宗门根基，这位帝释天，本座倒要会会他。”李庆眼中闪过一抹阴冷的寒光，手中光芒一闪，一只雪白如玉的玉牒出现手中。

　　在玉牒上，有无数神秘的符篆在闪烁，在玉牒中，有一道道奇异的身影浮现出来，仔细观看，那竟仿佛是一只只神异的奇兽，每一只，都散发出极为凶悍可怕的气息。随便一只散发出的气息，都能与羽化境界的强者向媲美。

　　“玄兽宝牒！！”古元辰看到，两只眼睛放射出惊人的光芒，惊呼出声，话音中带着浓浓的羡慕之色。

　　不过，并没有耽搁，转身就向宗门中精锐弟子所在的位置赶去，快速的将人收拢起来，同时迅速下令道：“诸峰听令，所有弟子全部向主峰靠近，四方神兽，速速前来大殿。”一声呼喊，瞬间传到整个万兽宗中。

　　嚎！！——

　　顿时，就看到，在各峰上，大批弟子，疯狂的向主峰汇聚过来，同时，只见，几股浩瀚的气息突然冲天而起，一只全身赤红色的朱雀，身上却没有朱雀最根本的朱雀神火，一只玄武，那玄武的大小，也只有十丈不到。一只青色的蛟蛇，头上有着两个拱起的小角，看起来，这就是万兽宗另外催发出来的四方神兽。

　　不过，强行催发出来的，终究无法与正统的神兽相比，都未曾彻底的具有神兽那真正的无上威能，只能说是伪神兽，就算如此，它们身上散发出的气息，竟都可以媲美羽化强者。不过，看他们眼中的神情，显然，都是已经被万兽宗中强者夺舍过。

　　“嗷！！——”

　　一声霸道的虎啸声冲天而起，在虎啸声中，只见狂风阵阵，一只高达百丈，背上插着一对数百丈宽大的肉翼的白虎咆哮着飞上半空。

　　“母亲……”

　　轰隆隆！！

　　帝释天心念一动，虚空中的帝皇挥舞玉玺，一玉玺将整座大阵当场砸的四分五裂，瞬间崩溃掉，无数迷雾，瞬间消散一空，本来被迷雾覆盖住的七座山峰，一下子重新出现在天地间。里面的景象，也当场呈现出来。

　　帝释天只一眼间，就看到破空而起的四只神兽，那不再是虚幻的由大阵凝聚出来的躯体，而是真正的血肉之躯。而他的眼眸，只瞬间，就彻底的落在一道神竣的身影上。眼中的全部，都变成那只白虎的身影。

　　血脉中的联系，几乎瞬间，就让他清晰的感觉到，那只白虎，就是自己的母亲。

　　母亲变成神兽了？

　　帝释天脑海中一阵呆楞，有些难以置信的看着那巨大的白虎，以及自白虎身上散发出足以媲美羽化强者的强悍气息。

　　“不对，气息不对。这不是母亲的气息，这股气息好陌生。”帝释天只转眼间就回过神来，两只虎目中喷出惊人的怒火，怒吼道：“该死，你们该死，夺舍，你们竟然敢对我母亲夺舍，啊！！——”

　　眼睛变的赤红，几乎瞬间，在他的脑海中就浮现出一个可怕而有愤怒的结果，夺舍，自己母亲竟然被万兽宗这群该死的卑鄙小人夺舍了。那母亲的元神……元神会怎样？

　　想到那可怕的可怕，帝释天整个身躯都忍不住的剧烈颤抖起来，一头黑发一下子炸了开来，疯狂的舞动起来，无边的怒火如潮水般涌上脑海。几乎要彻底的将理智给淹没。

　　难怪！

　　难怪之前会有那种可怕的预感，肯定是，肯定是那个时候母亲才会被夺舍的。

　　恨！恨！恨！！

　　帝释天胸中涌现出一种如潮水般的滔天恨意，有对自己为什么到这个时候才来，来的这么晚的悔恨，有对万兽宗滔天的愤怒。心中的悔恨，如利刃般在体内疯狂的绞割，阵阵刺痛，让他的心都在滴着血。

　　“万兽宗！！——”

　　帝释天双目欲炸裂，脸上肌肉剧烈抽动，一句几乎是从牙缝中蹦出怒吼声跟炸雷一样响起，在半空中的那尊帝皇，本身就是由无边怒之力凝聚而成，是怒之力施展到极至的存在，感受到帝释天胸中那股剧烈攀升的可怕怒火。

　　只见，在他四周，虚空塌陷，无数欲望之力如潮水般自四面八方灌注到它体内。一下子将帝皇的身躯凝聚的宛如实质一样。手中的玉玺，散发出浩荡的威压。如潮水般压的整片虚空中所有生灵都有种喘不过气来的窒息。

　　“啧啧，原来我的这具躯体是你的母亲。”

　　占据白虎身躯的风老本来要飞向大殿，听到帝释天的怒吼，突然转过身来，两眼中，饶有兴致的看向帝释天，看向半空中那尊可怕的帝皇。

　　突然流露出一抹振奋。

　　“本座就是夺舍你又能拿我如何。你敢跟我打吗。”风老发出阵阵讥讽。竟两眼放光，那对雪白的肉翼一振，身外裹带着一团飓风，飓风中，能看到赤金色的风刃。竟疯狂的向屹立在半空中的帝皇冲撞过去。

　　这一举动。所有看到者，纷纷哗然。

　　“他疯了，竟然自己往那尊帝皇冲撞过去，真不要命了，连刚刚的大阵都挡不住玉玺一击，砸在身上，肯定被镇死。”

　　“大手笔啊，真是大手笔啊，万兽宗真他妈疯狂，竟然连四方神兽都能弄的出来，还以自己门中强者去夺舍，这手段，啧啧——”

　　“不死不休，不死不休啊，这万兽宗肯定被帝释天彻底恨上了，夺舍他母亲，这仇，比山高，比海深。不一方被屠光，是没办法洗刷的。这下子彻底没缓和余地了。”

　　“好高明的手段，白虎的躯体是帝释天他母亲的，这具躯体，帝释天肯定不会像对付其他人一样下狠手，只怕连动手都不能。看帝释天这下子如何应对。”

　　“有好戏瞧了。”

　　一时间，密切关注着事情发展的修士们，纷纷脸色一变，都想到那风老极为阴险的举动的目的。心中暗自叫骂卑鄙的同时，也不由感叹这手段，还真他妈……无耻！！


第481章 快来打我

　　饶是那些修士自己也是人族，看到风老以帝释天母亲白虎的身躯为倚仗，竟卑鄙无耻到极点的向帝释天毫不客气的攻击过去，而且，在他的身外，连半点防御都不做，就那样挥动翅膀，很直接向天空中由怒之力凝聚出的帝皇冲去。

　　一副你打啊，你杀啊，我就站在这里让你杀，让你打，只要你能下的去手，只要你能不在乎这具躯体是你母亲的。那种耀武扬威的举动，让四周观看这场战斗的修士们，齐齐在心中佩服的叫了一声：“真是无耻！！”

　　“无耻？我就这样无耻，你能咋的。”

　　风老眼中兴奋的看着那尊高达上千丈，单单流露出的气势，就能让空气都凝固，让天地间一片窒息的帝皇，心中得意的道：“只要能赢，无耻一点又有什么关系，只要我赢了，对方死了，哼哼，谁敢多说我什么。看他敢不敢毁掉他母亲的躯体。”

　　风老就是狠狠的抓住这一点，抓住自己现在占据的躯体，是帝释天母亲的躯体，以之前所看，面前的妖王，很大可能，根本就是为了这只白虎而来，身为人子，肯定不敢对母亲的躯体下手，反而要处处让着自己。

　　“哈哈！！——我已经立在不败之地了。”风老想到这里，心中大声狂笑。似乎已经看到，面前那可怕的妖王，会被自己一爪子撕成碎片。不管如何，占据这具白虎之躯，那就是站在胜利的颠峰，赢定了。

　　风老仿佛已经看到了胜利的曙光。

　　轰隆隆！！

　　巨大无比的飓风中，裹带着无数赤金色的风刃，所有被卷进去的事物，通通在瞬间被无数锋利的风刃瞬间绞成齑粉，风从虎，云从龙，在虎族身上，对于风的掌控，有着天生的优势，何况是虎中神兽白虎，白虎镇压西方，西方属金，主杀戮，连飓风中的风刃，都是可怕的赤金色，更加的坚韧锋利。不比任何神兵利器要差。

　　速度犹如闪电，瞬间就出现在帝皇身前。

　　一枚晶莹如玉的玉玺含怒镇压而下，轰然间就将那股飓风镇的彻底湮灭掉。溃散于无形间。飓风根本无法欺近他的身前。

　　“嗷！！”

　　风老心念一动，带着风势，如闪电般掠过，伸出虎爪，对着帝皇的手臂挥了出去。

　　这一击，将白虎的速度发挥到了极限，风本来就是无形无定，速度之快，转瞬就出现在帝皇身边，帝皇眼中冒出怒火，手中虽然拿着玉玺，只要随手一击，就能将白虎重创，瞬间砸成肉泥都不什么难事。可看到白虎那熟悉的身影。

　　不得不悲愤的向一旁躲闪，可千丈的躯体，躲闪起来，又哪里比的上白虎速度迅捷，一道犀利的爪痕在半空中划过，落在手臂上，手臂上被这一爪撕掉一大半。

　　“哈哈，你还手啊，打我啊，快来打我，有胆子你来打我啊，我就站在这里，打我，过来打我。”风老彻底的将白虎的速度发挥出来，化为一道旋风，围绕着半空中的帝皇，找到破绽就立即发出凶猛的攻击。

　　帝释天却无可奈何，那身体，是自己母亲的，他根本不敢用玉玺去镇压她，一镇连肉身都要被镇成肉泥。只得不断的躲闪，可恨那风老，得势不饶人，直接以肉身向他发起攻击，天空中的帝皇，被弄的狼狈不堪。

　　“敢占据我母亲的身躯。不管你是谁，你完了，你彻底完了，不将你抽出神魂，日夜以酷刑折磨千万年，怎么能消除得了本王心中的痛，心中的恨。”帝释天眼中几乎要喷出火来。心中疯狂的呐喊。

　　龙有逆鳞，触之必死。

　　现在，这占据白虎身躯的风老，已经彻底的触及到了他的逆鳞，而且更是不死不休的那种。他心中狠啊，简直如刀割一样。

　　母亲……母亲……

　　心中在滴血。脑海中，难是当年短暂生活的画面，当年的白虎，虽然灵智不是太高，可却将那丝母爱毫不保留的倾注在他们身上。看起来平淡的生活中，却蕴涵着他一生中最宝贵的东西。

　　今天，竟然被亵渎。

　　帝释天心中的杀意，从未有过的强盛。

　　母亲被夺舍……死了……

　　“卑鄙无耻的小人，帝疯子，这占据你母亲躯体的卑鄙小人，万万不能留，我要将他镇压在十九重冥狱中受尽千般刑罚，万般痛苦。我在白虎的身体里，还感受到有另外一道元神存在，被封印了，那道元神被封印了。肯定是你母亲的元神还没有被彻底抹杀。将这卑鄙小人抽出神魂，就能让你母亲重新恢复，掌握这具躯体。”

　　‘冥’在冥狱中看到风老倚仗自己现在的躯体，横行无忌，一副小人行径，彻底的将它给惹怒了，连它都看不过去了。在冥狱中，疯狂的咆哮起来：“天罚神眼，用天罚神眼将他从你母亲体内摄出来。”

　　天罚神眼，帝释天自身最强悍的底牌之一，虽然不知道其本来的来历，但其强悍，无愧于神眼之称，强悍到令人发指，当年在通天塔中，连那封神尊者的分神都能强势的摄取到冥狱中镇压下来。神光所到之处，就算神魂在肉身当中，都能当场生生的抽取出来。剥夺过来。神光一扫，连修为道行都要被刷掉。看破虚妄，洞穿阴阳。将这些能力，全部凝聚在这只神眼中，这堪称是一样逆天级的可怕神通。

　　在此刻，惟有天罚神眼才可将占据白虎身躯的风老重新摄取出来。

　　“砰！！”

　　而这时，在万兽宗上空，风老彻底的以小人的厚黑脸皮，发挥出可怕的杀伤力，终于，发出数百道飓风将那尊由怒之力凝聚出来的帝皇彻底的轰成齑粉，最让帝释天感到憋屈与愤怒的时，在最后时刻，他连自爆都不敢用出来，生怕伤到白虎的躯体。

　　母亲没有死，只是被封印在身体里。

　　在听到冥的吼声后，帝释天眼中瞬间闪过一抹惊人的精光，脑海中涌现出无尽的狂喜，伴随着愤怒在体内盘旋，让他有种不知道该是狂笑还是愤怒的怒吼，这一意外的消息，彻底的将他惊醒过来。在绝望中，一道希望的曙光在前方绽放。

　　“好！！”

　　在七座山峰上，万兽宗中弟子看到那尊可怕的帝皇在风老的爪下被撕扯的粉碎后，顿时发出如雷鸣般的欢呼声。眼神中都带着炽烈的光芒，露出期盼的神色，显然，是想看到他继续将帝释天也一起撕扯成碎片。

　　“你该死！！”帝释天冷眼看着正在欢呼中得意洋洋的风老，眼中的神光，连空气都能冻结。

　　“青鸾剑侍！！”

　　“属下在！！”六万青鸾剑侍同时恭声答道。

　　“大阵已破，正是你们报仇雪耻的时刻，杀！杀！杀！！本王要万兽宗血流成河，一个不留。屠！给本王屠光杀绝！！”帝释天冷酷的向身后的青鸾剑侍下着命令。话音中，带着浓郁的血腥味，杀意狂飙，弥漫在整个天穹。

　　“谨遵王令！！”

　　青霞眉宇间洋溢出一抹浓郁的英气，流露出杀戮果断的神情，一挥手，娇喝道：“杀！！片甲不留。”

　　说着，自己当先就向七座山峰扑杀过去，顿时，六万青鸾剑侍手中握着锋利的羽剑，呼啸着杀了出去，后面，百万妖兽，妖禽更是如潮水般响应帝释天的号令，如排山倒海般涌上七座山峰。

　　青鸾剑侍，全部都有化形凝结内丹的修为，相当于媲美修仙界中元婴境界，妖族在相同的阶层中，天生就比修仙者要更加的强悍，后面又是百万妖兽妖禽，一时间，血光迸起，杀气如潮水般弥漫在整个天空中，天上的云彩，不知道何时，在杀气的刺激下，变成血红色。

　　万兽宗底蕴亦是相当深厚，元婴修士，也足足有接近六七千名。更高层次的亦有，一时间，绞杀在一起，杀声震破苍穹。

　　本来还极为振奋的风老一看到，顿时气的眼睛都绿了，看向帝释天，咆哮一声，就要扑上来，倚仗自己现在的身体，丝毫不怕死亡。

　　一副你敢打我吗的姿态。

　　欠扁之极！！

　　“哼！！万兽宗灭宗从你开始。”帝释天看到，眼眸中怒光闪烁，冰冷的冷哼一声。

　　只见，在眉宇间那道紫痕上，一道道紫光迸射出来，如流水般在紫痕上闪烁。紫光中，那道紫痕，正在不断的睁开，如一只真正的眼睛一样。

　　唰！！

　　一道宛如实质的紫光迸射而出，在紫光中，眉宇间的天罚神眼，瞬间睁了开来，在眼瞳中，一只通体紫色的眼眸散发着冰冷的光芒，注视着前方，恐怖的威严，在神眼睁开的那一刹那间，疯狂的向四面八方散播开来，浩瀚威压，震荡天地。

　　犹如天地至尊，俯视众生！！

　　天罚神光自神眼中迸射而出，笔直的向迎面扑来的白虎覆盖过去。浩瀚的神威，压的四周空间都在凝固震荡。

　　“你在做什么，难道你不知道，我现在的身体是你母亲的，难道你要戮母？”

　　本来仗着自己现在特殊的身份，几乎无往不利，打的那强势的妖王连还手都不敢的风老，两只眼睛中，闪烁出惊恐的神色，自那只神眼睁开的瞬间，他就感觉，身上有一种可怕的压力，无比强烈的危险在心神中狂跳。连忙大声怒吼起来。


第482章 天罚晋升

　　他的倚仗就是赌帝释天不敢伤害白虎，不敢戮母！！

　　就是看出这一点，他才敢肆无忌惮的向之前由怒之力凝聚出的帝皇正面叫嚣，正是因为他看出帝释天心中有情，有情者，只要针对他们所关心之人，那就是破绽，就能将他们压的死死的，而无情无义的，那才是最难对付的。

　　要是换了帝释天根本就是一个心中没有感情，完全自私自利的话，风老哪里敢像之前那样肆意张狂的叫嚣，早就灰溜溜的躲在一边，生怕被看到才对。

　　那招帝皇怒，实在太霸道，太可怕了。

　　在那玉玺之下，简直是没有任何力量能够抗衡，连镇宗的大阵，被三下两下的轻易的就砸了个粉碎，这种可怕的威势，风老虽然是羽化期的元神，现在占据白虎的躯体，可毕竟没有彻底的熟悉这具身体，连白虎本身的元神都没能来得及彻底的灭杀。

　　不是他不想，而是封印元神不难，可要是灭杀的话，则需要大量的时间来磨灭，毕竟，这是白虎的身体，在识海中，要是白虎来个自爆，他也要跟着倒霉。否则，又哪里只会是封印了事，而是直接抹杀掉了。现在，他能发挥出羽化的实力，实际战力，大概是渡劫颠峰。

　　本来他还自信满满，自己有这具身体在，是绝对不会有事情的。可以百无禁忌。

　　却没想到，帝释天真的敢动手。这下子，他就慌了神！！

　　看着那只突然睁开的眼睛，眼中闪烁出一抹惊惧的神色。从那只神眼中，他感觉到一种无比强烈的威胁，心神在剧烈的狂跳。连忙大吼，提醒他这是在戮母。

　　“天罚神眼，剥夺！！”

　　帝释天心神一片冰冷，心中低喝一声，那道天罚神光瞬间将风老笼罩住，在神光中，浩大的威压，一下子就将风老彻底的束缚住，连动弹都不能。随着一声轻喝，神光中发出一种神秘的力量进到白虎身体中。

　　“怎么会这样，我的神魂竟然要脱离这具身体，不，我已经是这具身体的主人，你怎么可能针对我的神魂。”

　　风老在瞬间，感觉到自己的神魂竟在剧烈的颤抖，一种神秘的力量将神魂包裹住，往外不断的拉扯出去，竟是要将他从这具身体中剥夺出去，这种作用于神魂的功法神通向来稀少无比，他不敢相信竟然会被自己碰到。

　　太可怕了，他已经与这具躯体相互融合，已经不分彼此，怎么会被剥夺出去。这不可能的。

　　“定神珠！！”

　　风老狂叫中，依旧感觉到自己的神魂在不断的往身外拉扯出去，再这样下去，只怕顷刻间，整个神魂就会从这具身体中彻出去，要是神魂被剥夺，他不敢想象，那会一种什么样的场景，在这千钧一发之即，口中大吼一声。

　　顿时，在其神魂中，一枚拇指大小，圆润无比，闪烁着清光的雪白珠子浮现出来，这枚珠子，就是他所叫的定神珠，定神珠一出，散发出一道清光，落在神魂上，顿时，就看到，本来要被拉扯到外面的神魂，竟诡异的停顿下来，任由外面的拉扯力如何的激烈，都没有丝毫的动摇。

　　极为的坚韧，竟不再动摇，始终不动如山。

　　定神珠，乃是一件异宝，据说是由万年雪魄自然孕育凝结而成，具有定神聚魂的神奇作用，在异宝中，都属排在前列的。

　　这样的珠子，十分稀少，据说定神珠，整个大陆上，不会超过十枚。异常珍贵。能定住神魂，抵挡住大部分对于神魂的攻击手段。就算是那些高高在上的万古巨头都想要得到。有它在，几乎大部分针对神魂的攻击都可以抵御的住。

　　这样的宝贝，比一般的瑰宝还要贵重。

　　定神珠之神妙，竟然连天罚神光都能抵挡的住，将那股强烈的拉扯力量抵挡在外。

　　“定神珠，他竟然会有定神珠，这是万古巨头，那些尊者级别的强者都想要的宝贝，他一个区区羽化也能拥有，难怪，难怪天罚神光都无法将其元神强行剥夺。”

　　‘冥’眼睛差点没凸出来，连声大吼，显然知道定神珠是什么样的宝贝，不管什么，作用在神魂上的宝贝，都远远比其他瑰宝要珍贵得多，定神珠，就能避免大部分神魂攻击。连天罚神眼都能抵挡。

　　“定神珠？”

　　帝释天此刻心神一片冷静，脑海中清晰无比，快速的转动起来，眼中闪烁出睿智的光芒，冷喝道：“就算是定神珠，也不过是区区一件宝物而已。真以为能抵挡的住天罚神眼吗，‘冥’，立即将冥狱中收集的蛮兽精魄粉碎，汲取它们的神魂之力。只留下它们的神魂本源，投进第十九重深渊中紫池内，化为狱卒。不管付出多大代价，我要看到天罚神眼晋升。”

　　定神珠再强大，也不过只是一件瑰宝而已，瑰宝虽强，可那也需要看使用它的主人是谁，天罚神眼，帝释天对其无比自信，种种神通，丝毫不逊色于任何逆天神通，更能不断晋升，现在，不过才最初始，最弱小的时刻。

　　被定神珠挡住，他并没有丝毫惊慌，反而越加的冷静起来，越是愤怒，越是变的冷静。心中冷笑道：区区一枚定神珠，挡的住现在的天罚神眼，那晋升之后的呢。

　　现在，他心中只有一个念头，不顾一切，将那卑鄙小人自母亲的身体中剥夺出来。

　　“哈哈哈！！帝疯子，你终于恢复冷静了，好，好，好。不管什么时候，都不能被愤怒冲昏头脑，反而要更加冷静，冷静才能让你认清更多东西，才能将自身战力彻底的发挥出来，好，天罚神眼，是应该晋升了。”

　　‘冥’满意的大笑起来：“上次本来我是打算要将那封神尊者的一缕分神当为补品，让冥狱吸收，可惜用在施展神光上，这次我就不惜血本，也要将神眼晋升一次。看看天罚神眼晋升后，能强大到什么地步。”

　　“冥狱狱卒听令，粉碎蛮兽精魄。”

　　在十九重冥狱中，每一重冥狱都仅仅只有百丈大小，不过，里面都已经被彻底的稳固下来，坚固无比，难以被毁灭。里面，大批身穿紫色战甲，目光冰冷的狱卒们纷纷拿着各种刑具对大批魂魄施展大刑。

　　每一层，都有万名狱卒。

　　而蛮兽的精魄更多，足足有上百万之多，这些精魄，都强壮无比，对于冥狱而言，那是最好的肥羊。

　　狱卒们迅速的行动起来，将一只只蛮兽精魄轰成齑粉，化为无数神魂之力，散逸出来。这些神魂之力，迅速的被冥狱所吸收。

　　一只两只蛮兽精魄或许根本没有办法对冥狱整体产生什么影响，可是，千只，万只，十万只，百万只，那汇聚起来的神魂之力，简直惊天动地，庞大到足以将一个普通人，瞬间造就成一位强悍无比的仙佛。

　　‘冥’看着那些精魄被粉碎，心中也是阵阵肉痛，冥狱可不仅仅只是吸收神魂之力才能晋升蜕变，还有恐惧之力，在冥狱中产生的恐惧，也会成为冥狱的力量。在刑罚下，让所有在这里的魂魄，变的恐惧起来，散发出的恐惧之力，是细水长流的活。比现在这里彻底粉碎，要来的更加的划算。

　　轰隆隆！！

　　不过，肉痛归肉痛，却没有阻止。大批蛮兽神魂被打散，只留下一点神魂本源烙印，无法轻易毁灭，这些，都被狱卒们收集起来，等到送到紫池中，就会孕育出新的狱卒来。

　　冥狱本身就处在晋升的边缘，这股庞大的神魂之力源源不断的灌注进去。顿时，惊人的变化出现了。只见，本来每重冥狱都只有百丈的空间，突然剧烈的摇晃起来，在边缘，大片大片的冥狱不断的以肉眼可见的速度迅速诞生。

　　冥狱在扩大。以惊人的速度扩张起来。

　　轰！轰！轰！！

　　在一声声轰鸣声中，整个冥狱，向外剧烈开拓，转眼间，每一重都纷纷由百丈一下子扩充到了千丈，各重冥狱，层次分明，变的越加的有一种阴森之气，狱卒来回巡逻，森严无比。

　　不过，冥狱在扩充到千丈之后，就没有再继续往外面扩张，反而吸收起大批神魂之力，巩固其扩充的范围，同时，只见冥狱中，突然涌现出一股可怕的吞噬力。一举将充斥在各层冥狱中的神魂之力全部吞噬一空。

　　轰隆隆！！

　　冥狱振动，只见，一条悠长的长河突然出现在冥狱中，河中的水，竟是碧绿色的，这是一种诡异的碧水。碧水中，还冒着大批的绿色气泡。

　　黄泉碧水！！

　　“这是黄泉河。”帝释天的心神一直灌注着冥狱中的变化，自然将一切都看在眼里，看到这条突然出现的长河，心中不由闪过一抹惊诧。黄泉河，他可不是第一次看到，当初在天妖秘境中就亲眼目睹那条连绵不知道多长的黄泉圣河。

　　没想到，在自己的冥狱中，亦会有一条。

　　这条黄泉河，从第一重开始，一直贯穿到第十九重，连通十九重冥狱。河中，鹅毛都俘不上来。


第483章 先天神禁

　　“神妙，太神奇了。这只天罚神眼，真不知道那群老不死的从什么地方弄来的，究竟是谁的眼睛才会有这样不可思议的神奇力量。黄泉，真是黄泉碧水。那群老不死的到底在算计什么，将我拘禁在这里，是为了让我开辟出冥狱。可这黄泉，黄泉根本就是无法炼制的，在冥界有一条，可被截成两断，分为两条，一条被妖族得到，现在被镇压在天妖秘境，除此之外，再没有第三条。在神眼中，竟然能孕育出一条黄泉河。这到底是什么？”

　　‘冥’大声的吼叫起来，修长的龙躯盘踞在冥狱内，心中的惊骇，已经到了无以复加的境地。

　　它可不是无知之辈，自上古就存在的老资历，让它脑海中懂得无数天地秘闻，或许其他人会以为，黄泉河虽然是冥界中的一条圣河，但未必是唯一的，应该还有其他的黄泉圣河。

　　然则，它却知晓，那根本就不可能的，自天地诞生以来，本源大陆，诸天万界中，仅仅只有一条黄泉圣河，那就是最先诞生在冥界中的唯一一条。除此之外，天地间，就再也没有出现过其他新的黄泉圣河。连天妖秘境中的那条浩瀚无边的黄泉，它也一眼就看出，那根本就是当年黄泉被一分为二，其中的一半。

　　还有一半在冥界。

　　所以，真正说起来，黄泉圣河，在天地间，只有唯一的一条。就算在别的地方有，那也全部都是由这条黄泉衍生出的分支。其总体依旧是连同在一起的。

　　可眼前，它竟亲眼目睹，在神眼中，在十九重冥狱中，竟不可思议的诞生出一条新生的黄泉圣河。虽然这条黄泉，此刻是新生，河流只有一两丈宽，连长度，也仅仅只是贯穿十九重冥狱，源源无法和任何一条黄泉相比。

　　属于极为弱小的状态。

　　可这才是独立的一条黄泉，不同于冥界中的黄泉，是天地间，诸天万界中，第二条黄泉圣河，自诞生的那一刻开始，就有着无限的可能。

　　这些，让‘冥’也是目瞪口呆，张狂的大叫起来，越加的难以揣摩到那些将他拘禁到这地方来的老不死的真正目的。

　　局！！

　　肯定有一个可怕的大局。

　　这个局，连它都一起包括在里面，换句话说，它也是一枚棋子。可到底是什么局，是谁布下的，到底要针对谁。

　　‘冥’想上一想，心中就忍不住要开始抓狂。它已经感受到，冥冥中真的有一个大局笼罩在头顶。可却无法探察到任何的蛛丝马迹。

　　“哼，算了，那群老不死的，总有一天要跟你们清算这笔帐，嘿嘿，虽然不知道你们的局是什么，不过，帝疯子绝对是你们局中的意外，他的命理，连命运长河都无法捕捉到，他的根脚，他的前世，谁都无法探察到，是谁，是谁的转世之身。”

　　‘冥’喃喃自语着，突然一阵怪笑，它是谁，那可是跟随盖世强者的器魂，威慑上古众生，如果是一般人，它哪里会像现在这样尽心的辅佐，当年，在第一眼中，它就发现，它竟然无法看出帝释天的跟脚。

　　要知道，它跟随的是上古冥皇，冥皇有一门神通，叫做轮回瞳，威力无匹，而且，能一眼中看穿生灵的前世种种。探察到其根基。明白其根源。神妙无比，除非是盖世强者，否则，就算是尊者都无法逃脱轮回瞳的范围。

　　可偏偏，它竟无法看穿帝释天的前世今生，所能看到的前世，是一片诡秘的被斩断的断层，前世的轮回，出现诡异的扭曲，仿佛抹杀了所有一切一样，仿佛，他根本就没有轮回过，看今生时，更加古怪，在前路上，它能看到的，是一种混沌。

　　一种古怪的混沌色彩，无法从中看到半点信息。

　　可以说，他的命运，立即就天道都无法揣摩，充满着无穷的变数，根本无法预测。有变数，就意味着有无数的机缘。所以，冥才会第一眼就认定帝释天，尽心辅佐到现在。

　　“黄泉？”

　　不要说是‘冥’，在看到那条贯穿冥狱的黄泉碧水时，帝释天心中的惊骇丝毫不会少于它，脑海中浮现出对黄泉的描述：

　　黄泉河，又叫黄泉炼狱河。黄泉圣河。任何生灵，只要落进河中，肉身顷刻腐蚀，神魂永堕河中，在黄泉河内经受无穷煎熬，万千痛楚。任你有无边神通，也难逃永不超生的下场，而且，在河上，无法御空，连鹅毛都浮不起来。河中的碧水，又被称为弱水，其中的精华，可以凝聚出忘情水。孟泼汤。可谓是天地间，一条最为神奇的圣河。

　　黄泉圣河刚刚诞生，但自诞生的那一瞬间，帝释天就清晰的感觉到，自己的天罚神眼，在瞬间，涌现出一股神奇的力量，这股力量，是自黄泉圣河中涌现出来的，并在瞬间，汇聚起来，在天罚神眼内，形成一道神秘的禁制。

　　在禁制形成的那一刹那，天罚神眼，也在同一时刻，出现升华，发生蜕变，本来迸射出去的天罚神光，在瞬间重新收回眼瞳，所有神光，在顷刻间内敛。眼眸闭上，合拢起来。所有的威严，也跟着收敛一空。那浩瀚的威严，也消散不见。眉宇间，依旧倒竖着一道紫痕。

　　“我的乖乖，先天神禁，竟然是先天神禁，还是由黄泉之力凝聚而成的先天神禁，这只眼睛到底是什么东西，竟然可以自行演化出先天神禁，那可是先天灵宝才能拥有的先天神禁啊。一道先天神禁，就已经足以让它踏进先天灵宝的界限。这只天罚神眼，竟然可以媲美先天灵宝。”

　　‘冥’再次被震惊到了，这次是被吓到了，先天神禁啊，那可是先天神禁。不是什么其他的狗屁禁制。由先天中诞生演化而出的。

　　要知道，在天地间，禁制有千千万万，数都数不清，可禁制中的至尊，先天神禁却不是任何人能够赋予的，那是由混沌孕育，自行衍生出来的。这种先天神禁，就算是盖世强者都无法赋予。可不管是什么器物，一旦拥有一道先天神禁，那它就是先天灵宝。

　　先天灵宝，分为上，中，下三品。其中，下品先天灵宝，内中只有一道先天神禁，而每多一道，就会提升一次品级。一旦有三道先天神禁，那就是上品先天灵宝，四道，按是极品先天灵宝，五道，那是先天至宝。

　　九为数之极，在先天至宝中，一旦有九道先天神禁，就是最顶级的先天至宝。那样的至宝，具有不可思议的伟力，从来没有听说被谁拥有过。

　　帝释天的天罚神眼中竟然诞生孕育出了一道先天神禁，这意味着什么，意味着这只神眼，已经足以媲美先天灵宝的存在。

　　由‘冥’解释过后，帝释天明白过来，这才知晓自己得到什么样的不可思议的好处，心中不由大喜。

　　同时，只感觉，在神眼中，有大量信息正在疯狂的涌进脑海中，连忙快速的吸收起来，当吸收完后，帝释天心中更是感叹天罚神眼委实强悍无匹。

　　在神眼蜕变晋升后，天罚神眼再次多出一道新的能力——湮灭！！

　　天罚神眼，堪称逆天，拥有的能力之强，可谓无可估量，分别是——

　　摄魂：可强行将生灵的神魂从身体中剥夺出来，摄出身体，拘禁到神眼内的冥狱当中。这项能力，可谓是无视任何对象。

　　破妄：可以看破一切虚妄，什么迷雾，结界，禁制，幻术，都无法抵挡的住神眼的窥探，可以透视任何事物，连储存在玉简中的信息，都照样能清晰的看到。可谓玄妙无比。阴阳的界限，宛如虚无，可以看穿阴阳两界，鬼神之身。犹如火眼金精。都无所遁形。

　　天罚：神光一刷，修为道行，被瞬间刷落，而且，刷落的可不仅仅只是体内的修为，还有道行，自身对境界的体悟，被刷落了，要想恢复，就不是简单了，那要重新再继续修炼回来。这更是传说中的锁天门，落凡尘。

　　湮灭：得自黄泉之力，在那道先天神禁形成后得到的能力，这种湮灭，是将肉身湮灭。被神光扫到，肉身崩溃，化为齑粉，彻底湮灭。肉身，对于任何强者都同样重要的肉身，要是肉身毁掉，要想再攀登高峰，几乎是不可能的事情。千难万难，散仙就是如此，就是因为失去肉身，他们才要经历九次天劫。一次比一次重。

　　四种能力，每一种，都是极为可怕逆天，全部集中在天罚神眼中，可想，天罚神眼又是何等的强悍。

　　“哈哈！！姓帝的，你奈何不了本座，你想摄出我的神魂，简直做梦。你难道敢伤我肉身不成。”

　　天罚神光的收敛，一下子让风老身上压力瞬间一松，虽然心中有些惊骇，可想到自己身上的定神珠，心神不由大定。当即就以为，他根本就没有能力再奈何自己。不由再次叫嚣起来。

　　不过，身躯却在不住的往后退。往那散仙李庆快速退去。他是真的有些惧怕了。


第484章 永不超升

　　轰轰轰！！

　　帝释天微微闭合的眼眸陡然睁开，顿时，眼前的虚空都在剧烈的颤动，似乎承受不住那种强大的压力一样。冰冷的注视着风老，寒声道：“哼！区区一枚定神珠，你真以为能挡的住本王吗。我说要你死，你就一定会死。我说要剥夺你的神魂，就一定能剥夺。”

　　充满霸气，充满威势的话音，响彻天穹，对于这占据自己母亲身体的家伙，他已经彻底的恨到骨子里。岂会容许他有半点机会逃脱。

　　眉宇间闭合起来的天罚神眼，再次睁开，一道比之前更加浓郁的紫色神光瞬间自眼眸中迸射出去，无声无息，连空间都没有触动，直接破空，瞬间落在风老身上。

　　天罚神眼——摄魂！！

　　再次施展出摄魂的神通，这一次，天罚神眼的晋升蜕变，亦在瞬间，让神眼的力量增长十倍不止，其中的神通力量，变的更加的强悍。如果是没有晋升前，以他的实力，剥夺羽化强者，剥夺地仙的神魂，都不是没有机会。但却没办法破开定神珠的力量。

　　而如今，威力大增的神眼，就算是天仙，仙王，都照样可以将他们的神魂直接剥夺，扯进冥狱中，强悍无匹。当然，真要施展到那程度，自身的消耗，也将是无法想象的。

　　这一落在风老身上，顿时，风老只觉得，自己身上的那枚定神珠，突然剧烈的颤抖起来，仿佛在瞬间，经受到无数可怕的攻击一样。

　　“噗”

　　一声轻响，神异无比的定神珠终究敌不过神眼伟力，从珠子内散发出的清光，在瞬间破灭，定神珠表面的神光，也跟着变的极为的暗淡起来。定神珠虽然神妙，可又怎么可能挡的住此刻已经衍生出一道先天神禁的天罚神眼。

　　当场被重创。

　　没有定神珠的庇佑，一下子，神眼中的摄魂之力瞬间将风老的神魂彻底包裹住。根本由不得风老自己作主，神魂无法控制的往身体外面拉扯出去。

　　只见，在白虎的身上，风老的神魂被一点点的拉扯出来，看他的神情，还在痛苦的挣扎着。看向散仙李庆，惊恐的求救道：“李师叔，快救我啊。好可怕，这杀星太可怕了，我的神魂都能直接摄出来。”

　　李庆早就将这些全部都看在眼里，看到帝释天这种种不可思议的手段后，心中的忌惮简直达到了一种无可比肆的高度。越是如此，心中的杀意就越加的强盛。

　　“不能，绝对不能让他再成长下去，现在就已经如此的可怕，要是再等上两年，将来对上，说不定他会成长到更加可怕的层次。一定要将其打杀，绝对不能给他成长的机会。这是死敌。夺取他母亲身躯，这种仇，不一方灭绝，是万万不可能消磨的。”

　　越是想着，李庆心中，几乎是杀意狂飙，手中出现一柄玄青色的玉尺，这柄青尺上面，浮现出无数神秘的图纹，荡漾出阵阵青光，自青尺一出现，一种强大的气息就在尺中呈现出来，在尺身之上，竟有无数青色的雷丝如流水般闪烁。

　　里面蕴涵着一道道电光，那是神雷散发出的威压。

　　“妖孽，你敢伤我万兽宗弟子，给本座死来。”李庆一挥长袖，身上涌现出一种蓬勃的气势，二劫散仙的气息顿时彻底的迸发出来，在这股威势的衬托下，他的身躯不断的变的高大起来，威势凛凛。

　　一挥手，手中青尺瞬间飞了起来，在半空中迎风一闪，迅速的变大，变的足足有数十丈大小，对着帝释天的脑袋一尺就砸了过去。

　　同时，尺上有青光爆涨。

　　轰隆隆！！

　　一声声巨大的雷霆声顿时剧烈的响了起来，只见，在青尺上，盘旋着，无数水桶般粗大的青色神雷跟雨点一样疯狂的往下面砸了下去，瞬间就将方圆千丈内，一下子变成一处雷霆世界，每一道神雷，都蕴涵着浩大的威力，被这些神雷砸上一下，只怕连地仙都经受不住，身体要遭受到极大的损伤。

　　而且，雷光中，还带着一种阴寒之力，神雷中，潜伏着可怕的剧毒，这竟是阴雷。更加的阴险，一不小心，被剧毒缠绕在身上，那就真是可怕，神雷中的毒，那叫劫毒。缠绕在身上，时刻都有雷劫之力在身体中不断穿梭。要破坏肉身。

　　李庆看的很清楚，由帝释天发出的天罚神光，连在身体中的神魂都能拘禁出来，他的另外一件宝贝玄兽宝牒，里面的玄兽，都是妖兽死后的妖魄，要是这些妖魄一放出来，全部被那道神光摄进去，他还不得冤死。

　　轰隆隆！！

　　雷霆万道而来。瞬间响彻天穹。

　　帝释天仅仅只是抬眼看了头顶一眼，迅速的催动神光，一股强横的力量将风老包裹住，迅速的往神眼中拉扯进去。

　　“不！！——”

　　凄厉的惨叫声从风老口中吼了出来，可惜，根本无法阻挡，在神光下，转眼就落进神眼内的冥狱当中。

　　“二劫散仙？哼，今天你就算是仙，本王也要将你打落凡尘。”帝释天咆哮一声，看了一眼头上万道雷霆呼啸而下，竟连理会都不理。直接往身下的凌霄宝座上端坐上去。一坐下，那种浓郁的帝皇威势，立时笼罩整片天地。仿佛，他就是天。他就是这片天地的主宰。

　　雷霆落下来，可在还没有靠近帝释天的时候，自凌霄宝座上，一道金黄色的神光升起，挡在雷霆下，好像是一顶华盖，一顶大伞。所有神雷，落在上面，竟纷纷被挡下来，只在上面激荡起丝丝涟漪。

　　凌霄宝座，连一丝颤动都没有。

　　这一刻，天罚神眼晋升的帝释天，威势无边，无人可挡。身下凌霄宝座，可是用了他无数珍宝，方才能炼制出来的，里面的禁制极为多如繁星。宝座，是帝皇的象征，连神雷都落不下来。

　　“母亲！！”

　　帝释天小心翼翼的将白虎暂时送到天罚神眼中，等眼前战斗完结，再想办法将她的元神救醒过来。

　　“古元辰，我的亲弟弟在哪里？”帝释天咆哮着向那已经一脸恐惧的古元辰大声的怒吼起来。母亲找到了，可还有一个弟弟没有踪影。连血脉中的联系都没有在这里在找到过。

　　这样，就只有两个结果，要么是根本就不在这里，要么是他已经……

　　心中的杀意，犹如狂飙。

　　冰冷的目光扫向李庆，天罚神眼中神光迸闪，以犹如讯雷般的可怕速度迸射出来。心中的杀意，无可抑制的爆发出来。

　　“杀！杀！杀！！今天在万兽宗中的所有人，全部都要……死！！刚刚姓风的，是第一个，敢夺舍我母亲，本王要让他永不超升。接下来，是你……李庆。”帝释天看到古元辰在听到自己质问时，那苍白的脸色，心中更加的冰冷。显然，弟弟不是已经死了，就是被贩卖出去。不管哪一种，他们都该死。都该诛九族。

　　今天，这里要血流成河！！

　　“从你开始，万兽宗的人，本王会一个一个，尽数诛绝，神魂囚禁在黄泉，日日经受无数折磨。永世不得超升。”帝释天的话，虽然不大，可话中的杀意，那股霸道，那股冷酷，也让所有听的修士，心中变的巴凉巴凉的。

　　“嘿嘿，我会好好招待他们的。”

　　在冥狱中，此刻冥正津津有味的看着风老的神魂，被一根根铁链捆绑在大铜柱上面，铜柱里面有烧的通红的碳火，将铜柱烧的赤红无比。神魂捆在上面，当场就被烫的惨叫连连，这是炮烙之邢。他的劫难，可不会因此简单消失，十八重炼狱，他会一重重慢慢的享受，最后送进黄泉中，日日经受无穷无尽的折磨与痛苦。

　　让他永世不得超升。

　　天罚神光——天罚！！

　　帝释天说到做到，说要将李庆打落仙境，就一定要打落，看到头顶的万道雷霆，根本就不去理会它们，自有帝皇之气从宝座中升起，凝聚出一顶神奇的华盖遮挡住，万邪不侵。眉宇间的天罚神眼再次睁开。这次，施展的却是最为可怕的天罚。

　　神光闪电般的迸射而出，笔直的向李庆刷了过去。

　　“哼，本座是散仙，你就算再厉害，又岂能奈何得了本座，今天就让你知道本座的领域。”李庆虽然对于帝释天的战力极为的忌惮，可却依然不怎么相信，区区一名妖王，他平时可以轻易压制住的蝼蚁，怎么可能会翻身。

　　不过，看到那道天罚神光，心中忌惮无比，想要躲闪，却发现，自己自身已经被神光彻底的锁定住，这样刷过来，连躲都无法躲，脸上不由冷笑一声，既然躲不了，那我就跟你硬拼上一把，看看谁更厉害。

　　心念一动，只见，在他头顶，滚滚雷云，凭空而起，迅速的向四周扩散开来，转眼间就覆盖住方圆千丈范围，通通覆盖在雷云之下，在这范围中，无数道可怕的雷霆如疾风骤雨一样，在天地间疯狂的闪烁，化为一只只可怕的凶兽，全部由雷电凝聚而成。

　　在这范围中，整个天地，都化为了雷电的领域。与外面的天地生生隔绝开来。

　　一道神光，一道领域。两者间若是碰撞，那将是何等场面。


第485章 一眼灭宗

　　领域，乃是强者一身体悟，一生的感悟全部融会在一起而形成的。得鸿蒙紫光，大造化之力凝聚而成，每一种领域，都是每位修士手中最强悍的手段之一，而领域，也有高低之分，品次差距之别。

　　分为四品：天、地、玄、黄。

　　其中黄品，就是那种在身外显化，如当年傲尘的剑域，一施展出来，他屹立在万剑当中，身外显现出剑冢世界，有万剑挥舞，剑气挥洒无极，破灭虚空。这种领域，是最为低等的，是领域刚刚凝聚不久，还没有增强，蜕变的情景。用之对敌，不能脱离自己的身体不说，还很容易被破坏。就算如此，能凝练出领域的，都是渡劫境界中的强者，对上没有凝聚领域的羽化强者，都能战个不相上下。可见，领域之重要，足以让自身越阶挑战。

　　而再上一层是玄品，玄品又不同，玄品领域，则是将散在身外的领域，凝练，凝练成一件事物，凝聚出外形。如帝释天凝聚出一张虚弥幻境图，虽然这种凝聚出的形态，十分的虚幻，可威力却倍增，变的越加的凝练与犀利，而且，可以脱离身体，对敌人发起攻击。不像黄品，只能在身外方圆内显现出领域。

　　地品，则是将那虚幻的形态，凝聚出实质，宛如实体一样，可虚可实，这样的领域，再想破开的话，就是千难万难。一旦被笼罩在那样的领域中，在同阶中，几乎难以被破去，每每都有十分神妙的能力。更可吸纳同源之力，自行增强领域。比如剑域，就能自行吸收虚空中的剑气，在剑域中汇聚起来，化为一柄柄强悍的战剑。

　　至于天品，那非寻常人能够企及的，需要自身拥有一小世界，内天地，让自身领域，融入到内天地中，化为那片内天地中的至高法则。威能无穷。所以，没有内天地者，是绝对不可能将领域推升到天品。

　　看李庆施展出的领域，领域中，拥有各种雷霆，最多的就是五行神雷，五行神雷都有在领域中穿梭，不管是神雷还是阴雷，都不断的演化出来，在里面，仿佛是一个雷霆的世界。在雷霆上空，隐隐有一张异常虚幻的图。图中无数雷霆穿梭，散发出浩瀚气息。

　　显然，此领域已经达到黄品的颠峰，有随时要凝聚成玄品的趋势。

　　这是他的五行雷霆领域。瞬间将他的身体笼罩在领域中，挡在身前，任何攻击要想碰触到他，非要先将他的领域破开不可。

　　然则，天罚神光一扫而过，刷落下来。

　　碰到领域，在神光下，领域中的雷霆，都在顷刻间诡异的停顿下来，仿佛是瞬间看到了祖宗一样，一点都没有阻挡住，神光轻而易举的从领域中穿过，好像那领域，根本就是虚幻的，如寻常一样，自然而然的扫过。向李庆头顶刷过来。

　　“什么？怎么可能，我的领域为什么无法挡住那神光，那是什么神光。不可能的，为什么会没反应。”李庆看到，简直要发疯了，眼中满是难以置信的神色，根本无法接受，自己的领域，在神光面前，连抵挡的能力都没有，直接就让神光进入，还无法阻挡。那种感觉，简直瞬间要将其给淹没掉一样。

　　“破！！”

　　不过，眼见神光即将落在自己身上，李庆虽然满是无法接受的心态，可也不想被这该死的神光刷到，手中的青玄尺往身前一挥，敲在虚空中，将面前的空间轰出一道裂缝，身躯一动，就要往那虚空裂缝中躲闭进去。

　　“山来！！”

　　再大喝一声，身上一阵翠绿色的山峰冲天而起，挡在头顶，对着天罚神光，对着帝释天，蛮横的撞击过去，这座飞来峰上，有一道道雷光穿梭，显然，上面蕴涵着强大的雷电之力，在半空中‘噌噌蹭’的膨胀起来，化为百丈高峰，撞击过去，激荡的连峰下的空间都被撞击的破碎开来，爆发出可怕的混乱力量。

　　他打出飞来峰，有轰击神光的意思，更多的，却是向着帝释天而去，要一峰蛮横的将他给撞死。

　　“唰！！”

　　然则，神光碰到飞来峰，竟宛如虚幻一样，直接自山峰中一刷而过，没有半点碰撞的意思，神光来的太快，就算是李庆有心要打开裂缝，想要躲藏进去都照样来不及，神光闪电般的自其身上一刷而过。

　　“不，怎么会这样，我的道行，我千年的道行的竟然被刷没了。这是什么邪术？”李庆看到神光从身体中穿过，连躲闪都来不及，只能心中忐忑无比，运起全身的真元，可古怪的是，神光扫过身体，对于肉身一点损伤都没有。

　　只是，在瞬间，他感觉到自己的修为，自己的道行，随着神光刷过之后，毫无征兆的瞬间跌落下千年。

　　体内强横的力量，瞬间少了千年，千年间对天地的领悟，对功法的修行，都在瞬间，被打落下来，倒退千年。

　　连自身的境界，都在神光刷过后，诡异的自二劫散仙一下子重新跌落到一劫散仙。生生打落一个境界。连感悟都一起消弭。

　　可怕，太可怕了。

　　“飞来峰？给本王破！！”

　　帝释天端坐在凌霄宝座上，冷眼看到眼前越变越大的飞来峰，自山峰中散发出的威势，这绝对是一件极品法宝，被它撞上，连瞬间撞倒一座千仞高峰，砸在大海中，能掀起一场可怕的海啸。山峰上的雷霆，能将人瞬间轰成齑粉，散仙都要避让。

　　可帝释天却丝毫没有避让的意思，驱使着凌霄宝座，向其凶悍的直接撞过去。

　　撞！撞！撞！！

　　哪怕天挡在面前，也要将天撞出一个窟窿来。

　　在他身上，那股惟我独尊的皇者霸气与身下的宝座融合在一起，几乎不分彼此，那种高贵之气，世间无人能及，在凌霄宝座上，形成一顶尊贵的华盖。华盖上，闪烁着金黄色的神光，垂下万道神光，庇佑住整个宝座。

　　“砰！！”

　　凌霄宝座与飞来峰剧烈的撞击在一起，可怕的撞击力，顿时让四周空间寸寸湮灭，虚空在剧烈的塌陷。自飞来峰上，更是迸射出万道可怕的神雷，向帝释天倾泄而来，可却通通都被头顶的那顶华盖挡住。

　　落在华盖上，将华盖轰击的不断颤动，仿佛要摇摇欲坠一样，可神异的是，华盖滴溜溜的开始旋转起来。那些落在华盖上的雷电，纷纷被华盖甩了出去，落在四周，轰击在虚空中，发出阵阵轰鸣声。让四周宛如一片炼狱一样。

　　反而，飞来峰上，神光剧烈闪烁，一时黯淡，一时明亮。显得异常可怕。

　　咔嚓——

　　一声清脆的响声响起，在飞来峰上，竟有一道可怕的裂痕冒了出来，并在瞬间，向四面八方迅速的蔓延开来。转眼间，已经密密麻麻的遍布整个山峰。神光暗淡下，本来膨胀的山峰，立即以肉眼可见的速度迅速的缩小，光芒暗淡无比。

　　顷刻间，变成一座巴掌大小，有无数裂缝的山峰，滴溜溜的打着旋往外面倒飞出去。

　　竟是无法敌过凌霄宝座，遭受到重创。

　　“擒拿！！”

　　帝释天断喝一声，左手对着那座山峰虚空一捏，顿时，就看到，在半空中，凭空的出现一只数十丈大小的金黄色手掌，轰然而下，一把将那尊山峰握在手中，任由山峰如何挣扎，都无法挣脱那只手掌的束缚，捏拿着，迅速的往他返回。

　　“这山峰，能经受我凌霄不宝殿一撞没有彻底破碎，看起来，应该是一件不错的法宝。”帝释天抓住山峰，看到山峰上浮现出万千裂痕，却楞是没有彻底的崩碎，可见，其本身的品质，也是相当不错。

　　收起来。

　　眉宇间的天罚神眼，依旧有浓郁的神光在眼眸上流动，显得神威无限。

　　“妖孽，你那只到底是什么邪眼，为什么，为什么我的道行会消失。”李庆两只眼睛变的血红，恶狠狠的看着帝释天，道行的跌落，几乎让他彻底崩溃。

　　想想，修仙者一生为的是什么，还不是增长自身的修为，变的更加强大，为了能抵挡住天命，蜕变成仙，攀登高峰，掌握那翻手为云，覆手为雨的无穷力量。千年的苦修，竟然被瞬间打落下来。这种感觉，简直跟从天上一下子落到地上，没任何区别。

　　换了谁，都会难以接受。

　　“哼，不单你的道行我要打落，今天你们万兽宗，所有人都休想逃的出去。想要打开虚无幻门？简直做梦。”

　　帝释天目光一扫，神情冷酷，看到古元辰竟偷偷的跑进大殿中，对着一座祭坛，不断的拿出一块块极品的灵石往上面安放上去，四周，还有大批精锐弟子，一个个，全部都期盼的看着那祭坛，在他的眼中，有对生的向往。

　　“以你们对我母亲所做的事情，死上千万次都算便宜，想要逃，在我面前你们连逃都别想。你们的神魂，我要拘禁在黄泉中，生生世世永远都别想超升。”

　　伴随着那冷酷的话音。

　　眉宇间，天罚神眼，再次迸射出一道神光。

　　天罚神眼——摄魂！！

　　这次，再不是针对一个人，而是神光自左向右，向万兽宗中七座山峰，瞬间扫过。神光过处，那些正在与青鸾剑侍们拼斗的万兽宗弟子，纷纷神魂被强行的拉扯出来，顺着神光，被生生摄进冥狱当中。

　　他要一眼灭绝万兽宗。


第486章 一根手指

　　天罚神眼！！

　　每种能力，施展到极限，都有着不可思议的伟力，尤其是在晋升之后，神眼中竟然自行的孕育出一道先天神禁，一举将神眼的威力，提升十倍不止，摄取神魂的能力，连定神珠都无法抵挡住，施展到极限，连仙王的神魂都能撼动。

　　万兽宗中，最强者，此刻不过是位二劫的散仙，相当于地仙实力，不，刚刚被天罚神光刷过，刷掉千年道行，打落到一劫散仙。实力变的更加低微，在天罚神眼下，休想逃脱的了，此刻，摄魂一出，顿时，所过之处，一名名万兽宗弟子，体内的神魂被强行的扯出。

　　“怎么会这样，我的神魂，我的身体，师叔祖，救救徒孙啊。”

　　“我不要死，我是合体强者，马上就能渡天劫，成为渡劫强者，成为羽化，我要成仙。不要啊。”

　　“恶魔，真是恶魔，我万兽宗要完了，那该死的神光，挡不住，真的挡不住啊。”

　　“神魂，要将我的神魂摄到哪里去？太狠毒了，连神魂都不放过，连转世投胎的机会都不给我们。啊！！跟你拼了。”

　　无数被摄起神魂的修士，神光中，露出各种姿态，有恐惧，有咒骂。有不断挣扎，想要逃脱出去，可惜，在天罚神光中，又哪里是他们想要跑就跑的了的。连仙佛在天罚之下，都要惧怕，都要胆战心惊。

　　转眼间，成千上万的神魂被不断的拉扯到冥狱当中。

　　“哈哈，好！好！好！，好多的魂魄，实在太让我喜欢了，刚刚损失百万蛮兽精魄，现在有这些神魂来弥补，啧啧，那种惨叫的声音，真是无上的美妙音乐啊。越多越好，越能充斥这座冥狱，要是没有魂魄，冥狱怎么能突显出其威能呢。”

　　‘冥’看到大批的神魂，接连的被摄进冥狱当中，顿时疯狂的大笑起来，看着那些神魂的眼光，精光闪闪，仿佛看到了最好的玩具一样。

　　那些神魂进来，自有大批狱卒，将他们用勾魂锁锁起来，扔进各重炼狱当中，熟练的拿出各种刑具，对他们施展其刑罚来，一声声呼喝审问声，在冥狱中，接连响起。狱卒们在拷问他们的灵魂，从他们口中得到所有的东西。功法，秘密，一点点的淘出来。

　　“不！不！不！！”

　　李庆口中大吼，身下出现一道神光，竟转身就想逃走，看到天罚神光的时候，他有一种自灵魂中散发出来的颤抖，根本不敢再去领教那神光的可怕，第一个念头就是要逃走。

　　然则，逃得掉吗，这一道神光，纵横虚空，覆盖整个天地，数千丈范围，全部覆盖在神光下，所过之处，大批神魂，通通进到冥狱中，那些弟子，那些为万兽宗种植灵物的外门弟子，全部无一幸免。

　　可怕，实在太可怕了。

　　自神光过后，就看到，那些在天上地下的修士，跟被割过的稻草一样，纷纷笔直的倒了下去，看起来，真是有一种无名的恐惧在空气中蔓延。神光来到李庆身边，扫在他身上，顿时，李庆就感觉一种无可抗拒的力量，将他的身体束缚住，往神光中拉扯过去。

　　散仙本就没有血肉之躯，整个人就那样直接被扯进去，剧烈的反抗，丝毫更改不了其命运，要在没晋升前，或许他还能破开神光，可在现在，任凭他如何挣扎，都无法逃脱，被瞬间摄进冥狱中。

　　一进冥狱，不等他如何张望，一只血色的龙爪从天而降，一把篡进龙爪中，直接扔到黄泉中，让他滚上几滚。

　　神光太快，转眼见，就将整个万兽宗，七座山峰，彻底的犁过一遍，连古元辰在想打开虚无幻门的时候，被不甘的摄走神魂。

　　只几个呼吸间，万兽宗满门，尽数诛绝。

　　而在收回天罚神光，帝释天的脸色微微变的苍白起来，连神眼也跟着闭合起来，眉宇间，重新出现一道紫痕，紫痕上的光芒，变的有些黯淡：“天罚神眼厉害是厉害，可这种消耗，太可怕了，连我现在的皇极真力，竟然只能支撑着连续施展三次，就将我的真力消耗的七七八八。看来，我还是要尽快的提升修为。”面孔隐藏在面具下，外人无法看出任何的苗端。

　　“青霞，带领青鸾剑侍，立即将万兽宗中一切有价值的东西全部搜集起来，带走。找到他们的宝库，片瓦不留。”

　　“是，吾王！！”

　　一声令下，所有万兽宗弟子的尸体，迅速的被收起来，他们身上的宝贝，被分别装起，以飞快的速度，破开宝库，将宗门中数千年的积累，一下子通通都搬的一干二净。如蝗虫过境一样。真正是寸草不留。

　　穷！

　　真是穷啊。

　　帝释天现在可是将一切的家底全部放在建造万妖城上，所有的家底，什么都豁出去了，为了建造万妖城，每天要消耗的材料，简直是以一座大山来计算。除了一些珍贵的法宝，其他的，全部拿去炼神晶，打造万妖城去了，真正是一朝回到解放前。变的一穷二白。

　　灭掉一宗！！

　　以宗门数千年的积攒，必然是一笔庞大无比的巨大财富，岂能就这么放过，当即就让青霞她们在各处快速的搜刮起来。简直是要做出一副天高三尺的模样。

　　不多时，青霞从主峰上快速破空来到帝释天面前，恭敬的拜见道：“启禀吾王，万兽宗宝库已经找到，就在那座大殿之下。有禁制守护。属下无能，无法破开禁制。还有一座祭坛，十分神秘”

　　“这些建筑房屋的材料也不是凡品，全部拆了带回去，什么禁制，看本王破开他。还有那祭坛，别以为我会不知道那是什么，虚无幻门，本王亦不是没有看过。必然是通往另外一个诸天世界的通道。搜刮完后，就从虚无幻门中，杀进万兽宗真正的老巢中去。”

　　帝释天冷酷无情的说道。

　　一挥手，再次在虚空中凝聚出一只巨大无比的手掌，往那座大殿一把抓去，抓在大殿上，猛的一拔。

　　轰隆隆！！

　　整个山峰都在剧烈的摇晃，发出阵阵可怕的轰鸣声，一座巨大无比的大殿，被当场硬生生的从地上拔了起来。同时，在阵阵金黄色神光下，剧烈的缩小起来，接着就被储物戒指装了进去。刹时间，在大殿的原地上。仿佛瞬间被刀削掉一节一样。

　　出现一个大坑。

　　露出一道隐讳的洞口，上面，布置着密密麻麻的各种禁制，强悍无比，显然，这下面，隐藏着极为重大的隐秘。

　　宝库！！

　　这下面不时闪过的隐讳宝光彻底的表露其真正的所在，正是宝库，万兽宗搜刮数千年的宝物全部都在宝库中，那必然是一笔无比庞大的巨大财富。

　　看到后，连帝释天心中都有些激动。

　　一笔宝藏，就摆在眼前。

　　突然，‘冥’在脑海中发出一阵巨大的怒吼声：“帝疯子，小心，快！快躲开。好强大的威压，好可怕的威势，有盖世强者在对你出手。”

　　在冥狱中，‘冥’两只龙眼中，闪烁出疯狂的神色，简直是肝胆欲裂，连连大吼，恐惧的看向头顶的虚空中。

　　在话音才刚一落下，就看到，在虚空中，突然出现一根巨大的手指。凭空的破空而来。

　　在手指上，并没有感觉到半点威压，在它四周，空间没有扭曲，也没有什么可怕的异相，仅仅只是很寻常的戳了下来，照着帝释天的脑袋戳了过来。

　　“谁？谁？这是谁要杀我？”

　　别人或许感觉没有什么可怕的，可在这根手指下的帝释天，却感觉到，自那根手指出现后，在下面的自己，四周的空间都仿佛在瞬间被封锁住了一样，彻底的禁锢起来，根本无法破开，无法逃离。在手指下，那浩瀚无匹的威压，几乎通通都落在他的身上。

　　“哼！！”

　　那股威压，源源不断，宛如天威，沉重无比，压的帝释天身躯在不断的弯曲，竟是要将他压的跪拜下去。

　　“想要让本王跪拜？不，不可能，我的膝盖，只跪父母，连天地都别想让我跪。啊！！”帝释天面具下面的脸，满是一种桀骜不驯，浑身傲骨，怎么可能被一根手指就压的跪下，他要做帝皇，又怎么可能低头。

　　“砰！！”

　　一声轰鸣，帝释天轰然端坐在凌霄宝座上，在宝座上，升起那顶华丽高贵的华盖，生生挡住那倾泄而下的浩瀚天威。

　　轰隆隆！！

　　在凌霄宝座四周，虚空轰然崩碎，彻底的湮灭掉，爆发出可怕的毁灭性力量。

　　而那根手指，落下的速度却不快，仿佛刻意要折磨帝释天一样，一寸寸的落下，可每落下一寸，那威压，就越加的可怕，在不断的增长。要将他生生压跨。更可怕的是，这股威压，完全只落在他身上，外面根本没有半点反应，这份控制力，就足以超凡脱俗。

　　是谁？

　　究竟是谁要杀他。

　　只一根手指，就让他清晰的感觉到死亡的气息，可怕，太可怕了，简直无可抵挡。任何一切，在这根手指面前，似乎都会被轻易的戳成齑粉。这是要致他于死地。


第487章 危在旦夕

　　“这是万古巨头，这是万古巨头在向你出手，这种力量，挡不住，以你现在的能力，根本挡不住啊。该死，天罚神眼你已经施展过三次，无法再继续施展，是谁，是哪位尊者，竟然对一小辈出手，莫非真的不要脸面，以大欺小。”

　　‘冥’狂吼起来，一根手指就能具有如此不可思议的伟力，这根本就是那些达到不灭境界的万古巨头，尊者级别的强者才具有的可怕实力，这样的万古巨头，一向都是自己开辟道场，常年感悟天道运转，体悟天地至理。稍微的眯一下眼睛，就是千年万年。怎么会突然对帝释天下这样的辣手。

　　这根本就是要致他于死地。以帝释天如今不过才上古妖王的境界，就算战力可以媲美羽化，施展起战技，连散仙都可以力拼，天罚神眼一出，仙人都不惧怕，打不过，逃也能逃的出去，可相对于那些万古巨头，盖世强者。却是差上十万八千里。不可以道理计。

　　真的是一根手指就能戳死他。

　　生死之间，有大恐怖！！

　　这点，谁都避免不了。

　　帝释天眼中流露出丝丝癫狂的神色，心中却是从未有过的冷静，知道，在此刻，任何求饶的话，都是枉然，惟有依靠自己，才能在这必死的境地中夺取到一线生机，冷喝道：“七罪妖琴，土灵珠，不动如山，防御无双，木灵珠，保我生机不绝。虎魄，皇极帝道——神魔殇！！”

　　头顶中，七罪妖琴滴溜溜的飞了出来，悬在头顶，顿时，就看到，镶在妖琴上的两枚灵珠，土灵珠，木灵珠，土灵珠散发出土黄色的神光，快速的冲进凌霄宝座上空的那顶玄黄华盖中，顿时，华盖上神光大涨，上面有一道土黄色的光环在不断的旋转。无穷无尽的厚土之力施加在华盖上，让华盖的防御力，一下子增加了数十倍。

　　木灵珠上，垂下万道青光，落在凌霄宝座上，浓郁的生命力量，源源不断的涌进帝释天的身体中，护住周身上下，尤其是体内的心脏处，更是有一团浓郁的宛如实质的青光覆盖住，里面不断是心脏，更是他的一身修为所在，妖府的所在地，保住它，就一切都有机会。

　　锵！！

　　虎魄瞬间出现在右手中，一挥刀，体内所有的真力如潮水般疯狂的涌进刀身当中，令虎魄上，刀光流转，散发出无比的锋芒。

　　双眸中，满是桀骜不驯的怒视正一寸寸压下来的手指。这根手指如此缓慢的压下来，明显是要在临死前羞辱他一顿。他有焉能让人如意。

　　皇极帝道——神魔殇！！

　　万千神魔瞬间呼啸而出，一名名堪比上古妖王的强悍神魔，覆盖天地，却又在瞬间，纷纷重新涌进虎魄当中，每返回一名，虎魄刀中的气息就会在瞬间高涨一分。当数千神魔全部凝聚在虎魄当中，自刀中迸出的刀气，直贯长虹。震荡日月。

　　锋利的刀光，连天仙都要躲闪不及。

　　“咔嚓！！”

　　刀光纵横数千丈，化为一柄巨大无比的妖刀，向那根手指，开天辟地般的劈斩过去。

　　“嗷！！”

　　一声虎啸，再次震荡虚空，虎啸音波，如潮水般呼啸而出，诡秘的凝聚出一只高达数百丈的黑虎身影，咆哮着迎头而上。

　　种种攻击，防御，在顷刻间施展出来，这一刻，在那生死一线的压力下，帝释天释放起各种攻击来，几乎突破了自身的一种极限。达到前所未有的颠峰。爆发出的可怕攻击，几乎要将这片天地都一起打成齑粉。彻底的崩灭。

　　“砰！！”

　　然则，这些连仙佛都未必敢直身面对的可怕攻击，对于那根手指而言，似乎如是一些蝼蚁一样，戳下来，看虎魄数千丈的刀锋和其碰撞在一起，手指上泛出一抹淡淡的星光，竟发出刀剑碰撞时的金属声音。

　　“咔嚓！！”

　　那根手指，仅仅只是微微一顿，而那数千丈的刀光，却在手指下，一寸寸的崩碎，湮灭，溃散成千万道刀气四散开来，手指落到哪里，刀身就甭碎到哪里，四周的空间，也在同样的崩溃湮灭，化为大破灭场景。

　　虎啸音波凝聚出的神虎，在手指下被戳成齑粉。

　　“王！！我们来帮你！！”

　　青霞等青鸾剑侍看到那场景，一个个凤眼欲裂，手中羽剑一扬，六万柄羽剑同时向那根手指挥剑斩去，一道道青色的剑光如批练般铺天盖地的斩在手指上，可那些剑气，落在手指上，跟是捞痒痒一样，连皮都破不开。当场就溃散掉。

　　“青霞，带领青鸾剑侍，立即离开。进这道虚空之门，去见你们妖后，告诉她，本王绝对不会轻易就死的。我还会再回来的。等着我。”帝释天眼中闪过一种桀骜的光芒，怒吼一声，随手一抛，向青霞她们抛出一枚紫金色的圆球。

　　“砰！！”

　　圆球炸开，迸出万道光芒，并在瞬间快速的凝聚起来，化为一道虚幻的巨门，里面有空间在扭曲，变幻莫测。显得异常的神妙。仿佛，那门中，连接着另外一个世界一样。屹立在半空中。

　　“不！！我们要与王共存亡。”青霞听到，一脸倔强的摇摇头，坚定的看着那根落下来的手指，手中羽剑一扬，就要再次向其攻击过去。

　　“青鸾剑侍誓与吾王共存亡。”众青鸾剑侍纷纷跟着娇喊起来。眼中都有着一抹执着。

　　青鸾忠贞，只要认定主人，就从来不会变更，自认帝释天为王的那一刻，她们就已经将所有的生死全部交托到了他的手中。主荣己荣，主辱己死。岂会在这个时刻背主而去。

　　“哈哈哈哈！！好！好！好！我帝释天所为之事，终究不差，在这生死之刻，还有一群部下愿意跟随本王赴死。痛快，真是痛快！！”

　　帝释天扫视青霞等诸女一眼，眼中满是一种快慰的神情，所谓同富贵容易，同生死却很难。能在这个时刻，依旧不离不弃，他有快慰的理由，大笑几声，脸色一沉，威严再次浮现，慎重的道：“我还是不是你们的王。”

　　“是！您永远是我青鸾一族的王。我等愿随王共赴生死。”青霞带领诸女，向帝释天单膝跪下，坚定不移的说道。

　　“那本王的话，你们还听是不听。”

　　“……”青霞沉默了，她并非是傻子，自然能猜测的到那话中的意思，脸上闪过莫名的神色，最终还是艰难的吐出一个字：“听！”

　　“那好，本王命令，所有青鸾剑侍，任何想离开的妖兽，都可自虚无幻门中离开。快！快！快！！”帝释天傲然的看了那距离自己已经没有多长距离的手指，眼中迸出一抹桀骜的神色。

　　“谨遵王令！！”青霞艰难的答应下来，一挥手，带着所有青鸾剑侍快速的向虚无幻门冲天而起，在转身的瞬间，一滴眼泪掉落在地上。

　　如鱼贯般，进入虚无幻门，同样，山中出来的那些妖兽，一个个都跟随而去。

　　那道虚无幻门，是帝释天在离开南蛮前，请‘冥’出手炼制的，连通玲珑宝塔，一旦进去，出来时，就会出现在玲珑宝塔中。本来是想在救出母亲后，避免人族修仙界中的强者阻拦，以防万一留下的一条后路。没想到，却用在这个时刻。

　　救的下青霞她们，可却救不了他自己。

　　“来吧！！今天本王就用凌霄宝座跟你拼上一拼。老子就不相信，区区一根手指，就他妈能戳死我。”帝释天发出一声咆哮。

　　眼中丝毫不甘示弱的怒是苍穹。体内所有的皇极真力如潮水般，疯狂的涌进在凌霄宝座中，顿时，凌霄宝座上，那种高贵，那种无上的帝皇尊气，激涨数倍，数十倍。所有的真力，毫无保留，看头顶的华盖，变的更加的凝练。

　　这凌霄宝座，作为帝释天的御驾，又岂会是普通。

　　其整体的材料，是以上品神晶炼制，里面融入陨星神铁，万年铁木心，万年温玉，天星，融为有一体，炼制而成，神晶不用说，那是坚硬无比，超脱于天地五行之外的神奇材料，不单华贵，更加神妙，难以损坏，陨星神铁，是一颗星辰陨落后所有精华凝聚而成的神铁，可引星辰之力。万年铁木心，堪称是不死之心，融入宝座，如有生命，自行吞吐日月精华，天地灵气，加持宝座之上，天星更神奇，只融入一半，就让凌霄宝座根本不需要灌注真力，可自行升空，御空而行，可永不坠落。让宝座的速度，瞬间增长无数，可瞬息万里。

　　加上宝座上镶上宝珠：辟水珠，可在水中畅行无阻，辟火珠，能在火中穿梭，万火易辟。辟邪珠，万邪不侵，辟尘珠，万尘不染。

　　为打造这尊凌霄宝座，帝释天可谓是将一切的家底，生生的掏空掉，再融入进各种禁制，万千阵法，无数符篆，以皇极真力孕养，变成一座帝皇的御驾。其威力之强，委实达到现在帝释天能做到的极点。

　　此刻，凌霄宝座所有力量全部发挥出来，形成一顶华盖，又有土灵珠加持无边土之灵力，让华盖的防御力再次暴涨。又以木灵珠护卫住自身，可以说，现在，凌霄宝座已经彻底的化身成一座打不破的乌龟壳。


第488章 一指戳死

　　轰！轰！轰！！

　　手指骤然落下，一指戳在凌霄宝座上的那顶华盖上，顿时，一股浩大，无可抵挡的伟力瞬间倾泄而下，手指下的虚空，都在轰然破灭，可此刻的华盖，虽然剧烈的颤抖，上面玄黄神光，依旧死死的挡在帝释天头顶。

　　嗤嗤嗤！！

　　空气中，传出可怕的脆响声，四周的空间，跟是一块玻璃一样，诡秘的浮现出无数如蜘蛛网一样恐怖的裂纹，向四面八方疯狂的蔓延开来，接着是蹦碎，可怕的破灭，一指将四周的虚空彻底的戳成齑粉，虚空中涌现出无数地火水风。

　　华盖上，神光黯淡，可却依旧在死死的支撑着。

　　凌霄宝座在半空中剧烈的摇晃，仿佛随时要坠落下去一样。

　　可怕！！太可怕了。

　　这是万古巨头，这是尊者级别的可怕实力，无可抵挡，真的无可抵挡，在绝对的实力面前，不管如何阻挡，所有的一切，都宛如是虚妄一样。现在这根手指落下来，就如同是万古巨头不耐烦，随手一伸，要戳死一只蝼蚁一样，没任何区别。

　　随手一戳，就能拥有这种不可思议的伟力。由此，万古巨头的实力，又将是何等无法想象的强悍。

　　“帝疯子，挡不住，挡不住啊。这是万古巨头，这该死的，不要脸，以大欺小，这是要致你于死地。这次搞不好真的要完蛋了。”

　　‘冥’的眼中也浮现出一种惊恐的神色，他可是最为清楚那种级别的强者，是多么恐怖的存在，别说只是一根手指，就算随便看上一眼，那种威压，都能令虚空崩塌。真是太可怕了。

　　“想要杀我，没那么容易，皇极真力，皇极惊世书，给我逆转。就算是万古巨头又如何，也休想轻易杀死我。更别想用一根手指，如何屈辱的戳死我。逆！逆！逆！！”帝释天发出癫狂的怒吼，两眼满是不屈的桀骜。

　　疯魔，要成活，就要疯魔。任何保留，都是在取死。

　　这一刻，帝释天疯了。

　　体内《皇极惊世书》竟在他的疯狂下，以一种逆时针的方向，逆转着运转起来。

　　轰轰轰！！

　　《皇极惊世书》，乃旷世之奇书，举世无双，每一道运转方式，都是推演过无数次，以正确的方式运转，可以吸收欲望之力，吸收天地之力，吸收日月精华，以不可思议的速度提升着自身的修为，让体内真力变的无比精纯。

　　可逆转？

　　那才是疯狂，一个不好，连体内的妖脉都要在逆转中寸寸断裂。逆转，是从未做过的事情。

　　这一逆转，顿时，就看到，在体内妖府中，那只炼妖鼎本来以顺时针旋转的方向，陡然开始逆转起来，轰然间以逆时针疯狂的旋转起来，这突然的逆转，瞬间就将整个妖府都震荡的剧烈的颤动起来，仿佛随时要开始破灭一样。

　　而在鼎中，那朵五品黑莲，以一种从未有过的速度逆转起来，黑莲上，涌现出一种剧烈的黑色神光，将黑莲都彻底的包裹起来，一种浩瀚无边的皇极真力以让人害怕的速度，疯狂的黑莲中攀升起来。

　　同时，帝释天魁梧的躯体，却在以肉眼可见的速度，不断的萎缩，体内的血肉精华，竟在不断的消失，不断的转化成真力，疯狂的灌注到凌霄宝座当中。神色间，显得异常的枯败。只是那双眼眸，依旧带着浓浓的不屈。

　　宁愿站着死，不愿跪着生！！

　　海量的皇极真力，源源不断的灌注到宝座中，顿时，在上面的华盖上，光芒再次明亮起来，本来颤抖的华盖，再次变的稳固起来，坚韧的抵挡住。

　　然则，手指的下落之势，却是无法抵挡。

　　在那可怕的伟力下，华盖虽然没有破灭，可整张凌霄宝座却被这根手指一直往下戳下去，剧烈的往地面坠落而下，每下降一寸，都让下面的虚空崩碎开来，轰鸣着涌现出无数地火水风。

　　“砰！！”

　　宝座被戳到地面，顿时，地面无法支撑，直接自那宝库的入口中，轰轰轰的掉落下去。同时，整个主峰，在一种可怕的伟力下，剧烈的轰鸣起来，不断摇晃中，涌现出无数可怕的裂纹，并在瞬间，覆盖住整个主峰。轰然一声，以肉眼可见的速度，转眼就化为齑粉。

　　被手指压着。凌霄宝座生生的撞进宝库。

　　这股去势，一直没有停止，疯狂的往地下压过去。

　　帝释天感觉凌霄宝座似乎压住了什么东西。眼前更是在刹那间出现无数宝光，宝库，真的是宝库，万千宝物，都在瞬间呈现在眼前，可那些宝贝，却在凌霄宝座与手指的剧烈碰撞中，爆发出的可怕威能，一下子绞的粉碎。

　　无数宝贝，生生的被碾成齑粉。整座宝库都跟着崩溃。

　　一千丈！！

　　三千丈！！

　　八千丈！！

　　被那根手指，生生的戳到八千丈的地底，将地下轰出一道可怕的无底洞。无穷无尽的伟力，不断的轰击在华盖上，帝释天口中，一口口喷着鲜血，神情变的异常颓废，逆转功法，那种后果，太可怕。体内是妖脉发出阵阵剧通，出现断裂的脆响。

　　“哗啦！！”

　　那顶华盖，在手指的轰击下，光芒暗淡，出现无数裂缝，几乎随时欲破灭一样。突然，以不可思议在下降的凌霄宝座轰然间，似乎撞到了什么无比坚硬的物体，轰然间，发出可怕的轰鸣声，突然，在宝座下，升起一道古朴的混沌光芒。

　　凌霄宝座四周，空间陡然出现诡异的扭曲，如波纹一样，宝座落在上面，竟在瞬间，被卷进那扭曲的空间当中。

　　在那一刹那，帝释天只觉得整个天地的力量，似乎在顷刻间，全部轰击在自己身上一样，无可抵挡，身躯剧烈颤抖，张口喷出一口精血，身躯颓废的昏厥在宝座上，所有的知觉彻底消散。人事不知。

　　宝座上，华盖轰然破灭，无数空间碎流，化为空间刀刃，一刀刀切割在帝释天的身躯上。

　　“咦？”

　　凌霄宝座被轰进空间碎流中，那根手指也停了下来，似乎，有一声奇怪的惊疑声响了起来，不过，没有多想，那根手指，如它出现时一样，诡异的重新收了回去，彻底的消失不见。要不是那崩塌的主峰，那被它戳出来的可怕无底洞。

　　将先前的一切，昭示出来的话。

　　那无底洞中，连地底的滚烫岩浆都剧烈的喷涌出来，冒出地火，十分的可怕。

　　一幕幕，自帝释天施展出帝皇怒，到施展出天罚神眼，一举将一位二劫散仙硬生生的刷落一个境界，变成一劫散仙，这还不提，后一道神光扫过，万兽宗数十万弟子的神魂，纷纷被摄进那只古怪的眼睛中。

　　一眼就灭了一个宗门啊。

　　后来更是不可思议，一根不知道从哪里出来的手指，竟将那盖世妖王，一下子戳进地底去了。那可怕的景象，让所有看到的修士，心中有的，只有无穷的震惊。心中涌现出无数惊涛骇浪。

　　“我的乖乖，可怕，太可怕了，那根手指的主人到底是什么样的强者，那妖王，那帝释天，连二劫散仙都能一刷就灭，竟然挡不住那根手指，被戳进地下，莫非被一指头戳死了。”

　　“那只眼睛到底是什么厉害的神通，听说，在上古时期，曾经有一个种族，叫做三眼族，天生就长有三只眼，一只眼睛是倒竖着涨在额头的，据说，那只眼睛，有着无穷的伟力，十分的厉害，但这只眼睛，肯定更加恐怖，连境界道行都能刷掉，连魂魄都能强行的从肉身中摄出来，恐怖，太恐怖了。”

　　“一招战技，连大阵都挡不住，这帝释天一身战力，只怕已经至少可以媲美羽化乃至是仙人了。我的乖乖，这样的强者，竟然被不知道哪里来的一根手指活活给戳死。太可怕了。”

　　“妖族，妖族中真是出了一个了不得的强者。依我看，说不定他也未必就真的会被那根手指戳死。能逃得一线生机也未可知。”

　　“万兽宗，这次真的是没了宗啊。不对，听说，一流的宗派，往往都是以一个诸天世界为根基，做为最重要的禁地，重地，在那个世界，才是真正的万兽宗。还不算被彻底灭宗，但元气大伤肯定是难以避免的。”

　　目睹一切发生经过的诸修士，顿时发起阵阵议论，惊叹声接连响起，一是在谈论帝释天是否能在那根手指下逃脱，二是议论之前的那场灭宗之举。虽然他们没有参与，可却目睹了全程，尤其是那只天罚神眼。

　　那通天的神光，只怕没有任何人能够忘记得了。

　　同时，更有无数飞剑，玉符，如蝗虫一样，疯狂的向四面八方飞散出去，将这里所看到的东西，迅速的向各自的师门乃至是亲朋好友传播过去。

　　以修仙界中传播讯息的速度，万兽宗中所发生的事情，顿时以一种不可思议的速度，疯狂的向整个修仙界中散播开来。相当短暂的时间中，就传到了大部分地区，到处都是哗然与议论纷纷。

　　先是出了一个血神血印衣，接连灭去好几个宗派，可那些宗派，毕竟都不是什么根深蒂固的宗派，现在帝释天又灭一宗，万兽宗可是一流的宗派，竟然被强行剿灭，这实在是太过不可思议了。

　　尤其是天罚神眼，更是令无数修士，忌惮万分。

　　一时间，帝释天之名，传扬整个大陆。


第489章 扬名大陆

　　“兄弟，你听说没有，妖族中又出了一位强大妖王，一举之力，灭掉万兽宗整个宗门，连山门都被毁于一旦。真是妖焰滔天啊。”

　　“啧啧，那只眼睛，真是太可怕了，能强行摄取神魂，能将人修为道行一起打落，一落就是一个境界啊，逆天，真是逆天啊。不知道那到底是什么神通。能刷人道行，真跟天罚有的一拼啊。”

　　“听说，最后关头，有一根手指不知道从什么地方冒出来，一下子将那帝释天从天上戳到地下，直接在地上戳出一个深达上万丈的可怕洞穴，那景象，太恐怖了，不知道有没有被直接戳死。也不知道那妖王到底触怒了那个强大的存在。”

　　“现在，有数不清的修士正在往万兽宗赶去，我们也快点去，说不定，能在里面分到一杯羹。一个一流宗派，就算被灭，也应该留有很多宝贝。”

　　万兽宗的事情被传扬出去，以修仙界中消息的传播速度，没多少时候，就已经到处传的沸沸扬扬，到处是一片议论纷纷，一流的宗派，那可是修仙界中如泰山一样的存在，竟然说灭就被灭了，这种事情，在以往，足有数千年没有发生过。

　　想不引起广泛影响都难。

　　先是一个血神血印衣，现在妖族中又出来一个妖孽。一时间，大部分宗派，都将此当成是多事之秋到来的预兆。

　　而修仙界中，因帝释天眉宇间的那只神眼太过惊天动地，施展起来，几乎跟天罚降临一样，不知道什么时候，给他起了一个外号——天罚妖王！！

　　自此对妖族中的印象，也不再是八大妖王，而是九大妖王。将帝释天与鹏妖王他们放在同一层次，认可他的一身强悍实力。

　　这些姑且不说。

　　却说，帝释天在最后关头，打开虚无幻门，强行命令青霞带领青鸾剑侍与一干妖兽从幻门中撤进玲珑宝塔。

　　而同一时刻，在玲珑宝塔第一重当中，虚空中，也跟着凭空的闪现出一道门，青霞她们鱼贯着自门中涌了出来。

　　宝塔中，妖族众多，第一时间就发现这一情况，顿时，在狐老的安排下，暂时的将一群妖兽安顿好，禀报妖后晨曦。

　　万妖城内瑶池中。

　　晨曦坐于凤辇之上，旁边侍女恭敬立于两旁，脸上露出一抹凝重的神色。一双眼眸，盯在正跪拜在身前的青霞身上。无形的威严散播开来。

　　“你叫青霞，是我夫君敕封的青鸾剑侍，你说，释天他被一根手指戳入地底。”晨曦深吸一口气，将心中的波澜强行的按奈下去。冷静的询问起每一点细节来。

　　“禀告妖后，青霞句句属实，这是属下的印玺，请妖后过目。”青霞自看到晨曦的第一眼，就被晨曦身上那种惊人的美丽与威仪所震撼，言语中，不敢有半点不恭之态，连忙将自己的印玺拿出来，双手向前托起。

　　自有侍女上前接过，递给晨曦。

　　这万妖城中的印玺，全部都是以神晶炼制而成，神晶更是惟有帝释天方才有，根本就没有任何势力能够仿造得了。这是独一无二的。晨曦只一拿到手中，微微观望一下，就知道，这枚印玺确实是真的。

　　点点头，让侍女重新将印玺送回青霞手中。

　　“印玺不假，既然如此，自今天开始，你与青鸾剑侍就驻守瑶池，为瑶池内侍。”晨曦略微思量，将下令说道。

　　瑶池与凌霄宝殿乃是万妖城中最为重要的场所，其中瑶池，为帝释天与晨曦寝宫之所，自然，不能让男性接近。要用侍女，侍女大多都是狐族中化形后的少女充当，至于护卫，现在青鸾剑侍到来，正好镇守瑶池。

　　安排下去后。晨曦挥退左右。

　　拿出两盏灯，只见，这两盏白玉灯中，都没有半点灯油。却能凭空的燃烧，其中一盏，里面的灯火燃烧的异常旺盛，而另外一盏，里面的灯光却显得极为的暗淡，似乎随便一阵清风吹过，就能将其吹灭一样。可火焰中，却透着一种不屈的坚韧。始终都没有彻底的熄灭。反而有渐渐明亮起来的趋势。

　　本命元神灯！！

　　晨曦一盏，帝释天一盏，元神与灯盏相连，身死则灯灭，灯不熄，则生机不绝！！

　　晨曦双眼目不转睛的盯着那盏黯淡的灯盏，心中那股紧张不禁舒缓一些，喃喃自语道：“本命元神灯并没有熄灭，虽然黯淡，却依旧存在着强劲的生机。否极泰来，至少不会有生命危险。不过，那根手指的主人到底是谁？竟然能将你逼成这样。”

　　“能以一根手指就将你逼到濒临绝境的境地，这惟有那些达到万古巨头，尊者级别的强者方才有的实力。释天怎么会惹上那样的强者。”

　　晨曦微微皱眉，暗自沉思，虽然没有亲眼目睹，可就算只是在青霞的描述中，她就已经可以清晰的想象得到那是何等可怕的景象，能达到那种大巧不公，反朴归真的一指，将所有力量全部凝聚在一起，却分毫不露，爆发出那种惊天动地的伟力的，惟有那种几乎屹立在天地顶峰的万古巨头方才做的到。

　　只要他们愿意，一根手指，就能轻易的毁掉一个小千世界。

　　晨曦唯一想不通的就是，到底是谁，到底是那位万古巨头，竟然会如此不顾脸面，以大欺小对付一位小小的妖王。

　　“哼！！”晨曦的眼眸中有七彩光芒闪烁，在里面，仿佛蕴涵着刹那与永恒的真谛，冷哼一声：“三十年河东，三十年河西，不管是谁，今天对释天下次毒手，将来迟早有清算的一天。”不管是帝释天还是她，都不是那种吃了亏，往肚子里吞的人。

　　这笔帐，姑且记下，将来再十倍，百倍的讨回来。

　　见到帝释天并没有生命危险，本命元神灯虽然黯淡，却在缓缓的恢复，显然，如今此刻，至少没有濒临绝境，她相信，以他的能力，只要不死，必然有脱困归来的办法。

　　“万妖城这边，必须由我来坐镇，鼠大他们已经散播出去，情报网开始组建，相信，万妖城的筑造进程，将会更快几成。”

　　晨曦抬头看看天穹，她很清楚，惟有将万妖城打造出来，她与帝释天，乃至是整个妖族，都会拥有一处真正的根基之地。能够庇佑自身的场所，在此刻，她所能做的，就是尽最大的努力，将这座盖世古城筑造完成。

　　心中暗自为帝释天祈祷。玉手不自觉的在腹部抚摩几下。

　　在腹中能清晰的感受到正有一个小生命在孕育着。一种母性的光辉在身上闪现出来。

　　世俗中有怀胎十月之说，可对于越是强大的存在而言，要想诞生后代，孕育的时间，往往都是极为漫长的，以十年，百年来计算。到现在，晨曦的肚子，并没有明显的怀孕征兆，看起来，依旧如以往一样完美，没有丝毫瑕疵。

　　自鼠大将人手散播出去后，已经渐渐有消息不断的往南蛮汇聚起来。再专门的整理成册。再以贩卖灵酒得到的财富，购买大量的材料，也都在秘密的运进南蛮。这些，都使得万妖城的筑造工程比起以前快上几成。

　　一切，都在向着好的方向发展着。

　　却说此刻，帝释天被那根莫名出现的手指，一指戳进地下，直接贯穿万兽宗宝库，最后深入到上万丈的地下，不知道碰到什么东西，一下子，让四周的空间扭曲，卷进空间乱流当中，连凌霄宝座上形成的华盖都崩溃掉。

　　万千空间之力，形成的刀刃，切割在身上，划出无数道狰狞可怕的伤口。

　　好在，有木灵珠护住身躯，保持自身一线生机不别灭绝。延续着体内的生机。又有土灵珠散发出神光，护住周身，抵御空间的侵袭，否则，换上别人，在真力被消耗殆尽，遭受重创的时刻，更是昏厥不醒，只怕几个呼吸间，就会被空间乱流一下子绞成齑粉。连神魂都会消散掉。

　　不知道在空间中流荡多久。突然，身下凌霄宝座一震，破开虚空，进到一处莫名的所在，停顿下来。

　　良久！！

　　“嗯！！”

　　身体上传来的阵阵剧痛，让帝释天自昏厥中醒转过来，艰难的睁开眼眸，往四周扫视一眼，身躯动弹一下，无边的痛楚，让他鼻中发出一声闷哼声：“这是哪里？我没死，我还没死。好！好！好！哪怕是万古巨头也休想轻易杀掉我。”

　　帝释天恢复清醒，一下子，就将之前的所有一切全部在脑海中重新回忆了一遍，不禁想要放声大笑，可扯动身上的伤势，强烈的剧痛，让他嘴角不由下意识的抽动了几下。

　　扫视一下四周，发现周围到处是一片朦胧，似乎笼罩在一阵诡秘的硝烟中。到处是一片死寂一样的沉默。没有半点声音传出。安静的有些可怕。

　　“这里不是善地。”

　　脑海中立即得出一个结论。这里，隐隐透着一种诡异的气息。让他有一种相当不舒服的感觉。

　　不过，这些也只是在脑海中略微一转，心神马上回到自己的伤势上，连忙探察一下，这一看，嘴角边不禁流露出丝丝苦涩的笑容。


第490章 陨神深渊

　　“这次彻底栽了，只一根手指，就让我落到这步田地。”

　　帝释天脸上露出苦涩，心中却涌现出阵阵狂怒，大辱，这是奇耻大辱，想他堂堂一名上古妖王，竟然被一根手指戳下来，就落到几乎彻底湮灭的境地。这是什么，这是连让对方重视的资格都没有，自己对那人，仿佛就是一只蝼蚁一样。

　　随手就要戳死。

　　这次虽然逃得性命，可这因此付出的代价，却让帝释天都暗自咬牙，几乎要无法承受。

　　看身上，一身黑袍变的破破烂烂，身上一道道伤口，竟然还狰狞的显露着，伤口上，带着空间之力，连他如今强悍的妖躯都无法自行的愈合，要不是有木灵珠保住生机，只凭这些伤口，就能要了他的命。不驱除那些空间之力，连伤口都无法愈合。

　　更糟糕的是，功法逆转，对自身所造成的损伤，更是严重百倍，千倍。

　　妖识探察下，体内的已经被开辟出来的四条妖脉上，出现无数道狰狞可怕的裂痕，这些裂痕，如蜘蛛网一样分布在整个妖脉上，好像，只要轻轻一碰，立即就会支离破碎一样，一旦断裂，要想再愈合接上，那就不是什么简单的事情。

　　整个身体，更是跟缩水一样，萎缩起来，周身血肉都被吞噬一空，只剩下一身皮跟骨头连接在一起，功法的逆转，那是将一身的血肉都逆转成真力，几乎是耗尽了全身的精气。

　　炼妖鼎内的五品黑莲，更是黯淡的没有一丝光泽，变的虚幻无比，一直自行旋转的黑莲，连旋转的速度都缓慢到微不可查的境地。黑莲中的皇极真力彻底枯竭，真正的是元气大伤，连那新生的第五品黑莲似乎都有要溃散消失的征兆。

　　一旦溃散，那就意味着境界的跌落。

　　这种情况，真是一条命，去了九成。只剩下一口气还停留在体内。

　　“帝疯子，你还在想什么，赶快疗伤，你这已经濒临生命枯竭的境地，妖脉都几要断裂，生命源种，这个时候，只有生命源种中蕴涵的那种庞大生命精气才能将你这损耗到极至的躯壳重新恢复生机。还好，还好你有生命源种，否则，只这身伤势，你要是自己单独调养，没有几千几百年，休想有所好转。”

　　‘冥’清醒过来，看了一眼他的伤势，也是吓了一大跳，当即就开始催促起来。

　　生命源种，不单是催化世界源种的必备珍宝，同样，也是世间最不可多得的疗伤至宝，在里面所蕴涵的生命精气，都是世间最精纯，最为温和的，吸收起来，不单不会损害身体，反而会以最温和的方式滋养周身血肉，壮大生命之力。

　　现在，帝释天最根本的损伤就是逆转功法，将自身的生命力消耗殆尽，逆转成真力，精气枯竭，也惟有强大的生命精气，才能滋补回来。

　　“不错，此刻万事皆休，最重要的就是先恢复伤势。”

　　帝释天暗自点头，对于冥的建议，自是无不赞同，艰难的拿出一枚碧绿的生命源种。直接往口中吞咽下去。

　　这一吞下，顿时，就感觉到，那生命源种，竟没有立即融化，而是宛如有生命一样，一进体内，立即就向心脏所在的位置化为一道碧绿流光瞬间穿梭进去。

　　“嗯！！”

　　微微闷哼一声。

　　“扑通！！”

　　生命源种竟融入到心脏当中，而那本来跳动缓慢，异常微弱的心脏，竟在顷刻间，恢复强大的生机，强劲的跳动起伏起来，那强劲的跳动声，跟鼓声一样，而随着心脏的起伏，只见，一股缠粘的碧绿液体，顺着那条与心脏相连的妖脉流淌过去。

　　说也神奇。

　　周身妖脉，都跟是被太阳爆晒过后，干裂的大地一样，布满无数密密麻麻的裂痕，轻轻碰一下，都会断裂。可在这碧绿血液流淌而过，每走到哪里，那些破裂处，纷纷饥渴的汲取着那些碧绿液体。每汲取一点，就可以看到，破裂的伤痕，竟在以肉眼可见的速度迅速愈合起来。

　　生命精气。无比庞大精纯的生命精气。

　　每次心脏跳动时，都有一股股精纯无比的生命精气从心脏中喷吐出来。顺着妖脉，快速的向周身各出流淌过去。

　　所到之处，在那温和而又精纯的生命精气的滋养下，出现裂痕的部分，纷纷在以一种不可思议的速度恢复愈合着，更是顺着主妖脉上分出的无数支脉，进到血肉中，灌注到周身血肉内，滋养起本来已经没有生气的血肉来。

　　顿时，就看到，本来全身跟皮包骨一样的帝释天，整个妖躯，跟是充了气的皮球一样，迅速的膨胀起来。

　　一块块肌肉，如虬龙般在皮肤下涌动起来。

　　转眼间，帝释天那身强健魁梧的身躯再次恢复过来。

　　“扑通！扑通！！”

　　周身十万八千个毛孔中，喷出阵阵浓郁的碧绿气体，交织起来，迅速的身外编织成一只碧绿色的大茧，连凌霄宝座都一起裹带在里面。在茧中，只能听到一声声有节奏的心脏跳动声。

　　缓缓的，四周，丝丝天地之力，欲望之力，不断的被一种奇异的牵引力往大茧中涌了进去。这种速度，随着时间的推移，在不断的变大。变快，笼罩的范围也越加的广泛起来。

　　慢慢的，在大茧上空，诡秘的形成一道古怪的旋涡，旋涡中，海量的天地之力不断的灌注到茧内。大茧更是来者不拒，不管有多少，一旦进到茧中，立即就被吞噬一空。

　　时间不断的向前流逝。光阴如流水般划过。

　　转眼间，一个月时间，悄然在身边流逝。

　　看四周的景物，确实如帝释天所想的一样，不是什么良善之地，在地面上，一具具死相狰狞的骨骸铺盖成一层白骨地。到处都是铮铮白骨，有些能看到的只是血肉化去的骨骸，有些还能看到那血肉精气被耗干，如木乃伊一样的躯壳。瞪着眼睛，泛着绿光。看起来，刹是阴森可怕。

　　宛如是处在地狱当中。

　　到处都是残破的兵器，法宝，不过，表面上的光泽，早就变的暗淡无比，灰白之色异常显著，显然，灵性大失，各自都有了巨大的损伤。

　　空气中的死寂，更是令这里，有一种诡秘的阴森在回荡。让人心中禁不住的有些胆寒。

　　“呼！！”

　　在大茧上，传来一阵轻响，本来编织的结实的大茧，毫无征兆的溃散开来，化为一缕缕碧绿的丝气。溃散的同时，显现出包裹在里面的凌霄宝座与帝释天，随着帝释天那有规律的呼吸吐纳，所有的绿气化为两条批练。顺着两个鼻孔，迅速的被吸进体内。

　　“唰！！”

　　闭合的眼眸瞬间睁开，两道精芒激烈的迸射出来，刺出三丈远，将空气激荡的发出阵阵刺激的脆响声。饱满的精气，让身躯上流动着宛如实质的宝光。

　　站起身来，微微一动，全身上下，一阵噼里啪啦的脆响声如炒豆般接连响起。口中重重的吐出一口浊气。

　　“生命源种，果然不同凡响。”

　　“不单让我体内伤势尽数复原，更是让逆转功法所造成的隐患，彻底弥补过来。体内精气，前所未有的旺盛。连妖躯都被反复淬炼过一次。比起之前来，强悍十倍不止，只怕此刻，就算是一件法宝轰在我身上，都不能破开妖躯的防御。”

　　帝释天暗自感受了一下自身的情况，不由暗自沉吟起来。在一枚生命源种的神奇力量下，伤势已经彻底的痊愈。更是得以让妖躯重新淬炼过一次，连妖脉也变的坚韧无比，五品黑莲再次恢复过来，体内皇极真力也恢复到颠峰状态。

　　“帝疯子，你别高兴的太早，你还是先看看现在身处的是什么地方吧。啧啧，这次我们还真是撞上‘大运’了。”

　　这时，脑海中‘冥’有些意味深长的声音响了起来。似乎，话中有着莫名的韵味。

　　“嗯！！”帝释天一挥手，收起凌霄宝座，扫视一眼四周，神情变的异常凝重，看着铺盖在地上的满地骨骸，沉声道：“虽然不知道这究竟是什么地方，但可以肯定，绝对不是良善之地。这种阴森诡异，我只在南蛮的那片枯骨之地中感受到过。隐隐有种强烈的危机。”

　　“‘冥’，莫非，你知道这里是什么所在。”帝释天灵敏的察觉到‘冥’话中潜藏的话音。

　　“嘿嘿！！”

　　‘冥’怪笑两声，两只龙眼扫视一眼四周，眼中闪烁着振奋的光芒，叫嚷道：“帝疯子，你还记不记得，当年我跟你说过的本源大陆上有九大禁地的事情。”

　　“不错！！”帝释天点点头，道：“你曾讲过，不过，你只提起过其中的几处而已，通天塔，禁断之地，天门禁地，无极欲境四处，莫非，这里就是其中一处。”心中一个咯噔，隐隐有一种不好的预感。

　　九大禁地。那可都是神进神死，魔进魔陨的绝地。难道真的倒霉到进到九大禁地中的其中一处？

　　暗自思量，虽然九大禁地，帝释天是很想闯上一闯，单单为建造万妖城，要得到的四道天门，就不得不进到天门禁地中去上一趟。可问题是，他可没想在这个时刻去闯，以上古妖王的道行，去闯禁地。那岂不是九死一生。

　　不过，显然，他的预感成真了。

　　‘冥’怪笑着道：“如果我没有看错的话，这里应该是九大禁地中最特殊的一处，叫做——陨神深渊！！”


万众一心筑妖城


第491章 摇钱聚宝

　　“陨神深渊？也就是九大禁地中的一处？‘冥’，这里到底有什么特殊之处，竟能挤身进九大禁地。”帝释天听到后，眼眸中迅速的闪过一抹精光，本能的感觉到有异。

　　九大禁地，每处都与众不同，凶险万分。

　　通天塔，其高不知道有几重，每上一重，都犹如是登天，到处充斥着恐怖凶悍的蛮兽，能进的去，可想要出来，却是艰难无比，一个不好，遇到某只凶悍的蛮兽王者，真要被追赶的上天无路，入地无门。这是他亲身经历过的。

　　天门禁地，只一想其中竟存在着四道天门，每道都是顶级的先天灵宝，就可以揣摩得到，其中的凶险，绝不会在通天塔之下。要不然，也不会得到九大禁地的头衔。

　　禁断之地，更加可怕，里面到处都是无穷无尽的禁制，简直是寸步难行，一个不好，就会被无数禁制卷进去，当场轰杀成渣，要是碰到什么厉害的神禁，啧啧，那才真是万劫不复，永世难以超升。

　　这里面，可能也就是无极欲境对帝释天而言，危险稍微的小上一些，以他吸收欲望之力塑造妖脉，小心一些，或许还能在里面闯上一闯，其他地方，以他现在的道行，可是从来就没有想过。

　　真所谓有心栽花花不开，无心栽柳却柳成荫，本来刻意的将九大禁地的事情暂时搁浅到一旁，等待将来。没想到，这次竟无意的落到同为九大禁地之一的陨神深渊中来。

　　不说起来，只听这处禁地中‘陨神’二字，帝释天就能感觉的到这内中蕴涵的凶险。

　　说起来，还有一件事是他并不知道的。他手中的那只钦天宝盒，就是白狐当年从陨神深渊中带出去的。因此，白狐还遭受重创，他能有今天的成就，更是与那只钦天宝盒有着无法解开的联系。

　　“当然特殊。”

　　‘冥’略带向往的道：“这里不单是一处凶地，更是一处宝地。”

　　“这话怎么说。”帝释天眉头一挑，追问道。

　　“本源大陆上，九处禁地，每处能让世人为之疯狂，又为之陨落无数强者，无不是在禁地深处，都有先天灵宝存在。引诱万千强者，不惜生死，如飞蛾扑火一样前赴后继，而陨神深渊中，同样有宝，有先天灵宝。而且，还是天地间最特殊，最奇妙的一种。”

　　‘冥’如数奇珍的说道：“任何强者都无不向往。就因在这是深渊中，有一只盆，有一颗树。”

　　“一只盆？一颗树？”帝释天喃喃自语一下，有些无法把握它话中究竟是什么意思。

　　“盆是聚宝盆，树是摇钱树！！”

　　“聚宝盆？摇钱树？”饶是帝释天自肆自己的心性修为已经达到相当的境界，依旧忍不住被彻底的震惊了一下。无它，实在是这两样东西，太有名了。名声之大，旷古朔今。在前世时，可没说听过这两样器具的名字。

　　在这里，竟然是两件先天灵宝。只略一想象它们的名字，就能揣摩得到它们的神奇功效。

　　果然，‘冥’接着就道：“啧啧，不错，就是这两件宝贝，也是自天地初开，自混沌中落下来的灵宝，其中聚宝盆，能聚集天地间，诸天万界中，所有无主的瑰宝，奇珍。摇钱树，树上挂着的，可全部都是世间难求的奇珍异宝。这聚宝盆与摇钱树，两者是相辅相成的。据说，摇钱树就是栽种在聚宝盆中。由聚宝盆从诸天万界吸引过来的瑰宝，都会挂在摇钱树上。”

　　说着说着，连‘冥’自己的口水都要哗啦啦的流出来了。

　　帝释天倾听过后，也是两眼放光。

　　确实，这陨神深渊中，就是因这两件宝贝才能得到九大禁地之称，其中，聚宝盆本身就有聚宝的神奇力量，盘踞在深渊中，每隔百年，从周围的三千小世界中吸取大批无主的瑰宝破空而来，进到深渊中，直接挂到摇钱树上。每隔千年，自本源大陆上汲取无主奇珍。每隔三千年，则聚宝盆的力量，就会覆盖诸天万界，所有无主异宝，会自行的飞进盆中。

　　传说，有幸运者，目睹过聚宝盆与摇钱树。

　　那聚宝盆巨大无比，里面装着无数奇珍异宝，能落盆中的，无不是世间难寻的瑰宝，如灵石，根本就连聚宝盆都进不去，盆中装的，全是天外的陨星神铁，日月精金，星辰沙，造化玉，七窍玲珑石，辟水珠，辟尘珠，辟毒珠，镏金玉髓，冰晶天云丝，虹影珠，莹雪云母玉，天魂金，七色创生石，鸿蒙始光尘，幻宇玄灵珠，衡灵清焽露，净世琉璃玉、绝冥无恒晶、混沌元閝冰、虚无亟空丝。等等。无穷珍宝，无穷瑰宝。在盆中聚拢。做为土壤。

　　一株高达万仞的摇钱树上，挂满了各种各样，想都没发想的瑰宝。

　　随便摇一下，从树上摇落下来的宝贝，就足以让任何强者兴奋的当场昏厥过去，被瑰宝掩埋掉都会感觉终生荣幸。

　　谁要是能在聚宝盆，摇钱树上用力的抓上几把，出去后，可以说，他马上就将一夜暴富。

　　你说，这样的地方，能不吸引的各方强者，不顾生死的前赴后继而来吗。不过，想想亦知，进去的人多，可真正能得到好处的，能安全出去的，却是少之又少。

　　“既然这里有聚宝盆，有摇钱树，按道理而言，大批强者进来，这里可以算的上是一处宝地才对，怎么会变成九大禁地之一，还进来容易，出去难。陨落者占据多数。”帝释天一边说，一边扫视着四周的骨骸。感受着空气中散发出的诡异气息，皱起眉头，道：“莫非，这深渊中，还有其他的凶险。”

　　本能的感觉到不对，真要是又有聚宝盆又有摇钱树，这里早就是一个著名的寻宝地。怎么可能会变成一处凶地。其中，必然有着其他内情。

　　“当然不是那样简单。之所以会令无数强者忌惮万分的原因就是，这里，不单是聚集无穷瑰宝的宝地，还是一座冢，一座墓！！”

　　‘冥’的语气，变的有些深沉起来。

　　“冢？墓？”帝释天眼中的神情渐渐变的凝重起来。只听这两个字眼，就已经清晰的感受到这陨神深渊，绝非想象中的善地。

　　冢与墓，那都是埋葬死者的地方。用在这里，岂是等闲。

　　“这里就是一座冢，一座墓。”

　　‘冥’凝声说道：“聚宝盆其神奇，其威力，覆盖诸天万界，它聚宝的对象，可不仅仅只是那些无主的瑰宝，奇珍，还有无数断裂的神兵，破损的法宝，残破的瑰宝。珍贵的瑰宝，奇珍，都会被聚宝盆跟摇钱树吸引到盆中与树上。而那些残破的神兵法宝，被遗弃的兵刃。全部都会屏弃在聚宝盆与摇钱树外。散落在整个深渊当中。”

　　“所以，这是一处宝地，同样是一座墓冢，是瑰宝的宝地，是断裂神兵法宝的墓冢。”

　　“不管是什么样的神兵法宝，其内或多或少，都有一丝灵性，灵性强者，其品质就会更高，往往，断裂破碎的神兵法宝，就会被抛弃，失去主人的神兵，就会产生一种怨恨，一种殇意，一件两件兵刃聚在一起，或许并没有什么。可一旦是千万柄，亿万件，无数件，常年累月，经历无数岁月的沉淀。聚集起来的怨恨之气，兵刃本身的杀戮之气，无尽的被抛弃的哀伤之气，不甘的不屈之念。就会形成一种可怕的存在。”

　　“兵魄！！”

　　自‘冥’口中，慎重的吐出两个字。

　　“兵魄？”帝释天目光一凝，心领神会的道：“你是说，是由无数破碎残破的神兵法宝内的不屈执念凝聚出的一种独特存在。”

　　“兵魄到底有多强？”帝释天立即将矛头对准最关键的一点上。

　　“很强！！”

　　‘冥’在这个时刻，也没有半点玩笑的意思，凝重的道：“兵魄分为天地玄黄四大品级，仅仅黄级就媲美上古妖王，玄级可匹敌妖圣，地级那就是媲美于万古巨头，尊者级的强者，至于天级，则相当于盖世强者。妖族中的妖神，修仙界中祖神。至于在天级上面，还没有更强的，就无从得知了。而且，兵魄是由神兵法宝的残魄凝聚孕育而成，天生就只有杀戮。因体内的怨恨，所以，兵魄都不想让任何人从陨神深渊中拿走任何一件瑰宝。”

　　“最有趣的是，只要你不拿深渊中的奇珍异宝，你只要运气好，可以直接见到传说中的聚宝盆与摇钱树。在摇钱树前，你能抵御住心中的诱惑，转身离开的话，反而可以安全的离去，连兵魄都不会惊动。可惜，面对那万般瑰宝，又有谁能真正的不动心。”

　　‘冥’很是感慨的说道。

　　“‘冥’，你是说，聚宝盆可以聚集天地间任何无主的瑰宝。你说，它……会不会把你的本体——冥书！！也一起摄到了这里来。”

　　帝释天脑海中思绪一转，突然说了一句。

　　“什……什……么？”

　　‘冥’一下子呆楞过去。


第492章 一探深渊

　　“我的本体……冥书！！”

　　‘冥’在听到这句话后，两只龙眼也忍不住一阵呆楞，虽然它一直在滔滔不绝的说着话，可确实未曾想到这一方面，不由被一下子惊呆过去。

　　“有可能，确实有这种可能。说不定我的本体冥书真的被聚宝盆吸到了这里来。”

　　只略微一思量，‘冥’也忍不住开始激动起来，它当年是冥书的器魂，却莫名奇妙被谁给下黑手阴了一把，不单把它封印到天罚神眼中，连本体的冥书似乎都被一页页撕裂开来。冥书有十八重炼狱，每一页就是一重。

　　所以，冥书内总共有十八页，也不知道具体被分成多少份。

　　如果真的有可能的话，以聚宝盆的神奇，说不得，真有可能被汲取到陨神深渊中来。一想到这，它怎么可能不激动万分。冥书才是它真正的本体。一旦能重新得回冥书，借助冥书的力量，它就有办法在最短的时间内迅速的恢复原先的实力。

　　一旦恢复全盛时期，以冥书的威能，哪怕是万古巨头，尊者级的强者，它都不放在眼里，哪里会像现在这样，竟然耻辱的被一根手指生生戳到地下，还蹦达到陨神深渊这禁地中。直接杀他奶奶的。

　　不过，在激动过后，‘冥’却诡异的沉寂下来，沉默良久，方才道：“帝疯子，还是尽早离开这里吧。以我本体冥书的力量，加上那些将我拘禁在天罚中的老不死的能耐，肯定会对我的本体布下封印，聚宝盆应该没办法汲取得到。只要不惊动这里的兵魄，要离开，应该并不难。”那声音，很平稳，如往常一样。

　　“离开？为什么要急着离开。”帝释天眼中闪过一抹意味深长的神色，以他的心志，只一转念间，就体会到‘冥’突然逆转话风的原因，无非就是怕他贸然去碰聚宝盆与摇钱树，真要有冥书在上面的话，忍不住拿下来，当即就会遭受到兵魄的无情追杀。怕他会因此陨落在这深渊当中。

　　这些，他能体味的出来，却并不代表他就一定要退缩，反而，对于那聚宝盆与摇钱树，心中的好奇一点不比任何人要少，淡然道：“既然机缘进到陨神深渊中来，要是不亲眼目睹一下聚宝盆与摇钱树的风采，就这么离开的话，岂不是一种遗憾。”

　　“帝疯子……”

　　‘冥’的目光中，有一种莫名的神采，不管是它，还是帝释天，都是聪慧之人，有些话，不需点明，心中都能领会得到。没有多说，只是将那丝感激深深的掩埋在心底。

　　“对了，我母亲现在如何。”帝释天话音一转，将注意力放在白虎妈妈身上，心念一动，就见眉宇间的那道紫痕中，有一抹紫光闪过，顿时，白虎妈妈足有百丈大小的庞大身躯就出现在眼前。

　　看白虎身上那对肉翼，一身觉醒了神兽血脉后自然带有的威压，隐然有种不怒自威的感觉。不过，她的身上，原先有风老夺舍时的那种陌生感已经尽数消失不见，取而代之的，是一种浓浓的血脉之情。

　　那种血脉相连的感觉，让帝释天心中涌现出阵阵暖流。

　　母亲，这才是母亲的气息。

　　“你母亲就先不用太担心了，也是你赶的及时，抵达万兽宗的时候，那卑鄙小人，只是初步对你母亲进行夺舍，将你母亲的元神暂时封印在识海当中，只要破开封印就可以恢复过来。不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过，你母亲在万兽宗，明显被施展过一些阴毒的秘法，我仔细观察过，发现你母亲的元神中，充满暴躁与杀戮的意念，本来的意识已经彻底的陷入到一种纷乱当中，神智不清的情况，比起你收服的青鸾剑侍还要严重百倍。”

　　‘冥’在说时，话音中也透着一种怒意。

　　其实，自白虎被一收进冥狱当中，它就已经仔细的探察过，发现其本身的意识已经一片混乱，元神中充满暴躁的杀念，神智不清不说，一旦将她元神上的封印破开，恢复过来的话，立即就会变的跟在万兽宗时一样，不管看到什么，都会爆发出强烈的杀意。没有任何理智可言。

　　万兽宗培养白虎，本身就是为了夺舍来用，对白虎下的那才真的是狠手。几乎就没有要让她意识恢复的准备。

　　这样，问题可就大了，这封印，解开不是，不解开也不是。放在这里，变的有些左右为难起来。

　　“哼！！万兽宗。”

　　帝释天双眸一冷，心中忍不住就涌现出一种狂暴的杀戮之气，寒声道：“这次虽然毁了山门，不过，在万兽宗后面，明显有一个世界在支撑，剪除的，只是冰山一角，还有宗派中大批渡劫强者都已经离开，将来的这笔帐，不清算清楚，怎么消得了本王心头之恨。万兽宗，我要让万兽宗满门诛绝。”

　　浓烈的煞气在脸上一闪而过。总之，他跟万兽宗之间，还没完，除非一个彻底灭绝，否则，这笔帐，比海还深，比天还高。

　　目光落在白虎身上时，变的温和起来，心念一动，重新将她收进天罚神眼中。在这里，也只有神眼中才是最安全的，任何力量，都难以毁灭得了它。

　　心中暗自思量：“如果只是神智被迷，没有彻底抹杀记忆的话，以清心菩提曲的神效，应该会对母亲有用，不过，母亲的情况比起青霞她们，严重百倍，或许连清心菩提曲也难以在短时间内彻底清除隐患。”

　　现在在陨神深渊中，明显不是救治白虎的时刻，在神眼中，让其保持沉睡的状态，也是唯一能做的事情。

　　“走！！我倒要亲眼见识一下聚宝盆与摇钱树的神异。”

　　一挥手，将凌霄宝座收进体内，看看四周，累累白骨却动摇不了他的心志。虎魄归鞘，右手始终放在最容易将刀拨出来的位置。身上已经重新换上一身干净的黑色长袍，脑后的黑发，随风飞舞，目光如电般扫过四周。

　　“啪嗒！”

　　“啪嗒！！”

　　踏在一堆堆枯骨上，枯骨断裂的那种脆响不断的在耳边响起，在这寂静的环境中，显得格外的诡异三分。隐隐中，似乎黑暗中有无数双眼睛在默默的盯着你一样。不自觉的会让人心里发毛。

　　“这里太安静，莫非陨神深渊中的兵魄全部都在沉睡。”帝释天在脑海中道了一句。

　　“嘿嘿，这地方，可不是一般人会来的，九大禁地，每一处禁地，虽然是在本源大陆上，可却是与诸天万界相连的，不管是哪个世界，都有入口进入。只不过，那些入口，无时无刻都在变动，轻易难以找寻得到。至于兵魄，大多时间都在沉睡，可一旦感觉到有谁碰触瑰宝的话，就会纷纷清醒过来，一般而言，这地方，静，那是最寻常不过的事情，一旦热闹起来，那代表的就是无边的杀戮要出现了。”

　　‘冥’感叹着说道。

　　“走开，给本座滚开，这枚世界源种是我的，谁也抢夺不走，拥有它，我就能拥有小世界。内天地。”突然，就在说话间，一阵明显带着疯狂韵味的吼叫声自西南方向不远处传了过来。那声音的主人，似乎陷入到一种癫狂中。

　　“啧啧，有不怕死的竟然碰了聚宝盆和摇钱树上的瑰宝，是世界源种？快，帝疯子，快点追过去看看，说不定你能看到兵魄。”

　　‘冥’略带兴奋的连连大叫起来。催促着他赶紧跟上去瞧热闹。

　　还真是聚宝盆啊，连世界源种都能摄过来，真是不可思议的先天灵宝。

　　帝释天在心底暗自嘀咕了一句，脚下却没有半点迟疑，无声无息的在半空中掠过，顺着声音传来的方向赶过去。在深渊中，到处洋溢着一种灰蒙蒙的古怪瘴气，视线能看到的地方并不是太远，不过，地形也不是完全平坦的。

　　同样有高低起伏，树木山水的区分。只是比起外面，有些相当的不同而已。

　　连番突破，达到妖丹四转，这次得到生命源种中的庞大精气帮助，自身的境界，已经彻底的稳固，一身道行，比起以前来，强悍十倍不止，这一动起来，如浮光掠影，没有弄出半点声息来，闪电般的掠过，靠近后，在一株古树上一钻，躲在树稍间往不远处望去。

　　“咝！！”

　　只一眼，连他都忍不住张口倒吸一口凉气。

　　一名中年修士，正一脸狂喜的抓着一枚晶莹如水晶一样的种子，头上悬挂着一副宛如实质的图画，图画中一名名婀娜多姿的绝色女子栩栩如生的展颜轻笑，自图画中飞了出来，凝聚出形体，身边彩带飘舞。

　　将那中年修士护卫在中间，彩带挥舞间，四周的空间诡异的扭曲起来。仿佛在瞬间，变成一处独立的世界一样。

　　领域——绝色九美图！！

　　能凝聚出形体，这领域已经达到了玄品。这是一位渡劫境界之上的强者。

　　这倒不是让帝释天镇静的，真正连他都忍不住变了脸色的，却是那兵魄。


第493章 万宝赤潮

　　“噗噗噗！！”

　　在四周，倒插着无数柄断裂残破的战剑，剑的形状千奇百怪，但大多都是黯淡无比，内中散发出一种苍凉的殇意，已经对杀戮的执着，不屈的执念。走进这里，心神不自觉的会受到其影响。刹是诡异。

　　这些战剑，看外型的话，真是放在哪里都不会有人愿意碰，太残破了。

　　可就是这些战剑，在顷刻间，仿佛受到了什么牵引一样，自沉睡中惊醒过来，剑身纷纷剧烈的颤动起来，一缕缕剑气自战剑中迸射出来，剑气中，带着神秘的意念，那是一种纯粹的杀戮意念，无数剑气汇聚在一起，形成一道可怕的剑气旋涡。

　　“锵！！”

　　一声高亢的剑吟声破开深渊的寂静，无穷剑气，汇聚起来，凝聚在一处，当所有剑气消失的那一瞬间，只见，在诸多战剑上空，一柄古朴的血色战剑赫然呈现在眼前，在战剑中，血光流转，一圈圈的荡漾。似乎连带着四周的空气中都出现血色涟漪。

　　最诡异的是，在剑身上，竟然有鼻子，有眼睛，有嘴巴，好像是一个人，直接被砸扁了一样，看在眼中，让人有种遍体发寒的感觉。

　　似乎，那根本就是一种另类的生命。

　　“这就是兵魄？”帝释天强忍住心中的惊骇，偷偷吞咽了一口唾沫，饶是他自问见识也算有一些，可确实从来没有想过，这世上，会有这样诡异的存在。

　　“这是黄级兵魄。它们能凝聚成各种兵器法宝的模样，几乎与真正的神兵没什么两样，不过，却无法脱离这片战剑所在位置太远。到了玄级兵魄，那它们就能凝聚成人形模样，或者其他凶兽样貌。你别看它样子奇怪，威力却是相当强悍。能任意纵横。那名修士，手里拿着的世界源种肯定是从深渊中得到的。想要逃命，很难了。”

　　‘冥’瞥了一眼，并不奇怪的说道，显然，它早就看过这种兵魄的模样。

　　“世界源种是我的，谁也抢夺不走。区区兵魄，伤不了我，我能拿到瑰宝，我有天命在身。万魔噬魂！！”那中年修士看到兵魄出现，眼中露出惊人的神光，狂笑着，身躯一振，身上冒出滚滚魔气，凝结出一枚枚狰狞可怕的骷髅头，向兵魄扑杀过去。

　　身边九美环绕，彩带飞扬，将身外掩护的滴水不漏，空间都在扭曲，那彩带，可柔可刚，柔时似水一样，在空中荡起无数涟漪，刚时，却如最锋利的刀刃，将虚空划出无数道诡异的裂痕。那已经是一处独立的空间。

　　“锵！！”

　　兵魄两只血红色的眼眸中涌现出浓郁的杀戮光芒，在看到中年修士手中的那枚世界源种，顿时激荡起来。战剑只身向前一挥——

　　无数血色剑光如批练般疯狂的挥斥而出，瞬间充斥在整个虚空中，丝丝剑光所过之处，虚空震荡不已。那些自修士身上涌现出的魔头，被剑光斩中，立即就被那犀利可怕的剑气绞成齑粉，所过之处，万物湮灭。

　　冲！冲！冲！！

　　剑光快如闪电，夹带着无边杀戮之力，犀利到可怕。转瞬间就来到中年修士的领域前，万千血光轰然间轰在领域上。

　　顿时，领域四周，爆发出可怕的轰鸣声，刹那间，仿佛整个虚空都在剧烈颤动，领域受到强大的攻击，里面九位绝色美女立即展开妙蔓的舞姿，舞动起来，彩带飞扬，发出一股股玄妙的力量，维持着领域不破。

　　同时，更是将一道道血色剑光卷进领域中，一点点的湮灭掉。

　　似乎在那无数剑光中支撑下来。

　　不过，兵魄却在瞬间暴怒起来，整个身躯陡然包裹在一团血光当中，笔直的自虚空中划过，以一种不可思议的速度闪电般的刺向中年修士的心脏。

　　这次不再是剑光，而是兵魄的本体在发起攻击。

　　“噗！！”

　　就算是在帝释天眼中，都只看到，眼前有一道血色的利芒一划而过，出现在领域前，并在瞬间，一剑洞穿领域，破开领域的防御，爆发出万千血色剑光，在领域中疯狂的肆掠，将领域中的九美，当场绞成齑粉。

　　跟着，一道血光，自中年修士心脏中洞穿而过，连他身上的那件魔衣都瞬间破开，一个拳头大小的血洞出现在心脏处，从前胸，一直洞穿到后背。

　　中年修士的狂笑，哑然而止，两眼呆楞，身躯僵直着倒在地上。

　　“一剑破万法！！”

　　帝释天眼瞳陡然一凝，在天罚神眼的力量下，清晰的看到兵魄的每一个动作，简洁！！

　　就是一种无比的简洁！！

　　任何攻击，在它面前，都仿佛是最微不足道的一样，在剑下，破！破！破！！任你有万般秒法，我只一剑挥出，破之。

　　锋芒！！

　　那是一种无可抵挡，一往无前，只包含最本源的杀戮之剑，它是在以最简洁的方式进行杀戮，那是力量，那是一种杀戮的剑道。兵魄的攻击，简直就跟是传说剑修高深处时才会领悟到的一剑破万法的攻击手段。没有任何花俏。

　　领域，在剑下破开。

　　防御法器，在剑下洞穿。连身体，体内的元神，统统被绞的粉碎。死的不能再死。

　　兵魄，这简直就是存在的杀戮之器啊。

　　“哗啦！！”

　　兵魄斩杀那名修士后，身躯诡秘的溃散开来，重新变成无数道剑气，回返到那些残破的战剑当中，地上插的战剑，也跟着变的平静起来，只是剑上散发出的那股殇意，依旧相当的浓郁，看起来，很诡异，不亲眼目睹，谁都无法想到，刚刚在这里，竟然会出现一名那样恐怖的兵魄，顷刻间就斩杀一名渡劫修士。

　　“嗖！！”

　　“帝疯子，你快看。”

　　就在这时，在身前，传来一阵清脆的破空声，连忙定神看过去，只见，那枚本来握在中年修士手中的世界源种，在他死去后，竟泛出一阵晶莹的宝光，往陨神深渊中央位置遁走。似乎是被一种奇异的力量拉扯过去一样。

　　“这是聚宝盆在摄取瑰宝。中年修士一死，源种无主，就会被摄回聚宝盆。跟着它，肯定能找到聚宝盆与摇钱树的踪影。”帝释天眼中闪过一抹精光，顿时会意过来。

　　“不对，我怀疑，现在已经到了聚宝盆每三千年覆盖诸天万界摄取无主瑰宝的时间。不好，如果真的是这样的话，那陨神深渊内外，必然有无数强者环视，等待聚宝盆将诸天万界无穷珍宝摄取过来的那一刻。”

　　‘冥’正在说话间，突然想到某种可能，两只龙眼中顿时浮现出一抹异色。

　　“快，快，帝疯子，你快将那修士的神魂摄进冥狱中来。他的体内，应该还残留一丝残魂，说不得我们可以从他身上知道大概的景况。”

　　兵魄攻击太可怕，攻击的方式，完全就是那种一剑破万法的手段，万千剑气在攻进在他体内时，就已经将其神魂绞碎。不过，破碎的神魂应该不会马上消散。

　　帝释天毫不迟疑，对向那具倒在地上的尸骸，眉宇间那道紫痕上紫光一闪，落到尸骸上，顿时，在尸骸上面，一道无比虚幻的残魂强行的拉扯出来。

　　“摄！！”

　　一声轻喝，那道残魂连半点抵抗力都没有，当即就遁着紫光落进天罚神眼中。

　　“搜魂！！”那残魂，已经残破大半，虚幻的仿佛随时要破灭消失一样，哪里还会有什么力量，一进到冥狱中，‘冥’立即就施展起搜魂之术，片刻间，冥的神情变的有些凝重起来。

　　“啧啧，帝疯子，这次我们撞‘大运’了。还真被老子说中了，这次果然是三千年一次的‘万宝赤潮’。”

　　“什么是‘万宝赤潮’。”帝释天眉头一挑，本能的感觉到有些不同寻常。

　　“每百年，聚宝盆会在附近汲取无主珍宝，每千年，聚宝盆的力量会笼罩在本源大陆上，而每三千年，聚宝盆的力量，会覆盖住诸天万界，三千年一次，那次被聚宝盆的力量牵引过来的珍宝，简直如海洋般庞大。如一片宝潮在翻滚。里面涌动的，不是潮水，而是无数奇珍异宝，这样的日子，又将到来了。”

　　‘冥’满心向往的道：“在陨神深渊中，任何宝物，只要落进聚宝盆，落到摇钱树上，就会被两件先天灵宝上的气息所沾染，所以，不管是谁，只要拿到聚宝盆与摇钱树上的东西，离开后，就会惊动兵魄。遭受几乎无可抗拒的追杀。而唯一能有机会从陨神深渊中获取瑰宝的，就是每隔百年，千年，三千年时限的那个时刻。那时从诸天万界吸引过来的珍宝，并没有落进聚宝盆与摇钱树上，没有沾染它们的气息，就算夺到手，也能有很大机会不惊动兵魄而离去。这是一次盛会啊。”

　　“难怪，难怪整个修仙界中，无数渡劫之上的修士，全部都离开宗派，原来他们都是在寻找陨神深渊的入口。等待‘万宝赤潮’的到来。大手笔，真是大手笔，真他妈疯狂，竟然集合整个修仙界的力量，布置‘先天两仪微尘阵’定住陨神深渊。我的乖乖……”

　　在观看那名修士记忆时，‘冥’突然毫无形象的大声叫嚷起来，那神情，几乎是要直接跳起来一样。


第494章 插上一脚

　　“陨神深渊，几乎无时无刻不在移动，藏匿于万古虚空中，每次移动，入口都会变幻，只有真正有大机缘者，碰到了，才能进的去，根本不会固定在任何地方，想要推算天机，都困难无比，就算是盖世强者想要进去，也需要以神念搜寻诸天万界，找寻入口。这次竟然被定住了。先天两仪微尘阵，我的乖乖，这是上古奇阵。一经施展，能化金桥定住虚空。不过，这必须要有瑰宝太极图做阵眼，定住陨神深渊？我的乖乖，这是亘古未有的大手笔啊。究竟是谁，谁有这么大的魄力。真不怕惹怒深渊中的天级兵魄吗。”

　　‘冥’几乎要发狂，两只龙眼中，闪烁着无数癫狂的神光。

　　疯子，真他妈是疯子。

　　连陨神深渊都敢定住，这还真不是一般的疯狂。

　　“果然够疯狂。”帝释天眼中精光闪烁，快速的闪动着各种各样的念头，突然道：“他们定住陨神深渊，不出意外，肯定是为了这次的‘万宝赤潮’。在赤潮中，包含诸天万界中流落下来的矮无穷奇珍，他们的目的，肯定是为了那几乎如海啸一样庞大的瑰宝而来。要是能得到那笔瑰宝，那是多么大的一笔财富。”

　　想象一下，跟海啸一样铺面而来的瑰宝，那是多么庞大的一笔财富，就算是盖世强者都被压的死。海啸一样多的瑰宝啊。

　　只在脑海中想象一下，就能让人为之彻底的疯狂掉。

　　谁要能得到，立即就可以摇身一变，变成诸天万界中最大的富翁。那他，要是想组建什么势力，开创宗派之类的，绝对是平步青云，一步登天。

　　这次，是整个修仙界在谋夺本来应该被吸进陨神深渊中的奇珍异宝。一旦得手，那整个修仙界，都会因此而一步登天，诞生出无数强者，拥有无穷的底蕴。这又岂是等闲。这是谋求千秋万代的大事。

　　“难怪，难怪修仙界中一达到渡劫，立即就会离开，原来他们全部都是做这件惊天动地的大事。难怪，难怪会跟我妖族妥协，签定仙妖比斗的约定，放回大部分妖族，原来他们的所有精力，全部都放在这次的‘万宝赤潮’上。”帝释天以前许多想不明白的事情，在这一刻如拨开云雾见明月一样。

　　只要这次顺利让他们得手的话，实力大增的修仙界，必然会将那毫无约束力的约定撕毁，实力大增后，要想掉过头来对付妖族，对他们而言，那岂不是再简单不过的事情。

　　“机会，这是一次绝无仅有的机会。帝疯子，要是能抓住这次机会，万妖城的筑造，培养强者，都是轻而易举的事情。难得，这是旷世难得的大机缘。”

　　‘冥’大声叫嚷起来：“在万兽宗你被那根手指戳进地下，深入万丈，当时你觉得撞到什么东西，那肯定就是陨神深渊被大阵定住的时候，引起天地间空间变幻，这才会扭曲下将你卷到这里来。大运，这才是大运啊。你进来的那处，肯定是陨神深渊与紫金大陆相接壤，最薄弱的一处地带。可以打通两地连通的通道。”

　　“就算真的万宝赤潮到来，必然是波及到整个陨神深渊的，在深渊中，就算是那群将深渊暂时定住的修士，也休想占据到所有区域。要是趁这个时候，在这里插上一脚，捞上一笔大的，筑造万妖城的工程将加快数十倍，上百倍。帝疯子，富贵险中求。”

　　帝释天听着‘冥’在脑海中不断的唠叨声，眼中精光闪烁，心中迅速的闪烁着各种念头，思量着若是那样做，能得到多大的好处。

　　半响后，微微垂下的眼眸猛然一睁，精光喷出三丈远，眉宇间，浮现出一抹果断的神色，略带癫狂的道：“不错，天予不取，必受其咎。上天将这么一次大好机缘送到我面前，怎么能就这样轻易放弃，虽说福祸相倚，不过，富贵险中求，瞻前顾后算什么。走，立即离开陨神深渊。”

　　帝释天在心中下定决心，再没有半点迟疑。转身就往来时的那处区域赶了回去。

　　那地方，是他最先落进来的位置，如果是陨神深渊真的被暂时定住的话，那必然不会再继续移动，以这种情况，再从那里，破开虚空，不出意外，应该就能再次返回紫金大陆，穿梭而过，进到万兽宗中。

　　回去！！

　　回去干什么？

　　当然是将南蛮中的那帮部下全部拉过来，玲珑宝塔更是要随身带来，在那种万宝犹如海啸一样翻滚的场景中，以玲珑宝塔的能力，摄取大批瑰宝，却是最好不过的。

　　只是南蛮？

　　不，这样的热闹，岂能让人族的修士独享，八大妖王，每一个都是一处庞大的势力，加上有天雷台在，又有‘紫雷甘霖’的秘法，必然会让各大妖王身后的群妖多上数倍，数十倍，全部聚集在一起，一起进到陨神深渊中喝上一杯羹应该不是问题。

　　到时候，不但卖了一个人情，更能在妖族中将自己的名声传扬开来。整个妖族变强，才是真正的强大。这么大的蛋糕，他自问不可能独自吞得下去。

　　“‘冥’，万宝赤潮还有多长时间会开始。”帝释天身形如电般快速的在半空中穿梭而过，遁着来的路返回。

　　“万宝赤潮一般都有九个月酝酿期，现在应该没有那么长时间，但至少还有五到六个月。”

　　‘冥’略微估算了一下说道。

　　“六个月？应该足够了。”帝释天沉吟一下，点点头道了一句。

　　没多时，就重新返回之前疗伤的那片区域，看着四周灰蒙蒙的瘴气，眉宇间神光闪烁，张开天罚神眼，以神眼破除虚妄的能力，瞬间找出深渊空间最薄弱的位置，以虎魄劈开一道裂缝。往裂缝中一钻，身躯端坐在凌霄宝座上。

　　穿梭虚空！！

　　万千空间碎流，都被宝座上形成的那顶华盖挡了下来。

　　万兽宗！！

　　山下坊市内，人流如潮，比起一些修仙城还要更加的热闹，占据的地方足以容纳数百万人在里面居住。各种买卖都有。

　　“说起来，那天天罚妖王前来寻仇，我可是亲眼目睹的，啧啧，那哪里是妖王啊，比大妖还要厉害，你们不知道，当时他那柄虎魄刀施展出一招绝世战技，竟然凝聚出一位帝皇来，手里面捏着玉玺，一玉玺砸下来，就将护山大阵砸破。连散仙都不敢挡其锋芒。依我看，这天罚妖王的实力，在八大妖王中肯定是最顶尖的。”

　　“可不是，那只眼睛也厉害啊，从来没听说过，有什么神通，能将人的道行连同修为一起打落，碰到别人，被打成重伤还好，要是连道行境界一起打落，那就太可怕了。”

　　“也不知道那天罚妖王现在是死呢还是活着，当天可是被一根手指硬生生戳进地下，肯定是惹怒了什么厉害的强者。”

　　在坊市中的酒楼内，各种议论，依旧围绕着前段时间在这里发生的灭宗大事，一个个都兴趣斐然。到现在，都没有冷却下来。

　　而酒楼中的一件包厢内，一名容貌俊美的有些妖异的青年独自坐在里面，手中一杯杯的陈年佳酿不断的往口中倒了进去，嘴角边，始终挂着一抹若有若无的邪气，修长的手指，极为白皙，可脑后，却有着一头血色的长发。

　　血发上，隐隐有血光流转，里面有无数厉魂在嘶吼。无风自动，如一层血色波浪在飘荡起伏。

　　侧耳倾听着四周的种种议论声。

　　“有趣，真是有趣，记得当年将我打的神魂俱灭的盖世强者中，以妖族最多，不过，妖族同样陨落无数强者，要不是我早就留有后手，将一枚血神子送进通天塔，以防万一的话，说不得还真被妖族那帮疯子给诛了。啧啧，不过妖族能挡得住我魔神一族，却没想到最后会栽在人族那一群蝼蚁身上。真是有趣。”

　　“妖族没落，看等到下一次大劫时，人族拿什么来阻挡。”

　　血发青年嘲讽的一笑，眼眸都泛出血光，道：“能将道行修为一起打落，这只眼睛倒是相当有趣，他叫帝释天，看来，本神还真不得不会一会你。看看妖族是否真的已然彻底没落。”晃了晃，杯中的酒不知道何时，竟变成血色。

　　被他一口饮尽。

　　“客官，您要的酒来了。”包厢的门被推开，一名小二打扮的修士拿着酒走了进去。

　　然则，不等他看清楚，就看到，一道血光突然从他身上穿过。紧接着，就什么都不知道了。

　　“紫金大陆上的生灵，这血液的味道都远比家乡的要香醇。真是无上美味。”

　　血发青年不知道何时，已经走到门外，而那小二，已经诡秘的消失不见，地上，一根血色丝发划过虚空，落在他脑后，变成其中的一根发丝。

　　万兽宗不远处，一座山峰上。一身黑袍的帝释天背着虎魄，俯视四周。看到那已经被毁的宗门，眼中闪过一抹冷厉的目光。

　　“可惜那根手指落下来，将通往万兽界的虚无幻门给毁了，否则……哼！！”

　　扫视几眼，并没有在这里多留，直接招出凌霄宝座，端坐在上面，收摄威势，隐于虚空，以最快的速度往南蛮中赶去。


第495章 皇极真窍

　　对于那根手指的主人，帝释天一直在心中耿耿于怀，那样的强者，至少都是位尊者，以他以往的经历，真正能得罪到尊者这一层次的强者的可能，并没有多少。

　　“难道是当年在通天塔中镇压的那道分身的本尊？还是万兽宗背后有什么厉害的强者。若不然，在其他时候，我不可能与尊者一级产生交集。”帝释天端坐在凌霄宝座上，宝座驾御神光向前遁行。其御空的速度，比起本身而来，要快上十倍有余。

　　可就算这样，要赶回南蛮，至少也需要六到七天时间。

　　脑海中，不禁开始思量起之前的种种经历来。尤其是那根手指，来的太过神秘，这样的敌人若是隐藏在暗处，冷不丁的给自己来上一指，换谁都受不了，更可怕的是，这种还是不知道底细的敌人，那才真可怕，想要报仇却连对象都找不到。

　　想来想去，若真的说是得罪的话。那只有两种可能，一种是通天塔的那次，一种是万兽宗上面。

　　“上次那块天晶封神碑，说是封神尊者的成名瑰宝，虽然是仿造上古星皇的星辰封魔碑而成，不过他本身也是尊者级的万古巨头。我灭了他的一缕元神，莫非，是被他发觉了。这才招来横祸。”在脑海中不断的思量着，转动着各种各样的可能。

　　其中，觉得最大可能，就是那位传说中的封神尊者。

　　尊者级的万古巨头实在太可怕，仅仅一根手指的威力就能将他压的连头都抬不起来。

　　暗自沉吟后，眼中闪烁着莫名的光芒：“哼！！这次的事情迟早要查个水落石出，谁若犯我，岂有不十倍百倍还之的道理。”帝释天眼眸中闪烁着危险的光芒，顿了顿，目光一转，道：“不行，必须要将万妖城以最快的时间筑造出来。否则……”

　　后面的话并没有再继续说下去，可话中的意思却很明显，不管是谁，都不会希望当初的情景再次重现一次，被一根手指戳死？天下间没比这更屈辱的死法了。以帝释天的性情，哪里会愿意再出现那样的事。

　　筑城！！

　　不顾一切也要将万妖城筑好。

　　暗自在心中咬牙下定决心，眼中迸射出狠厉的神光：“实力，这天下间，什么都是虚的，惟有实力才是一切的根本。妖丹四转，上古妖王，不，还是太弱，要变强，不顾一切的变强。大妖，妖圣，天妖。我要一步步攀登上那至高的顶峰。我绝对不能允许任何人只用一根手指就能戳死我。”

　　妖丹四转，以帝释天的修炼时间而言，能达到这一境界，成为上古妖王，凝聚出领域，战力匹敌仙佛，却依旧改变不了自身修为远远无法与那些修炼了数千年，上万年的老怪物相媲美。这样，那就必须要寻求外力。

　　万妖城！！

　　他将所有的希望，彻底的寄托在万妖城上，以万妖城全部用神晶筑就，以天地胚膜融入古城，两者合一，加上到时候将禁神球中的神禁融入古城，星辰封魔碑牵引周天星辰之力，所有的一切，加起来，哪怕没有四道天门，没有聚云幡，都足以与尊者级的万古巨头站在平等的层面。

　　暂时打不过他们。那我就先筑造出一座万古不破的盖世妖城出来。保证自身安全。

　　凌霄宝座在虚空中化为一道流光穿梭而过，在这当中，帝释天一边思量的同时，也在抓紧每一分时光，运转《皇极惊世书》，搬运真力，在体内四条已经开辟出来，畅通无阻的妖脉中运行，顺着自住妖脉上分散开来的细小支脉滋养着肉身。

　　让无数细小的经络不断的延伸到周身血肉当中，形成一副玄奥的经络图。同时，每运转一周，虚空中都会有海量的欲望之力跟随着涌进体内。进入妖府内的五品黑莲中。而且，皇极真力也在契而不舍的开始冲击着第五条妖脉。

　　这第五条妖脉为六欲中的‘见’，也就是‘眼’。

　　时间万物都有欲望，总体而言就是七情六欲这十三种欲望囊括在一起。七情：喜、怒、忧、思、悲、恐、惊。六欲：见、听、香、味、触、意。

　　这六欲，其中‘见’，自然与‘眼’有关，既然是欲望，那讲的就是一种‘偷窥’的欲念，好奇是欲念，好奇就引发偷窥的念头，这在万千生灵中，再正常不过。其实，六欲，本身就是与生灵自身的各种器官感觉有关。

　　这是生灵本身的天性，是常性，并无不可，只是太过执着了，就会产生不好欲望。

　　对于七情六欲而言，帝释天真正担忧的是那七情，而不是后面的六欲，六欲就算沉迷，亦不会让自身意识彻底沉沦，万劫不复，可七情就极为的可怕。每种都是生灵体内的一种情绪。远比六欲要难抗拒。

　　“妖脉我已经全部塑造好，惟今之计，惟有以最快速度加强自身修为境界最为重要。七情妖脉不能轻易碰触，惟有先将六欲妖脉开辟出来。如果我对《皇极惊世书》的推演没有错的话，这六欲，恰恰可以诞生出种种奇妙神通。”

　　帝释天一边运转真力不断的冲击妖脉，冲击那充斥在妖脉中的精纯神华来，每破开一点，将其中的神华炼化后，几乎都会令自身的真力增长不少，这可是晨曦体内一半的神华，积攒数万年，估算一下，每条妖脉中的神华却是炼化的话，会让自身修为增长千年不止。

　　当初第四条妖脉之所以无须冲击妖脉，完全是因为晨曦抽调化为一朵刹那神花进入欲境中点醒帝释天，那一条妖脉中的神华，算是被小小的浪费掉。如果有可能，他还是会选择由自己来冲脉，既可在冲脉的过程中，一点点的滋养妖脉，熟悉新的欲望之力，更能炼化神华，增长修为，可谓一举两得。

　　脑海中，却依旧在不断的推演《皇极惊世书》，以神眼偷天换日的手段，这些年，脑子里，不知道记下多少功法秘术，这些功法，不断的在脑海中翻滚，取其中的精华，与自身修炼的《皇极惊世书》融合起来。一点点的完善。

　　《皇极惊世书》一共十三重，也就是十三卷，自妖丹一转开始，每一转都是对应着其中一卷，现在妖丹四转，正在修炼第四卷。这第四卷，其关键在于领域，领域一凝聚出来，自然所有的关卡全部都畅通无阻。

　　每条妖脉都是对应一卷功法的。如第四卷，就是专门用来修炼第四条妖脉的。

　　而《皇极惊世书》真正精辟之处，就是每卷中凝练窍穴的秘法。要知道，每条主妖脉上分开的支脉，两者相连的交叉口，就是窍穴，这样自主脉上分出去的支脉可以有无数根，无数条，可这些窍穴，对于自身而言，都不是太过重要。但窍穴越多，则经络在体内能延伸到的地方就越广泛。不过，这些都是最正常的窍穴。

　　而开辟窍穴，却是帝释天在最近，融合诸多妖族功法，以及以偷天换日得来的秘法，推演出来的。以妖脉的坚韧，每条都可开辟出九大窍穴。一十三条妖脉，在体内，足可开辟出一百一十七道窍穴。

　　帝释天称之为皇极真窍。

　　九为数之极，每条妖脉上能开辟出九道窍穴，已经是极限，像是其他功法塑造的妖脉，能塑造出六、七枚的，已经是绝顶的功法。

　　暗自思量间。时间过的飞快。

　　转眼间，驾御着凌霄宝座在虚空中遁行足足有七天。跨越无数山水，终于回到南蛮中。

　　帝释天的归来，自然在南蛮中引起巨大的轰动，几乎走到任何一处，都有一双双炽烈的眼眸盯在他身上，这次灭掉修仙界中一处一流宗派的消息早就传回南蛮。这种几乎从来没有那个妖族做到的事情一传播开来。立即就让南蛮中的群妖变的狂热起来。

　　在群妖身上，竟有一丝丝信仰愿力向帝释天汇聚过去。

　　与晨曦相见，自然又是一番叙说，将在万兽宗的事情简单的概述了一遍，又将白虎母亲安放在瑶池中。

　　“夫君，你是说，万兽宗以歹毒秘法将母亲弄的神智不清，全部心神都充满杀戮。好歹毒的手段。哼！！”晨曦听完帝释天的诉说，再加上看过此刻白虎那副沉睡不醒的模样，那张完美无暇的容颜上，也浮现出一层冰霜，眼眸中七彩光晕流转，闪过狠厉的神色。

　　自真正将自己交给帝释天后，她就已经全心全意在为他着想，将帝释天的亲人，同样视为自己的至亲，小白是这样，对于白虎，更是视为母亲。看到那种情况，她心中焉能不怒。

　　“曦儿，万兽宗的这笔帐，肯定逃脱不了。”帝释天脸上杀气上涌，不过，还是深吸一口气，将这股杀意暂时的压制下去，道：“不过，当天我被那根莫名出现的手指戳到地下，机缘巧合下……”伸手将晨曦拥在怀中，缓缓的将当初进到陨神深渊中的事情一一说了出来。


第496章 将水搅浑

　　“陨神深渊？聚宝盆与摇钱树？”晨曦听完后，依偎在帝释天怀中的娇躯不由微微一振，诧异道：“陨神深渊位临九大禁地之一，里面存在的兵魄，就算是盖世强者都不敢打里面奇珍异宝的主意。没想到人族这次会拿出这么大的手笔。以先天两仪微尘阵定住深渊入口。想要借助聚宝盆的力量夺取那蜂拥而来的瑰宝。”

　　晨曦传承自百花天女，知晓的东西，远比帝释天要更多，只一听，就已经明白到修仙界这些年的谋划目的所在。

　　微微皱了皱眉头，道：“夫君，你要怎么做？如果让修仙界得到那笔惊天财富，在短时间中，就能令人族中涌现出无数强者。实力倍增，对我们南蛮的发展，肯定有着相当大的威胁，何况，我们的万妖城还没有筑成。”

　　危险，绝对的危险，以人族的禀性，一旦发现有什么能威胁到他们地位的存在，最直接的办法就是将其抹杀掉，何况是妖族，想当年，他们可是踩着妖族的脑袋才爬到今天天地主角的位置上。两族间的仇恨，真是倾尽三江水都难以洗刷得清。

　　人族一旦实力大增，几乎可以预见得到，马上就会将枪头对准正有崛起苗头的妖族身上，那时，血流成河，几乎是能看见的事情。当年修仙界中围剿妖族的事情必然会再次重演。

　　被人族夺取到那笔财富的后果，实在是太严重了。

　　帝释天有过一世为人的经历，最为了解人类心中的禀性。自然不会放任如流，嘴角边露出一抹意味深长的神色：“怎么做？陨神深渊是什么地方，那是本源天地中的九大禁地之一，既然不是属于任何人，任何势力的东西，那就只要有能力，谁都有资格进去喝上一杯羹。凭什么让人族各大宗派霸占。”

　　“保密，他们不是意味做的很隐秘，只通知给修仙界中渡劫一样修士知晓吗，这是想要将那笔庞大的珍宝秘密瓜分。不想引人注意。”

　　“如果仅仅只是我们妖族前去参合的话，只怕当场就会成为那些修士眼中的肉中刺，肯定会立即腾出手来先对我妖族下手。以紫金大陆上汇聚无数年的底蕴，每个门派中，必然存在着仙人级别的强者。或许连天界中的仙佛都会进入紫金大陆。那样的实力，真要成为目标，我们也别想讨得到好去。惟有一个办法——”

　　“……将这滩水，搅浑了！！”

　　帝释天眼中闪烁着睿智的光芒。

　　确实，在此刻人族各大宗派，连同天界中的强者策划无数年，用尽不知道多少的珍宝，才布置出先天两仪微尘阵，定住陨神深渊，为的就是这三千年一次的‘万宝赤潮’，这个时刻，他们怎么可能会眼睁睁的看着别人在眼前分吃这碗羹。

　　要想从中谋夺好处，卤莽行事是万万不行的。

　　唯一的办法就是将水搅浑，再在浑水中摸鱼。那才是闷声发大财的最高境界。

　　能不能尽快的将这万妖城的铸造出来，就看这次能不能摸到一只大鱼了。

　　将心中所想跟晨曦说了一遍，听的晨曦也不由眼角微微露出一抹笑意。不时的点点头。插上两句，一副贤内助的模样。

　　良久，商议完之后，帝释天一只手不知道何时出现在了晨曦那平坦的小腹上，轻轻的抚摩着，将头靠近那如水晶般的耳坠前，轻声道：“曦儿，夜深了，我们歇息吧！！”

　　晨曦雪白的颈勃顿时泛起一阵诱人的粉红，叮咛一声，娇羞无比，将脑袋埋进帝释天怀中，没有抬头。却也没有拒绝。

　　帝释天看到，心中一片火热，不知道为什么，虽然他们做这事并非第一次，可晨曦在这事上，总是显得相当的羞涩。不过，这样的神情落在他眼中，更是将心中的欲火引的高涨，他又不是什么禁欲的和尚。对于这种夫妻间的事自然也是食髓知味。

　　男女双修，本身就是天道伦常。

　　当年创造《皇极惊世书》的时候虽然没多想，可后面有了晨曦，立即就让‘冥’将那天地阴阳大悲赋的双修功法教给他，融合到本身功法中，彼此双修，不单能增长真力，更是可以淬炼各自体内的杂质。极为神妙。

　　淡然一笑。轻轻将怀中那具完美的恫体抱了起来，往瑶池内的寝宫中走了进去。

　　云床上，腰带解开，顿时，晨曦那几乎挑不出任何瑕疵的玉体呈现在眼前，高耸而起的雪峰，盈盈不堪一握的柳腰，修长的玉腿，被一根根黑森林覆盖的粉红色桃源，都散发出迷人的光彩，几乎如一件完美的艺术品一样。让人不忍破坏。

　　尤其是肌肤上泛出的那层粉红，更是诱人无比，神仙都要动心。

　　帝释天看到，心中更是欲火大炙，将身上的衣物快速的脱掉，连天罚神眼都直接封闭禁锢住，他可没有让人看表演的想法。

　　不多时，阵阵诱人的喘息声升起。

　　一声声撩人心火的呻吟声不断的从晨曦口中发出，如浪潮般。足足持续了一两个时辰，方才在一声高亢的呻吟声中平息下来。

　　在瑶池外面侍侯的侍女们听到，一个个都是面红耳赤的。春心荡漾不已。

　　而在第二天，鼠大被招进凌霄宝殿，一番嘱托过后，铺盖出去的情报网彻底的运转起来，一道道信息，仿佛无意间的被释放出去。

　　谣言！！

　　一股谣言的浪潮突然在整个修仙界中刮了起来。而且，这股谣言的风潮，几乎一开始，就再也停不下来。谣言中的内容，几乎让无数修士为之彻底的疯狂起来。以不可思议的速度，在短短两天时间中，迅速的传遍了整个大陆。

　　不管走在哪里，几乎人人都在疯狂的传播着谣言中的内容。

　　至于这谣言是从什么地方流传开来的，几乎没有任何人关心。

　　混乱，用一个词来形容此刻的修仙界那就只有用混乱来概括。乃至是说疯狂也无不可。

　　“陨神深渊，那是什么地方？九大禁地啊，听说没有，没听说，那你总听说过通天塔吧，通天塔就是九大禁地之一。你知道陨神深渊中有什么吗，那里面可是有聚宝盆和摇钱树啊。”

　　“快！快！快！！赶紧通知家族，万宝赤潮要来了，陨神深渊已经被定住了，那些渡劫强者打算要吃独食。一兜将宝贝全卷走。快点集合高手，准备去陨神深渊啊，去晚了，说不定连汤都喝不到了。”

　　“我的乖乖，万宝赤潮？宝贝多得跟大海中的潮水一样多，那连人都要被砸死啊。往我头上砸吧，被宝贝砸死我也愿意啊。”

　　“聚宝盆，摇钱树，要是拿到一个，那真的万世都不用愁了。陨神深渊，老子来了，看我不将摇钱树啃下一块皮来。”

　　“嘿嘿，别以为是高手就能独占好东西，陨神深渊又不是他们家的，谁都有资格去，万宝赤潮，谁拿到就是谁的，要是能拿到一件，啧啧，以后我也是高手，我也是强者了。”

　　疯了，整个修仙界都疯了，尤其是那些处在修仙界底层的修士，一些小宗派，都被那突如其来的消息震惊的疯狂起来。

　　这个本来只是保存在一些大宗派中的大秘密，谋划多年的事情，被这么一捅出来，立即就跟是捅了马蜂窝一样。引发出无可想象的海啸。

　　修仙界中是最无法保存秘密的地方。不说还好，可是一传扬开来，什么九大禁地，什么陨神深渊，统统都被挖掘出来。

　　尤其是陨神深渊，里面的聚宝盆与摇钱树，当即就让无数修士为之疯狂，听到万宝痴潮的到来，那无穷瑰宝，如海浪一样的场景，哪个不是向往的连口水都要留出来。在这个时候，别说什么渡劫强者，仙人都克制不住无数修士心中的欲念。

　　那代表着什么，代表着只要能在万宝赤潮中运气稍微的好上一点点，就有机会得到一件现在罕见的瑰宝。那时，可就真是鲤鱼一跃过龙门。

　　这样的事情，就算是大宗派也根本无法压制的下去。不知道有多少人在摩拳擦掌的准备前往陨神深渊。

　　虽然帝释天并不知道陨神深渊的具体入口在哪里，可他也根本不需要知道，只要将消息一散播出去，立即就会有无数人自然的去搜寻，果然，在不到九天的时间内，就有修士发现一些蛛丝马迹。找寻下，终于探明，入口竟然不是在陆地上，而是大海上。

　　是在东海上的一处岛屿上面。岛屿跟一个小大陆一样，很大，可却没有名字，这样的岛屿，在紫金大陆上实在太平常了。不过，有好事者，给那岛屿取了个名字，叫——赤潮岛！！

　　无数修士，蜂拥而去。

　　对于陨神深渊的这滩水，已经被彻底的搅浑了。

　　帝释天端坐在南蛮中，各种消息源源不断的从四面八方汇聚过来。有鼠大铺盖出去的情报网，修仙界中的各种风吹草动，都不断的汇聚起来，整理成册，送到他的手中。此刻的动向，更是一点不漏的全部落在他的眼中。


第497章 浑水摸鱼

　　仙酿阁以灵酒开路。猴儿酒，玄冰碧火酒，千日醉仙酒，归元酒，千果百草酿，再加上镇阁灵酒——清心菩提酒！！

　　就这几种灵酒摆放在阁中，又有凝结内丹化形后相当于修仙界中元婴修士的妖族坐镇，自然而然的在修仙界中站稳了脚跟。

　　要知道，在这世间，灵酒可是相当稀缺的宝贝，要想酿造出来，没有独门的酒方，几乎难以酿成，一个大宗派中或许有些人会酿造，可一来各种灵药很难找寻，二来，酿制时需要注意的各种细节繁多。尤其是酒方难得。让灵酒成为世间最为稀少的一种珍宝。

　　而且，修仙界中大多数的灵酒，其实就是用灵谷来酿造，酒中虽然带有灵气，可却缺少灵酒最珍贵的特殊能力。连入品都不行。最多也就是温养真元而已。真正的灵酒，则是要有种种神奇特殊的能力。

　　如猴儿酒可增长修为，玄冰碧火酒可淬炼肉身，千日醉仙酒，可让人享受到那种真正飘然若仙的沉醉感觉，在享受上，首屈一指，归元酒能恢复消耗的真元，千果百草酿可温养经脉，助长修为。清心菩提酒，更能消除心魔。

　　那一种不是神妙无比。

　　自仙酿阁一开设，在修仙界中引起的轰动自然不小，不过，仙酿阁几乎一夜之间铺盖到整个修仙界，仅仅这一点，就让无数想要打什么主意的人将手缩了回去，尤其是每处仙酿阁中的阁主，都是具有元婴修士的道行。

　　一家两家或许没事，可在修仙界中开设出足足上百万家，覆盖大部分区域，全部都是由元婴级别的强者坐镇，那仙酿阁背后的势力该有多大。那可是百万名元婴强者啊。还仅仅只是阁主，那在幕后掌控的势力，又将是何等强悍的实力。

　　这种无形的威慑，让不知道多少居心叵测的势力纷纷望而怯步。不敢越雷池半步。加上充沛的灵酒供应，让修仙界在无形中接受仙酿阁的存在。不管是谁，都要给上三分薄面，加上有自南蛮炼制出的独门至宝——蜃楼幻玉！！遮掩住全身妖气，连仙人都察觉不出半点不妥。根本就无人将视线怀疑到妖族身上。

　　这样一来，各种情报自然如潮水般源源不断的收集起来，在地下，利用鼠族的钻地天赋，打通出一条条隐秘的地下传输通道。地下，专门有速度最快的钻地鼠一族随时等候着。将各种信息烙印到玉符中，从地下传送，简直神不知，鬼不觉。隐蔽到极点。

　　几乎每天都有海量的信息自四面八方汇聚到鼠大的情报司。再有狐族的智者专门归类，整理成册，记录归档。

　　拿到帝释天面前的，都是整理过后，最重要，最简洁的一些讯息。

　　“好！好！好！！”

　　帝释天与晨曦这几天，一有时间就进行双修，满脸神清气爽，眉宇间，自然的流露出丝丝无形的威严之气，端坐在凌霄宝殿上，手中那着一本玉册，迅速的观看着玉册中的内容，口中连道三声好字：“赤潮岛，没想到入口竟然会是在东海之上，这要不是将这滩清水给搅浑了，要只让我自己去查，还不知道要查到什么时候。这水，浑的好。浑水好摸鱼！！”

　　帝释天眼眸中闪过丝丝睿智的光芒，他有智慧，而且远比寻常人更加的聪敏，不过，自来到这个世界上，早就深有体会，拥有智慧是件好事，可有智慧，你就算是天才，又能如何，没有实力支撑的智慧，那只是愚蠢。就如同是纸上谈兵。小丑一样的伎俩。徒增笑柄。

　　所以，哪怕心中有千般计谋，万般诡计，帝释天都不会去实施，情愿用手，用刀，将面前的阻碍一一劈开。哪怕施展，也只是用一些小计谋，保全自身。

　　智慧，需要绝对的实力去支撑。

　　在今天，他敢施展手段将整个天下都搅乱，将修仙界上层定下数千年的谋划，一棒子给搅浑掉，将整个修仙界，乃至是诸天万界都纳在自己的算计当中。甚至是玩弄于鼓掌间，凭的是什么，凭的就是如今打拼出来的实力。

　　身后有数百万凝结内丹的化形妖族，上千万的妖兽在支撑。万妖城的存在，自身可媲美仙人的实力，这些实力，让他拥有足够的资本，能够施展出种种诡计，谋划大局。为自己谋得利益。

　　想想，若是没有这些在后面做后盾，今天这场谣言，就算是放出去，那也不过是损人而不利己，吃力不讨好的白痴举动。

　　现在不同，现在是他在下棋，他有能力在这盘棋局中夺得想要的好处，这就是实力的重要性。

　　“啪！！”

　　将玉册合上，帝释天抬头扫向下面跪着的鼠大，沉声下令道：“鼠副督妖使，你立即让人带本王的玉符去往八大妖王所在区域，将玉符亲自交给他们。同时大开谷门，准备迎接其余妖族兄弟到来。”

　　“谨尊王令！！”鼠大从青鸾剑侍手中接过玉符与八张请贴，恭敬的答应下来。那是帝释天邀请八大妖王前来南蛮的请贴。

　　陨神深渊中的这块蛋糕实在太大，大到就算是帝释天都感觉到自己独自根本无法吃的下来，还不如卖个人情出去，壮大整个妖族。将来的好处，必然无可想象，更能借助这次的聚会，一举奠定自身在妖族中的地位。

　　更要借这次机会，让万妖谷，变成妖族中人人向往的圣地，更要将自己弄出来的妖币向整个妖族传播开来。确立地位。

　　“狐老！！”

　　“属下在。”凌霄宝殿中，帝释天身下的大部分得力干将几乎都在，按照次序排列在两旁，此刻听到召唤，狐老立即站了出来。

　　“你总管谷中事物，万妖城之事暂时还不容太过张扬，一旦群妖到来，由你负责接待。谷中各种设施建筑，在最短时间内竣工，将奇珍阁，仙酿阁，藏经阁三处开放，自万兽宗夺取到的法器法宝，功法，分门别类，全部放入三阁当中。开放妖币兑换，开放妖卡兑换。这次，本王要将妖币向整个妖族推广出去。不容有失。”帝释天神情凝重的说道。

　　狐老是狐族中的智者，活了上千年的老狐狸，一身智慧，可谓是登峰造极，如今，更是早就摆正自己的位置，用心的辅佐帝释天，对于筑造万妖城的事情更是用心无比，倾尽心血。在他身上，狐老看到了狐族兴旺，妖族崛起的希望。

　　“是，王！！”狐老答应道：“谷中各种建筑都已经全部竣工，尽数都是以神晶为主材，加上其他的种种珍贵材料，万兽宗内得到的财富，三阁都已经建造完成。等将来若是搬离南蛮，可将其重新搬迁进万妖城中。各种珍宝，也已经全部放入其中。妖币储备充足。足以应对任何情况。”

　　在其口中，一条条都有条不乱的道来。更是在建造之前，就已经设想到将来。就这份眼光，已经足以担当总管万妖谷与万妖城的建设了。

　　“嗯，好！！”帝释天听完，点头赞许了一下后，又看向拜月道：“拜月，一旦群妖到来，必然会有所混乱之处，到时候你的督妖卫就要派上用场。”

　　“是！！”拜月话很少，可每个字都如大山一样沉稳坚定。在眼中，有厉光闪烁。此刻，他的修为在玲珑宝塔的帮助下，已经踏入妖丹二转，成就八品妖将之位。

　　接着，又将一些事情吩咐下去，一直持续了一个时辰，方才散朝，狐老等各自开始去安排自己的任务。不管是玲珑宝塔中，还是万妖谷中，都开始高速运转起来。

　　由鼠大派遣部下，自地下，开始将请贴向八大妖王的区域传送过去。

　　这种传送速度飞快，只需要一天，就足以抵达目的地。

　　姑且不说帝释天在这边使劲的将眼前的这滩水搅浑，让整个修仙界都为之动荡不已。就算是上面的天界也都惊动，说不得，连无数年来都没有出世过的妖界也惊动。总之，陨神深渊的事情，在此刻，已经没有任何秘密可言。

　　万宝赤潮的到来，彻底引爆所有人心中的欲望。

　　却说，在一处修仙城内的酒楼中，一间包厢内，三名修士坐在里面，身前的桌上，叫着满满的一桌酒菜，酒更是从仙酿阁中买来的猴儿酒。身后，还有两位青年站着。

　　如果此刻帝释天在这里的话，就会发现，这里的竟然全部都是熟人。

　　坐着的三位，赫然就是在天界中有‘三害’美名的申公虎，青元，蓝雨这三个人见人怕的祸害。身后的，那不就是当年跟帝释天有过一点交情的水无痕跟武无敌吗。他们两个，一个站在蓝雨后面，一跟站在青元后面。神态上，略微带着恭敬。

　　此刻，连那三位的脸上，以往的嘻哈都收了起来。神情略带凝重。

　　“好家伙，上面的那帮老不死的肯定知道陨神深渊的事情，而且十有八九参与进去过。以前我只推算出天机，天机显示只有一句‘归于本源’的莫名预示。我想，我可能猜到那是什么意思了。”申公虎嘴角边拉出一抹意味深长的笑意。


第498章 归于本源

　　“归于本源？申公，你可别告诉我，那意思是在将来，天界要重返本源。”蓝雨眼中神光一闪，脸上露出一抹惊容，死死的盯在申公身上。

　　“不是天界，而是整个席卷诸天万界。全部囊括在其中。”申公高深莫测的道：“不知道你们又没有听说过，在上古时期就曾有过一个传言，不管在什么地方，以本源大陆时间估算，每过去九个元会，混沌中，就会兴起一次‘湮灭潮汐’。这次的潮汐，会席卷所有诸天世界。”

　　青元手中端着的酒杯不由微微一颤，竟有一滴琥珀色的酒液从杯中洒落下来，可见，他的内心中，必然涌起前所未有的惊涛骇浪。

　　“你是说，那九个元会一次的‘湮灭潮汐’就要到来。难怪，难怪整个紫金大陆上会谋划着打陨神深渊的主意。大概是想得到无穷珍宝，尽可能的增强各自所在势力的实力与底蕴，稳固各自的地位，要将那回归的百族如上古妖族一样压制住。”

　　青元啧啧怪笑着道了几句，看起来没什么，心中却并不平静。

　　“嘿嘿，未来的世界，本源大陆才是最精彩的舞台。有意思，太有意思了，诸天百族回归，这下子，说不定真会出现上古时的繁华情景。热闹，越热闹越好玩。天界那地方，已经玩腻了，正要到这本源大陆上耍耍。”蓝雨嘴角边挂着若有若无的笑意。

　　“算了，湮灭潮汐的事情那也刮不到我们身上，不过，这次陨神深渊中的万宝赤潮，却是一次好机会。这么热闹的事，怎么能少得了我们。”申公虎想了想，也觉得想湮灭潮汐的事情，在现在而言，明显太过遥远。将话题重新拉回陨神深渊上来。

　　“不错，陨神深渊一向飘忽不定，在虚空中游荡，虽然入口遍布诸天万界，可惜，那些入口也都在跟着深渊不断变幻，要想找到可不是件容易的事情，就算进去了，啧啧，深渊中的兵魄可不是什么好玩的家伙。聚宝盆跟摇钱树上的瑰宝，看着眼热，却是碰不得的东西，这次万宝赤潮，倒真是一次好机会。”

　　蓝雨怪笑着叫嚷起来。眼中闪烁着莫名的光芒，滴溜溜的转动着，似乎有种种计谋在脑海中闪过。

　　“虽然不知道究竟是谁想要将这滩水给搅浑，不过，对我们终究有利，我们几个别的本事没有，浑水摸鱼……还是不成问题的。”申公脸上的笑容也变的相当灿烂：“说不定，能弄来几枚世界源种，那就——”

　　“嘿嘿！！——”申公三人对望着怪异的笑了起来。

　　站在一边的水无痕与武无敌看到，不由对望一眼，都在对方的眼中看到了一丝无奈的神情。

　　南极雪域中，如书生打扮模样的八大妖王之首的鹏妖王手中那着一副请贴，眼眸落在请贴中，久久未曾言语，良久方才放下，站在风雪中，抬头看看天穹，深吸一口气，喃喃自语道：“好快，这份修炼速度，真是不可思议。妖丹四转，上古妖王境，短短不过几年而言，他到底是怎么修炼的。天罚妖王，灭掉一流宗派。战力远超他的境界。”

　　饶是鹏妖王存活了数千年，到现在，也不过才妖丹六转，这六转的修为，还是在天雷台打造出来后，从紫雷甘霖中得到好处方才突破的。这也是他自身的积累达到了，方才水到渠成，可帝释天的修炼，简直跟喝水一样，竟然短短几年中，从妖丹二转，一直突破到妖丹四转。接连两次突破。

　　真是妖比妖，气死妖。

　　“一名送请贴的属下，竟然都有凝结内丹的修为，南蛮，帝释天，陨神深渊，万宝赤潮。看来，这次本座倒真要过去看看。”鹏妖王沉吟过后。突然吩咐道：“吩咐下去，我南极雪域所属群妖，全部整装，三日后，出发前往南蛮。”

　　“是！！”

　　不远处，一声洪亮的答应声响起。

　　“帝释天的请贴。有意思，他的南蛮万妖谷说起来我还真没见过。啧啧，陨神深渊莫非跟他有什么关联。要去，一定要去看看。”一片血色的湖泊中，一条巨大的蛟龙怪异的笑了几声，倒腾几下，也吩咐属下准备前往南蛮的事物。

　　青丘山！！

　　一身宫装，身上彩带飘舞的白狐苏天香手中拿着张请贴，不由皱了皱那只完美的瑶鼻，不满的哼了一声：“这只死虎，明明说好记得十六年青丘之约的，现在十六年快到，不单不来，竟然还要我去南蛮，当我苏天香算什么？”

　　神色间，满是不满之色，眼眸中闪烁着狡黠的光芒：“听说他在南蛮称王，立晨曦为妖后，晨曦体内还有了他的血脉，不行，像他这么优秀的强者，绝对不能就此轻易放过，还有我体内的隐患……，哼，看我这次到了南蛮，必不与你甘休。”

　　在白狐的心中，似乎有些难言之隐。

　　虽然不想承认，可白狐自己却很清楚，虽然一直没有挑明，可心中对帝释天，却有着一抹难言的好感。尤其是她亲眼目睹帝释天如何从一只普通的黑虎，一步步的经历各种艰险，生生的走到今天。一抹情愫，早就在心底开始滋生。

　　若不然，当年在通天塔中跟魔女丁当见面时，也不会表现出那副姿态，更是毫不犹豫的自称是其夫人。可谓是连名节都不顾了。

　　“我倒要看看，南蛮现在变成什么样了。”放下请贴，跟着也吩咐起青丘中的族人来。

　　青丘是狐族的祖地，几乎是狐族的发源地，这里生存着几乎所有种类的狐族。在天雷台撒播的紫雷甘霖下，以灵性著称的狐狸，大半都能得以化形。

　　帝释天的请贴送到八大妖王的手中，请贴中的内容只有妖王才知晓。究竟写了什么，外人却是难以揣摩，不过，不约而同的是，几乎都以最快的速度让身下的部属开始准备起来。收拾好行装，以一种隐蔽的方式，快速的向南蛮而去。

　　一时间，无形中，小小的南蛮竟然成为妖族汇聚之地。

　　而修仙界中，几乎大部分修士的目光全部都放在东海的‘赤潮岛’上，庞大无比的修士群，蜂拥而去，彻底的打乱了原先那些强者的阵脚。面对整个修仙界，那些强者，也只能苦涩的将这苦果吞了下去。

　　心中对那将消息泄露出去的人，更是恨的牙痒痒，恨不得啖其肉，喝其血。谋划数千年的计划，竟然一朝落到人人尽知。所有心血都给别人做了嫁衣，这口怨气，能咽得下去才怪。

　　“别人需要通过赤潮岛进入陨落深渊，我却不需要。想要找我，做梦去吧。等我得到无边好处，将万妖城筑成，那时，就算知道是我泄露的消息又能奈我何。”帝释天自然从情报中知道此刻修仙界中那些大宗派，正在疯狂的搜寻将谣言散播出去的人。可惜，在现在，哪里有可能找的到，半点蛛丝马迹都没有留下，落到南蛮来，对他而言，更是一个笑话。

　　“不过，这事还应该仔细的谋划一二。万宝赤潮中捞好处，也不是轻松简单的事情。”

　　帝释天知晓其他八大妖王已经开始动身前来南蛮。不过，按照速度的话，至少需要半个月时间才会渐渐开始抵达南蛮。

　　心中却有着计较。

　　这段时间，对于陨神深渊的事情，他已经了解不少。自然知道，这万宝赤潮可绝对不是专门给人送宝来的。

　　“帝疯子，虽然这次你已经将水搅浑，不过，要想在万宝赤潮中捞到好处，可不是一件简单的事情，一不小心，你南蛮这些小妖，通通都要埋葬在深渊中。由无穷珍宝引发的赤潮，海啸，那可不是闹着玩的。”

　　‘冥’沉默良久后说道。

　　打个比喻，世俗中大海上有海啸，海啸一起，白浪冲天，卷起千丈的巨浪，如排山倒海般呼啸而来，不管是凡人，还是船只，在海啸面前，都会被轻易的碾成齑粉。大自然的破坏力，几乎无可抵挡。世俗百姓，在海啸面前，就如蝼蚁一样，无力抗拒。

　　而这万宝赤潮，就是由无穷的珍宝组成汇聚在一起，受聚宝盆牵引而形成的，赤潮的情景，就跟是世俗中的海啸一样。不过里面的不是海水，饿是无穷的珍宝。单单海水就有那样的威力，那全部都是珍宝呢。

　　挡在这样的赤潮前，一压过来，当场就要遭受到无数法宝的攻击，滚滚而来，碾过去，真是连渣滓都不会剩下。等于是，瞬间经受无数种法宝的冲击，如果是一拨还好，可后面是滚滚而来的赤潮，那情景，很可怕。

　　据说，曾有一万古巨头不信邪，挡在赤潮面前。想要正面迎抗。

　　被赤潮碾过后，竟然连渣滓都没剩下，至于是生还是死，没人知道，反正以后没谁见他出现过。

　　“在赤潮面前，硬抗那是傻子。随波逐流，顺力导势才是王道。”帝释天自知晓赤潮的事情，就在脑海中经过无数次的推演，早就有了一些计划。


第499章 化刀为印

　　面对排山倒海一样的赤潮，如果是硬抗的话，连万古巨头都会被磨灭的连神魂都湮灭掉，毕竟，呼啸而来，被聚宝盆牵引过来的珍宝中，不知道有多少是对身体会产生巨大伤害，更不知有多少是会对神魂产生消磨力量的。那可怕的洪流面前，尊者级的不灭之体，或者是不灭神魂，都会生生磨灭掉。

　　赤潮就跟是一座大磨一样，什么东西都会碾成齑粉。

　　万古巨头，如修士的话，大多会修出不灭元神，武修会修出不灭之体。惟有到盖世强者境方才能将不灭之体与不灭元神同时修成。肉身元神，都将不灭。那时，可谓是周身已经没有什么破绽了。所以才会被称为盖世强者，天地间颠峰存在。

　　不过，天地造化之神奇，谁都无法保证，世间会没有可以磨灭不灭体与神魂的至宝，恰恰，先天灵宝，就是可以对盖世强者造成无可忽视伤害的至宝。盖世强者难以磨灭，却并非不灭。

　　要让一位盖世强者去阻挡万宝赤潮的洪流，同样阻挡不住，那是一种天势。无可阻挡的潮流。一般要想在赤潮找捞到足够的好处，绝非什么简单的事情，最可怕的是，在赤潮到来的时候，在陨神深渊中，所有的兵魄都会醒转过来。

　　这些兵魄醒转，就是为了截取赤潮中包含的无数残破的神兵法宝，这一类，就是孕育兵魄的存在，对兵魄而言，那些残破的神兵法宝，就跟是亲人一样。要接引它们回去。从赤潮中分离出来。要是想在赤潮中夺取珍宝，不可避免会与兵魄照面。起冲突的话，又是一大凶险之处。

　　正是如此，才让这无数年来，没人敢对这万宝赤潮打主意。

　　“嘿嘿，帝疯子，你这次要真能捞到好处，对你以后可有无穷的好处。如果你没有办法的话，我倒有一个权宜的方法。”

　　‘冥’对此事也极为的热衷，现在开口，显然早就对此事想过很长时间。

　　“什么方法？”帝释天没有任何意外的询问道。

　　“上古时期，有一阵法很是神奇，叫做——搜天探地拘宝阵。”‘冥’很是兴奋的道：“这阵法极为神奇，一旦布置好，你只要发动，就能将阵法四周方圆百万里内，任何无主乃至是有主的瑰宝拘到阵中。不过，有一点缺陷，每次发动时，只能拘来一件宝物，无主的还好说，要是有主的话，除非你的实力与其相差不大，否则同样会失效，更有反噬的可能。要是真没办法，最后这阵法还是能帮你捞到一点好处的。”

　　虽然这阵法缺陷有点大，不过想想也是，要是突然拘到一件瑰宝，或者拘到世界源种，啧啧，那可就发大了。凭借着身上的生命源种，还不得立即开辟出内天地来。

　　“这个阵法倒也有趣。”帝释天眼中神光闪烁几下，微微沉吟后道了一句，不过并没有立即向‘冥’询问阵法的布置方法。只是转身回到玲珑宝塔中。

　　向狐老等吩咐一声，自己要闭关潜修一段时间，半个月后自然回破关而出。其他的事情，全部交给属下去办。

　　自身独自进到玲珑宝塔第三重天中。

　　第一重天可逆转时间十倍，第二重天是五十倍，第三重天已然是一百倍的时间逆差。外界半个月，在第三重天中，那就是五十个月，整整四年来时间。玲珑宝塔这种逆转时空的能力，堪称是逆天，将一天时间，变成上百天时间。也正是因为如此，才能让帝释天在发展势力的同时，将自身的修为境界同样的提升。

　　在大批凝结内丹妖族出现下，万妖城的城基已经搬迁到第二重天中，第一重天已经空闲下来，给予其他妖众修炼之用。

　　“帝皇之道，舍我之外，尽为臣下，天地之大，惟我独尊……”

　　“执掌生死，顺我者昌，逆我者亡……”

　　帝释天一进到第三重天，立即就开始静心潜修，身外不断吸收天地之力，欲望之力，脑海中，却在不断的推演着自身的功法，道有三千，条条可通，自创出《皇极惊世书》的那一刻开始，就意味着，他已经彻底的走上帝皇之道的道路。

　　《皇极惊世书》更可称之为帝皇之道的无上奇书。

　　虽然因为是由他创造的，很多东西，并不完全，还很空洞，不过，同样有着极大的好处，那就是这部功法，完全是依照他自身来创造的，是时间最为契合他的功法，更可以不断的在修炼中推演，加入各种奇妙的想法。完善这部帝皇之书。

　　其他功法，已经没有可更改的余地，然此书却有着不断塑造的可能。

　　到现在，帝释天依旧在不断的完善着，推演着，现在的《皇极惊世书》可比刚一开始时要丰满数倍，包含塑造妖脉之法，开辟皇极真窍之法，皇极霸心诀的修心养帝皇之气的方法。皇极帝道的绝世战技。

　　有些已经完善，有些正在完善。

　　此刻，帝释天正在推演的是《皇极惊世书》的独门神光之法。以及功法衍生出的神通之法。乃至是推演出一套印法。

　　神光，只要修炼到渡劫或者是上古妖王境界，凝聚出领域，都可以自然拥有衍生出的一门神通，不过，刚一开始，不管是谁，神光都是相同的，没有什么太大区别，除非因功法不同而有所改变，吸收天地间一些独特的煞气，凝练出来。

　　如有一种‘化虹之术’，这也是神光中的一种，是最顶级的一种，速度快的不可思议，一纵身，就可化虹而去，一去就是数十万里。这神光，吸收的是太阳中散发出的金乌玄阳煞之气，天地间存在各种煞气，以独门手法凝聚起来，可形成独门神光。

　　修帝皇之道，自然，神光亦要吸收帝皇之气，世间有龙脉，能得龙脉者，在世俗中可称帝王。龙脉中也有煞气，叫做真龙煞。

　　“我如果要凝练皇极神光，普通龙脉中的煞气根本无法满足，而且，我抽的是龙脉中的帝皇之气，要找的话，必须得找到一处九龙汇聚的至尊龙穴。”帝释天推演良久，参照脑海中无数种神光的凝练之法。最终方才将皇极神光初步的推演出。首先其需要的煞气，就世间罕见，必然要是九龙汇聚的至尊龙穴。

　　这个不急，以现在分布大半个修仙界的情报网，要找寻这样的至尊龙穴的话，应该还有机会找的到。

　　“六欲大成，可以衍生出神通，等我将第四卷彻底修成，说不定，我的肚子，可以得到‘大肚能容’的神通。还有皇极帝道——饕餮噬！！也能有所体悟。第五卷修成，应可修成天眼神通。”暗自推演，将各种功法的精华，不断的融入进去。

　　在他的脑海中，此刻正有一部金黄色，充满尊贵之气的奇书在不断的盘旋，无数神秘的妖文不断的融入到这部‘皇极惊世书’中。竟真的在体内形成一部书。神妙无方。

　　“在兵刃上，我有虎魄，有皇极帝道。举世无双。不过，除兵刃之外，还应该再创立一门空手肉搏的战技，将来不至于在离开刀后，没有应敌的手段。”

　　再次思量着，确实，在战技上，除了一门刀法拿的出手，其他的却没有太多可以称道的，这明显有点偏门，这不行，手中拿着虎魄，虎魄一出，那就是生死绝杀，不死不休的场面，可不能仅仅因为这个，就将自身妖躯的优势丢弃掉。

　　以自身妖躯去战斗，更能锤炼自身的肉身。

　　“要修什么样的战技？拳？掌？指？”

　　“帝皇权威，在于一玉玺，玉玺一落，如朕亲临。玉玺，印也。掌是印，拳是印。指是印。”

　　“皇极帝道为七情六欲极至而出。每一种都是颠峰的战技，只怕我根本就无法再创出更超脱于其上的战技。既然如此，那我不如化刀为印。”

　　盘坐在地上的帝释天闭合的眼眸陡然睁开，迸射出两道炙热的光芒。突然长身而起，挥手向身前以掌为刀，挥了出去。霸道的刀气从掌沿上迸发出去，在身前划出一道道刀痕。刀气四逸。

　　自这一刀挥出去后，顿时，脚下踏着‘脚踏八荒步’，手中演练着一招招刀法，不过，在刀法中，又参杂着掌法，慢慢的，不管是掌，还是拳，还是指，乃至是刀法，肆意的挥洒起来，在第三重天中，没有半点顾忌的演练起来。

　　在身外，到处是各种刀气，掌风，随着身形的变幻，在方圆百丈中，竟全部都是他的身影。

　　慢慢的，每挥出一击，都有一种厚重如山的气势。

　　他这是要将刀法逆转成印法。

　　神魔殇逆转为神魔印。帝皇怒逆转成帝皇印，乃至是正在推演的饕餮噬，也要逆转成饕餮印。让自身战技在皇极帝道之后，又增加一种，就叫皇极帝印！！

　　不眠不休，足足持续了三年时间。

　　“皇极帝印——神魔印！！”

　　突然，正在快速游走的帝释天突然身形一顿，轻喝一声，右手快速的在身前划过，霎时间，无数道印诀快速的闪现而过，划出无数道残影。


第500章 第四重天

　　轰轰轰！！

　　虚空中剧烈震荡，无数欲望之力如潮水般汇聚起来，向他手中凝聚过去，随着印诀的划动，顿时，就看到，那凝聚起来的欲望之力瞬间挥斥开来，每一缕都化为一具神魔，这些神魔，手中通通捏出各种不同的印诀。

　　轰然间向帝释天手中凝聚过去，一枚古朴而有忧殇的印玺出现在手中，印玺上，无数神魔的身影不断的变幻着，每变幻一次，古印上的殇意都会更加的高涨，向四周散发出去，万物万灵都要被这股殇意所侵袭。

　　“轰隆隆！！”

　　帝释天向数百丈外的一座山峰反手印了出去。

　　凝聚出的神魔印顿时脱手而出，迎风就涨，转眼间，化为一枚大如数百丈的巨大古印，一印落在山峰上，轰然间，整个山峰生生的在古印下一印砸成齑粉，无尽的殇意，挥斥开来，四周的花草树木，通通都在顷刻间，变的没有任何神采，身上的气息，被一种殇意所取代。竟在以肉眼可见的速度，迅速的枯萎。

　　在无尽的殇意中枯萎。心已死，神已消！！

　　“好！好！好！！三年时间，让我悟通将刀法逆转为印法的关键，融意念入帝印。不单攻击无双，其中的意境，更可摧毁一切。这套印法，将不逊色于刀法之威。从此，《皇极惊世书》中将多一门战技。”

　　帝释天看到神魔印的威势，不由暗自点头，满意的说道。幸好只是仅仅将皇极帝道的刀法演化成印法。其中意境早就领悟，只需要将刀法逆转为印法，否则，仅仅这短短时间中，焉能成功。此刻，兵器上有刀法，肉搏上有印法。

　　两门战技，算是足以应对一切变故。

　　一挥手，扫视一眼四周，突然抬头看向天空，心念一动，只见，在虚空中，出现一道天梯，直接延续到身前，在天梯尽头，有一道古朴的塔门。塔门上分布着无数玄奥的纹路，紧紧的闭合着。那是通往第四重天的道路。

　　“如今我已经妖丹四转，上古妖王境界，媲美地仙的战力，妖躯强悍，天罚神眼护身，看本王轰开这第四重天的门户。”

　　帝释天眉头一挑，眼眸中迸射出数丈长的神光，身躯一抖，内敛的气势如潮水般散发出来，笼罩全身，衬托的无比高大，在瞬间，四周的一切，仿佛全部都在他的掌控当中一样。

　　砰！！

　　一脚踏在天梯之上，沉稳的步伐坚定的踏上天梯，天梯九重，重重如山岳，自一踏上天梯，一种浩瀚的威压就如大山一样压在身上，双脚都不由微微一沉。

　　登上颠峰，推开塔门。我要踏入第四重天。

　　帝释天脸上神情无比坚毅，带着一种不达目的，势不罢休的决然，这次，他一定要登上第四重天。不是自信，而是必须！！

　　“当年在天妖秘境中，天妖紫月曾说过，秘境中的一切，全部都会封印镇压在玲珑宝塔中，需要在我实力达到时，才能取得相应的宝藏。在第一重天中，我得到上万卷妖族功法传承，第二重天中虽然什么都没有，可在第三重天中去收服整个秘境中的妖族。多了百万凝结内丹的化形妖族，这些在秘境中重要，可还有几样重宝并没有出现。”

　　“当年那座拥有无数天材地宝的彼岸岛，还有收藏无数奇珍异宝的宝库，一整条黄泉圣河，有一座通天阴阳桥，还有紫月最后提起过，在秘境中镇压着妖族中两位天妖。一位叫天蚕老祖，一位叫黄泉老怪。要我将来有机会，收为己用。”

　　“要我能得到那座通天阴阳桥，以其镇压万物的特性，就能镇压住赤潮的来势，那样才能得到最大的好处。第四重天，今天我必须得进去。”

　　帝释天眼眸中闪烁过无数意念。

　　他敢打万宝赤潮的主意，凭的就是能将通天阴阳桥拿到手中。以通天阴阳桥，可以镇压一方天地的能力，跨越在赤潮之上，如它横在黄泉圣河上的情景一样，将其横在万宝赤潮上面，将赤潮当成是一条滔滔的怒河。

　　既然在正面，无法抗拒这条怒河，挡在面前，就是粉身碎骨的下场。那我就在河上架起一座桥，桥下是水，我就站在桥上，来个水中捞月。桥下都是宝贝，我还怕捞不着月吗。

　　早在之前，他就仔细的推演过，秘境中一切宝贝，全部都在玲珑宝塔中，而通天阴阳桥与黄泉圣河会存在的地方，最有可能就是在第四重乃至是第五重天中。不管是那一种，都对他有着无边的好处。

　　如果是黄泉圣河，得到后，将其与天罚神眼中的那条圣河融合，立即就能让里面的黄泉彻底圆满，天罚神眼的力量大增，神眼中的第一道先天神禁当场圆满。说不定会让神眼再次晋升，诞生出第二道先天神禁。

　　那时，说不定以天罚的力量，也能应对得了万宝赤潮的凶猛。

　　“今天，谁也挡不住我。”

　　帝释天深吸一口气，身躯一振，腰身挺拔而起，一股傲然之气呼啸而起，在四周的空气，陡然间剧烈的颤动，似乎这一动，撼动了那压在肩膀上的山岳一样。竟然传来轰隆隆的古怪轰鸣声，头顶，隐然有万钧力压着。

　　抬脚往前踏出。

　　踏上第二步，一股比之前更加强横十倍的威压铺面而来，轰然间，就更是一辆火车迎面撞过来一样，要将他直接撞下天梯。

　　“哼！！任你天踏地陷，我自不动如山。”

　　运转功法，皇极真力灌注到全身，双脚死死的盯在天梯上，呼啸而来的威压轰击在他身上，直接，身前传来阵阵轰鸣，无数巨力压在身上，帝释天不屈的傲立着，黑袍当场炸裂，露出一身完美的躯体。身上，一块块肌肉，如虬龙般不断的起伏着。肌肤上，竟泛出一层氤氲的宝光。

　　接连淬炼下，妖躯竟然已经开始向宝体蜕变。

　　脑后一头黑发如魔神一样张狂的飞舞着。

　　砰砰砰！！

　　抬起脚步，充满霸道的向前接连踏出三步，上到第五道台阶上。

　　浩瀚的威压呈几何倍数往上递增，转眼间就如排山倒海般向他压了过去，肌肉剧烈的颤动，身躯上，一根根青筋爆起，在威压下，几乎要崩断，周身骨骸上，传来可怕的响声，仿佛承受不住无边的压力，要在威压下断裂一样。

　　“喝！！”

　　口中一声爆喝，脸上紫金光芒一闪，顿时，那块可以遮盖住半张面孔的紫金面具出现在脸上，顿时，他身上的气息凭空的高涨不下十倍，轰然间，将所有的威压挡在身外。

　　皇极面具，可增辐一个境界，戴上他，帝释天瞬间达到了妖丹五转的实力。实力比起之前，强横十倍不止。

　　“区区天梯，看你如何挡的住我。”

　　砰砰砰！！

　　在一声声沉重的轰鸣声中，结结实实的再次往上踏出三道台阶。上到第八重。

　　不过，在同时，那浩瀚的威压，简直跟海啸一样，铺天盖地的冲撞过来，身外的空间在剧烈的扭曲，四周，竟有再可怕的雷霆在不断的轰鸣着。一波接一波，要将他彻底的轰下天梯。

　　天罚神眼——开！！

　　在最后关头，天罚神眼轰然打开，迸射出天罚神光，生生的在身前轰开那浩瀚的威压，趁势登上颠峰。

　　“皇极帝印——神魔印！！第四重天，给本王打开！！”

　　帝释天咆哮着对着塔门，打出一击神魔印，轰在门上，轰然间，浩瀚的伟力撞开塔门。

　　“啧啧，六万年了，终于到了我天蚕老祖脱离牢笼的时刻了。”突然，一声不知道是哭还是笑的声音在帝释天的耳边响了起来。

　　“哈哈，重见天日，我黄泉老怪要重见天日了。”

　　“快快快，小兄弟，快放我出去。”

　　“屁话，你这只爬虫也跟我争，应该是先救我出去。”

　　塔门一开，根本不给帝释天观看第四重天中到底是什么景象的机会，耳边就传来一阵古怪的吵闹声，不断的灌进脑海中。

　　“黄泉老怪，天蚕老祖？”

　　不过，他的反应何等惊人，几乎转念间，就明白到究竟什么人会在玲珑宝塔中出现，肯定就是当年被天妖紫月镇压在这里的两位天妖。

　　踏进第四重天，顿时，一股信息自然的传进脑海中。

　　“玲珑宝塔第四重，时空逆转一百五十倍。由增加五十倍。”帝释天倒吸一口凉气，到了这里，竟然逆转一百五十倍的时光，等于塔外一年，塔内就是一百五十年时光。这样的逆差，再次让他感受到玲珑宝塔的逆天之处。

　　好在虽然不可思议，却依旧在他的预料当中。

　　双眼一定，向身前扫视过去。

　　“哗啦啦！！”

　　只听耳边哗啦啦，滔滔不绝的水声传来，一眼望去，一条连绵不知道多长的滚滚长河赫然横在眼前，河水中，无数残魂在里面沉沦不定，发出凄厉的惨叫声。磅礴的气势，迎面而来，一眼竟望不到其边际。在上面，一座古朴的古桥横跨在河上。


第501章 威逼利惑

　　古桥古朴异常，其颜色竟是一片雪白，好像冬天降下的雪花一样，白的让人有种不忍心破坏。有好似天上的浮云，散发出一股超脱凡尘的神秘气息。无可琢磨，无数云篆从古桥上浮现出来。不断的飞舞着，就仿佛化为了一朵朵洁白的浮云。

　　看起来，如同是像一座云桥！！

　　洁白，圣洁的让人根本不忍心在上面留下半点瑕疵，仿佛那是一种罪恶一样。

　　“黄泉圣河与通天阴阳桥！！”

　　帝释天看到面前的景物，两眼中放射出璀璨的神光，本来还有些忐忑的心情顿时变的沉稳下来。目光烁烁的看着面前的事物。

　　通天阴阳桥，巨大无比，好像一条白色的彩虹一样，横在整个虚空中，连接着那不可预测的神秘之地。横跨在黄泉圣河上，飞鸟难渡的黄泉，惟有这座古桥方才能够跨越其上，否则，连神仙都别想从桥上飞过去。

　　不管是驾云也好，驾御神光也好，一道黄泉圣河上，所有的驾云术，神光，都会自然的消散掉，根本无法在半空中停留，是一条天堑。无法跨越的天堑。

　　“这两样宝贝，果然在这里，只要将它们拿到手，我的天罚神眼必然可以再次得到晋升，通天阴阳桥，可以助我在万宝赤潮中捞到无穷的好处。哈哈，天妖紫月，你还真是给我留下一笔好大的财富啊。”

　　帝释天想到将这些东西全部拿到手后能得到的好处，两只眼睛就忍不住的放射出光芒来。

　　“喂！小子，你看什么看，先管管我们这两个前辈再说啊。快！快！快！将我们从这该死的‘寒光镜’下救出去。”一个迫不及待的声音再次响了起来，说到最后，尽带着哭腔，嘟囔道：“该死的紫月，你这疯女人，为什么偏偏将我天蚕老祖镇压在这里。该死的，自上古到现在，多少年了，这日子，老祖我算是受够了。”

　　“哼，你被镇压在寒光镜下，难道老子我就好受吗，这座‘五行山’足足有上千万钧重，压在老子身上，连动弹都难。五行相生相克，真是太狠了。当年不过就是想躲清净，闭关不出来吗，干嘛要镇压我这么长时间。”黄泉老怪同样不忿的叫嚷起来。

　　这段叫骂声，也将帝释天从刚刚看到黄泉圣河跟通天阴阳桥时的震撼中惊醒过来，顿时想到，紫月当年曾说过，在秘境中，还镇压着两位上古时就存在的天妖。连忙向声音传来的方向望了过去。这一看，不由倒吸了一口凉气。

　　只见，在左侧的空闲位置上。赫然，虚空中，有一轮紫色的圆月悬挂在半空，自紫月中，落下一束如通天神柱一样的紫光，笔直的落下，覆盖住下面一段方圆百丈的范围。

　　在这道光柱中，一位身穿银白色长袍，头发，胡须全部都变成雪白，脸上却长着一副异常年轻的容颜，年轻的外貌，却有老年的白发，白须，看起来，两者截然不同的反差，不单没有带来怪异的感觉，反而给人一种很和谐正常的印象。

　　不过，在他的身上，却带着一种深深的颓废之色。身外，竟凝结出厚厚的冰晶，地面上已经被彻底冰封住，就连他身上，都有冰晶在不断的蔓延，又被他以强横的妖力震碎，周而复始，一直持续不断。

　　这是天蚕老祖。他被头上那轮紫月束缚的根本逃脱不了，那哪里是紫月，根本就是一面神妙的古镜所化。叫做‘寒光镜’，是紫月当年随身的至宝之一。

　　而在不远处，有一座大山，这山峰极为奇特，竟然有五座山峰耸立而起，如是人的五根手指一样，围绕在一起，形成一座完整的大山。而大山的每个分歧山峰，颜色都各不相同，青，赤，金，黄，蓝。五行之力的光芒在上面闪烁不休。

　　交织着连在一起，以五行循环之势不断的运转着。每座山峰上，都浮现出一个古篆妖文，帝释天早就学会上古妖文，自然很轻松的就认出上面的妖文是什么意思，赫然就是‘金木水火土’五个古朴的妖文。

　　不断的闪烁着浓烈的神光。在山下，赫然压着一位满头墨绿色头发的老者，可怜，只剩下一颗脑袋还露在外面。整个身子，全部被压在山下。挣脱不得。就跟是前世帝释天所看的西游中的孙猴子被镇压在五行山下的模样一个样子。

　　而这五行神光，如磨盘一样转动一周，被镇压的老怪就面露凄苦的神色。变的有些颓废。显然这并不是什么好事。

　　似乎，五行之力正在磨灭他的法力神魂。

　　一个被镇在‘寒光镜’下，一个被压在‘五行山’下。

　　足足十万年。换了别人，只怕早就化为恢恢了。也只有这天妖的道行，达到不灭的躯体，方才能支撑到现在。

　　“你们是谁？”帝释天看到，眼眸微微一转，并没有叫破他们的身份，仿佛不知晓般淡然的问了一句。

　　“我们是谁？”天蚕老祖听到，迅速的跟黄泉老怪对望了一眼，莫非紫月并没有将我们的身份告诉给这小辈？想着，脸上不露声色，接着露出亲切的神态，看向帝释天，温和的道：“你应该是妖族后辈，我们乃是上古时妖族中的成名天妖，算起来，可以称的上是你的祖宗辈。”

　　“不错！！”黄泉老怪接口，脸上满是悲愤的道：“想当年，在上古时，我们两个，跟那群反戈无信的人族卑鄙小人大战，为我妖族争取一线生机时，不知道被谁在背后下黑手，将我们两个镇压在这里。足足有十万年了。”

　　“哼，要是当年我两不是中了暗算，加入到与人族的战斗中，人族必然要大败。”天蚕老祖毫不迟疑，跟着说道。

　　两个从上古存活下来的老怪，你一言，我一语，将他们的形象描述的无比的大无畏，万分的英勇，一副是妖族中英雄的神态。形象高大无比。那丰功伟绩，简直可证日月。

　　帝释天听到，脸上没有任何变化，在心中却是一阵冷笑，若不是当年紫月已经跟他说过被镇压的两个究竟是什么样的人物，说不得，还真要被他们生动的叙说所迷惑住。

　　虽然没有亲眼目睹当年到底发生过什么，不过，在紫月与这两个老怪之间，应该相信谁，根本连选择都不需要想。如今，只能冷眼看着两个老怪在这里如何的扯着慌。

　　“你们是要让我放你们出来。”帝释天淡然的道了一句。扫向那座大山跟半空中的圆月。

　　“对！对！对！”天蚕老祖眉毛飞舞，振奋的道：“你是紫月选的传承者，我们当年跟紫月也有相当的交情。快点将我们放出去，等脱离这牢笼后，老祖我身上有无穷的好处可以给你。老祖我的《天蚕九变》，在上古那可是顶尖的修炼法门，一旦助我离开，我就叫这门功法教给你如何。再给你一件瑰宝。保你实力大增。”

　　“说得对，我的《黄泉炼魂诀》也是绝顶的功法，你要想，我脱困就教给你。”

　　两位老怪连连许诺无穷的好处，各种瑰宝，听起来，简直诱惑无比，连神仙都要动心。他们在这一刻，就跟是化身成魔鬼一样，一心的在诱惑帝释天，要让他打开封印，放他们离开。

　　这谎言，破绽还真是到处都是。

　　帝释天心中暗自摇头冷笑，两老怪的言语中，种种漏洞，他根本不需要思考，转念就能看的通透无比。

　　这点点小利，就想糊弄他，简直开玩笑，这些许诺的东西不单要，连这两个老怪，他也同样不想放过。

　　有心戏弄一下这两老怪，带着调侃的语气道：“黄泉老怪与天蚕老祖，这本王道是曾听说过，据说，当年在人族与我妖族大战时，打算闭关不出，想要躲避责任，后来被天妖紫月抓住，镇压在天妖秘境中，什么时候，你们成妖族中的大英雄，英烈了。”

　　“呃！！”

　　这话一出，依旧在那边许诺无穷好处的两个老怪，不由同时一楞，能活这么多年的老怪，自然不是傻子，立即就看出自己被面前这小妖这耍了。

　　“哼！！原来你都知道，竟然敢蒙我们两个。你在找死。”天蚕老祖连那雪白的胡须都倒竖起来，两眼怒目一张，一股浩瀚的气势自其身上排山倒海般向帝释天压了过来。

　　轰轰轰！！

　　帝释天只觉得身外的空间陡然一凝，仿佛彻底凝固住一样，紧接着，比当初在天梯上还有可怕的威压一下子就落在身上。仿佛天都塌下来般。空气中传来可怕的轰鸣声，竟在瞬间，让他有一种全身骨头都要被碾的粉碎的感觉。

　　双脚下的土壤承受不住，将双脚吞噬下去，整个身体，往地下不断的下陷。竟被生生的压进地下。

　　利诱不成，立即就开始威逼。以力压人。

　　以天妖那万古巨头的恐怖气势对帝释天这一小小的上古妖王施加压力，那简直就跟是大象要踩死蝼蚁一样。


第502章 百世奴印

　　“嗷！！”

　　帝释天虎目中精光爆闪，毫不躲闪的向天蚕老祖逼视过去，脑后一头黑发如魔神般疯狂的舞动起来，黑袍下面的肌肉，如虬龙般不断起伏着。张口发出一声霸道的虎啸声。

　　“帝皇之道，万极至尊。帝皇之躯，威临万界！！”

　　“摔土之滨，莫非王土，举目之下，莫非王臣！！”

　　“顺我者昌，逆我者亡，天不能葬，地不能埋！！”

　　轰轰轰！！

　　帝释天《皇极惊世书》运转到极限，脑海中，帝皇之道的总纲，如潮水般浮现出来，一时间，浑身气势，疯狂的翻滚而出。那种惟我独尊的帝皇之气，呼啸而出，直冲云霄，如滚滚狼烟一样，霸道，尊贵，威临天地。浩瀚之气，散播开来。所到之处，如天地主宰。

　　身躯更是泛出阵阵宝光，以一种肉眼可见的速度，疯狂的膨胀起来，轰轰轰，震荡虚空，剧烈的增长起来，十丈，百丈，两百丈——

　　转眼间，竟生生的膨胀到五百丈的庞大身躯。身躯的剧烈膨胀中，将全身力量彻底的释放出来，恐怖的威压，一下子将四周的空间都震荡开来，一下子挣脱出天蚕老祖气势的束缚。反而，一股磅礴的气势，反压向天蚕。

　　“天蚕老祖，万古巨头，哼，你真意味你是万古巨头本王就要怕了你吗。”帝释天身躯增长到五百丈，两只眼睛跟铜钟一样巨大，烛光闪动，散发出逼人的威势。手中捏出皇极帝印，磅礴的气势瞬间凝聚起来，衬托下，让他变的更加的神威凛凛，如魔神般傲立苍穹。紫金面具更是带着一股冷意。冷眼看向天蚕道：“本王当天在万古巨头的攻击下都能保的住性命，就凭你这已经外强中干的气势，也想唬的住我。”

　　惟我独尊的气势笼罩全身，将天蚕的气息生生的抵御在外面，楞是无法将他压迫住。

　　天蚕老祖脸色大变，骇然的看向帝释天，有些不可思议，外强中干，不错，现在的他确实有些外强中干，体内的修为妖力，在这十万年中，已经生生的被磨灭的差不多，而且，根本无法吸收外界的天地之力补充自身的修为，现在，连内天地内都变的枯竭掉，变的无比荒凉。

　　不过，就算如此，以他天妖的气息，换了寻常的上古妖王在面前，一压过去，那个不是当场被压的趴倒在地上。颤抖不已，竟然会被生生的挣脱出来，散发出的气势，竟还能将之抵御出去，这简直有些不可思议。除非是大妖方才有这种可能。

　　“惟我独尊，帝皇之气，你修的竟然是帝皇之道。”黄泉老怪看到，哑然失声，无法相信，眼前的小辈，竟然能将帝皇之道修到这种地步。

　　要知道，世间各种大道，最难修的，就是这帝皇之道。首先自身要有天生的王者之气，要有惊世的帝皇绝学。更要称王做祖。最关键之处，就是那帝皇绝学，就算是在上古，都没有谁能将帝皇之道修到极限，根本没有至高的帝道绝学出现。

　　“他学的究竟是什么功法，在妖王境界，就能养出如此霸道惊人的帝皇之气，隐隐有可媲美上古时的皇者之力。”黄泉老怪震惊的下巴都快要掉下来。

　　一位妖王，能将天妖的威压挡下，这有点太匪夷所思了。

　　“这不可能。”天蚕老祖更是直接惊呼出声。

　　“没有什么是不可能的。”帝释天冰冷的说道：“你们虽然是天妖，不过，体内力量枯竭，在紫月两件至宝镇压下，你们根本不可能汲取到任何力量恢复自身，十万年不断碾轧，你们早已经到了灯枯油尽的境地。强弓之末也想压制的住本王。”

　　“你们要是再无法脱离牢笼，以你们力量枯竭，体内空虚的境况，立即就会有天人五衰降临，到时候，以你们现在的情景，必然会死在天人五衰之下。”

　　黄泉老怪与天蚕老祖脸色同时一变。脸上变的很是难看，显然，帝释天这话，已然抓住他们的痛脚。

　　“好机会，好机会啊。”

　　‘冥’在冥狱中兴奋的几乎要跳起来，怪叫道：“两名天妖，这要是在上古，一般人可收服不了，现在正是他们最虚弱的时候，这是收服他们的唯一机会，要是你的身边有两位天妖追随，对你将来，必然有着无穷的好处。”

　　天妖，哪怕是力量枯竭，几乎已经损坏到根基的天妖，依旧是天妖，只要他们恢复过来，那就是在盖世强者之下的顶尖战力。

　　一想到能收服天妖，‘冥’心中的兴奋，简直达到了极限，两只眼睛放过，叫道：“帝疯子，我告诉你一套奴役秘法，这套秘法，可是我主人的得意之作，当年在上古，那些得罪我主人的万古巨头，都是被我主人打败后，以这套秘法控制收为奴仆，忠心不二，没有半个敢叛逆的。我将它传给你，到时候，阴着两个老不死的一把。他们肯定不会想到你会有这套秘法。”

　　言语中，得意非凡，同时，帝释天就感觉到大量信息涌进脑海中，让他瞬间明白秘法的所有精髓，这秘法虽然神奇无比，可施展起来，却并不是太过复杂。名叫——百世奴印！！

　　顾名思义，百世奴印若是落在身上，你就算是转世轮回百次，都无法洗掉身上的奴印，永生都是奴印之主的奴仆，连半点反叛之心都不会有。这套奴印，是上古时，对万古巨头级别能产生作用的秘法之一。

　　十分的高深。根本没有流传出去过。也就是‘冥’，换了其他人，根本不可能得到。

　　“好！！冥，你立即开始凝聚百世奴印。”帝释天在心中禁不住的叫了一个好字，天妖是什么样的存在。经受不一次的在他，早就有大概的印象，十分的可怕。真要轻易将这两个老怪物放出来，以他们在上古就贪生怕死，欺软怕硬的性子，只怕根本无法约束的住他们。

　　到时候，完全是吃力不讨好。

　　放与不放，其实在心中让他也极为的忐忑。暗自难以抉择。

　　现在有这套奴印在，帝释天脑海中当即就浮现出一条计谋。

　　当即冷哼道：“放你们出来的方法我知晓，不过，要想本王放你们出来，也很简单。”顿了顿，扫视黄泉与天蚕一眼，威势凛凛的道：“臣服于我！！”

　　同时，‘冥’也在天罚神眼中凝聚着百世奴印，从帝释天体内抽取神魂，精血，乃至是天罚神眼的力量。欲望之力，融合在一起，要凝聚出属于帝释天的百世奴印。一旦烙印到谁什么，立即就再也摆脱不了他的控制。今后，连生命都与他彻底的连接在一起。

　　主死，则仆亡！！

　　“什么，你要我们两个天妖向你一个小辈臣服？你简直做梦。”天蚕老祖听到，两眼一横，几乎要跳起来。吹胡子瞪眼睛。

　　要天妖效忠小小一妖王，这简直是天大的笑话。

　　“好！！我们臣服。”然则，黄泉老怪眼睛一转，却叫出一句跟天蚕老祖完全不同的话。

　　“黄泉，你这老怪是不是疯了，堂堂天妖竟然要去臣服一小小的妖王，这要是传出去，我们以后不要再见人了，直接钻到地下得了。”天蚕破口大骂起来。别看他喜欢欺软怕硬的，在这上面，似乎格外的坚持。

　　黄泉看到，突然以神念传音：“天蚕，你才傻了呢，你要脸面，难道老子我就不要脸面了吗，臣服一妖王，这事老子也做不出来，不过，你别忘了，我们的天人五衰再这么下去，只怕用不了千年就会降临，到哪个时候，我们两可就真的彻底化恢恢了。”

　　“你这家伙计谋最多，莫非有什么想法？快说，快说。”天蚕也以神念交谈起来，焦急的询问道。

　　“啧啧，你莫非被气糊涂了，我们两个虽然现在落到这步田地，一身力量，几乎彻底枯竭，可你别忘了，我们的境界，我们的躯体，我们的元神，可都是天妖。只要现在伏软，等他将我们解救出去，凭我们的身份境界，可以直接翻脸不认，区区一个妖王，难道还能约束的了我们两个天妖不成。”

　　“不错，上古时确实有秘法能够约束的住我们天妖，可这种秘法在上古，都是珍而不传的，紫月这疯女人可不会，就算这小子得到紫月的传承，也不会懂得那样的秘法，没有那种至尊秘法，其他的秘法都对我们没什么约束力。等骗他打开封印，那还不是由我们纵横。”天蚕立即会意过来，连连怪笑。似乎已经看到脱困的时刻。

　　这些都是以神念在交谈，发生的时间，只在电光火石之间。

　　在外人眼中，他们只是对望一眼。

　　突然，异口同声的道：“好，只要你救我们出去，就算是臣服你又有何不可。”

　　这突然的转变，自然落在帝释天的眼中，那里会揣摩不到他们肯定有过一番计较，在背后有着什么阴谋诡计。不过，却丝毫不怕，暗自冷笑道：不管你们有什么底牌，只要将这百世奴印送进你们体内，任你有千般诡计，也只有归顺于我一条路可走。


第503章 计谋得逞

　　如果让这两个老怪物发什么誓言，这会让帝释天不安心，誓言这东西，虽然在这仙佛遍地的世界中极为严肃，往往都会灵验，不管是谁，一般都不会轻易的许下誓言的话，一旦应验，那可不是开玩笑的，违背后出现的天劫，天谴直接会将你轰成恢恢。

　　不过，这两老怪物本身可是达到天妖境界的强者，在上古时就已经成名，如今，在紫月的镇封下，依旧坚持了足足十万年没有被磨灭掉，可见，达到那一境界的老怪物，根本就不可以常理去推论，谁也不知道他们手中到底有没有什么厉害的手段。

　　可怕脱离誓言的控制。

　　这个可不保险。

　　帝释天可不想因此天天被两个曾经是天妖的老怪物惦记着，一旦反水，连哭的地方都没处找去，何况，这两怪物，早在上古时就是有前课的。在面临种族灭绝的关头，竟然还想着躲清净，这种性情，你让他如何会相信他们的誓言。

　　惟有真正将他们掌控在手中，永世都不会背叛的前提下，方才敢将他们从封印中释放出来。否则，不管他们说什么，立即转身就走。

　　要不是有‘冥’献技，说出‘百世奴印’这项秘法，他早就不会在这上面多费功夫了，情愿让这两个老怪物在‘天人五衰’下寿元枯竭而死，也绝对不想放出两个可怕的家伙来。

　　百世奴印！！

　　一旦烙印在对方身上，奴印的力量，就会不断的将忠于主人的意念传进对方的脑海中，不断的改变对方的意志，记忆不会改变，不过，却会让他们对主人忠心不二，一旦有任何反叛的念头，奴印的力量，立即就会让他们尝受到终生都无法忘记的痛楚。而若是忠心耿耿，这奴印，不单不会对他们有害，反而会让为奴仆者，在主人身上继承到一种属于主人的神通。更能随着主人的实力提升而得到莫大的好处。

　　并非是一味的奴役。同样有着绝大的好处。

　　不过，正所谓，主辱则仆死。一旦主人死亡，奴仆同样无法存活，会跟着一起消亡，但奴仆死亡，主人却不会有什么损伤，可奴仆却能保存一缕神魂，只要发费一定代价，照样可以再次重新复活，再塑真身。总之，这奴印落在身上，其生命就与奴印之主有着无法割舍的联系。再也无法摆脱。

　　“帝疯子，百世奴印已经炼制成功了，不过我要取你一滴心头热血。融入奴印中，让你成为奴印之主。”

　　这时，‘冥’也已经将两枚奴印炼制好，那奴印，是一团灰蒙蒙的混沌色雾气，仿佛没有形体一样，不断的翻滚。

　　“好！！”帝释天毫不迟疑的答应下来。心念一动，自心脏中逼出两滴淡金色的血液，那是心头的热血，精血中的精血，每滴都相当的宝贵。要是损耗，那可是要大伤元气的，寻常修士，至少要修养个十几二十年的方才有可能恢复。

　　不过，他服用过生命源种，体内生命之力旺盛无比。这点损耗，还是支撑的住的。

　　两滴精血一落进两团雾气中，顿时，就看到，在雾气中，无数神光不断的交织在一起，泛出神秘的气息，迅速的向中间汇聚起来，凝结出两枚古怪的珠子。珠子灰蒙蒙，看不出任何色彩，但却散发出浩大古朴的气息。显得极为神秘。

　　百世奴印一炼制成功，帝释天就感觉到与这两枚珠子中有着一种神秘的联系，不由暗自欣喜。

　　这些说起来长，实则发生的时间不过是在眨眼之间而已，就仿佛是黄泉他们说出要臣服后，他略微沉吟了一下似的。

　　眼眸中神光一闪，扫过面前的两怪物，道：“好，既然你们愿意臣服于本王，我帝释天也不是吝啬之人，将来只要有我的，自然就有你们的。不过，为求安心，还请你们将这两件小东西接下来，否则，我也不敢贸然将你们放出来。”

　　以一种不经意的语气说出一句话，同时，眉宇间的紫痕上光芒一闪，那两枚由百世奴印形成的古怪珠子飞了出来，并以一种缓慢的速度向两名老怪的眉心印了过去。速度并不快，如果黄泉跟天蚕有心要反抗的话，有足够的时间做出反应。

　　这也是帝释天一种试探。

　　黄泉跟天蚕对望一眼，不由都在对方眼中看到一抹讥讽的冷笑：早就知道肯定要施展手段在我们体内下什么狗屁禁制。不过，一个小小妖王，能懂得什么厉害禁制，就凭这点所学，也想控制的住我们天妖。简直是笑话。现在就让你下，暂时做出受到禁制的样子，等将来再给你好看的。

　　两个老怪心中对帝释天的手段相当不屑。

　　根本就不认为在这小辈的手中，能有什么厉害的禁制能奈何得了他们。对于飞过来的古怪珠子，那是来者不拒，根本就没有半点抗拒跟躲闪。心里还在思量着，等将来出去恢复后再如何炮制帝释天的念头。

　　“噗！！”

　　“噗！！”

　　两枚奴印一碰触到他们的眉心，立即就破开一个洞口，直接镶了进去。同时，一碰触到他们的血液，立即，整枚奴印如跗骨之蛀一样，瞬间蔓延到他们全身，血肉，元神，在顷刻间覆盖所有位置。束缚住他们的元神。

　　“啊！！”

　　“啊！！”

　　两声凄厉的惨叫声不分先后的响了起来。那叫声中，带着一种莫名的恐惧。

　　“百世奴印，这是上古时冥皇独有的百世奴印，怎么可能，这怎么可能会是百世奴印。天啊，完了，彻底完了。”天蚕老祖惨叫一声，带着哭腔，一张脸都快变成苦瓜了：“我贱，我真贱啊，我干嘛要去接这玩意。我悔啊，这些好了，这次完蛋了。”

　　“黄泉，你这混蛋，都是你的错。不是你，我至于被下了这个该死的百世奴印吗。”

　　“天蚕，你恨啊。老子怎么知道这小子会懂得百世奴印，该死的，这奴印，在上古时，连盖世强者都没人会，是冥皇的独门秘法，怎么流传下来的。完了。”天蚕老祖同样是一副哭丧着的脸。

　　自奴印一入体，以他们的见识，哪里会不知道这是什么玩意，吓的连神魂都要蹦出来。这玩意，在上古可是出了名的难缠，关键是，奴印要入体，首先要被施展的对象不反抗，没有抗拒的心思才能够成功。

　　本来他们两个，以为那不过是普通的禁制，还冷眼旁观来者，还毫不畏惧的将它们引进体内来者。

　　天蚕老祖这时真想自己给自己脸上甩上一耳光，哭笑不得的叫道：“我这倒霉催的啊。这倒霉孩子，什么时候变成我了。”

　　“啊！！”

　　脑海中一起要反叛的念头，立即，一种无可抗拒的剧痛就从身体内，乃至是元神中传来，那种剧痛，简直是无可忍受，连天妖的无法抵挡，照样痛的惨叫出声。

　　以他们天妖的身份，怎么可能轻易的臣服，心中反叛念头一起，立即就遭到百世奴印的反噬。一声声惨叫，凄厉的在空中散播开来。浑身上下，冷汗凌厉，连脸都痛苦的揪成一团，在他们心中，几乎有种要自绝当场的欲望。

　　“这百世奴印果然厉害。”帝释天看到连天妖都忍不住发出这样的痛叫声，也不由为百世奴印的可怕感到心惊。

　　“当然厉害拉，这百世奴印中，融合各种最可怕的刑罚，其中有一种，就是依照蝎族的一项可怕天赋神通——倒马毒桩而成。嘿嘿，那倒马毒针，可不是谁都能经受的住的，据说，连盖世强者中招，都要疼痛难忍。天妖又怎么样，这样经受不住。”

　　‘冥’得意洋洋的叫嚷道。

　　“倒马毒桩？”帝释天都忍不住倒吸一口凉气，这还真是够毒的。这玩意，可不是开玩笑的，什么金身都挡不住，一被扎中，那就真要痛的你连眼泪都给掉出来。佛祖都没法子。

　　看向两老怪的眼中，也不仅露出一丝同情之色。

　　“黄泉，天蚕。”帝释天心念一动，身躯瞬间缩小，从那数百丈的巨人，一下子变成正常的体型，傲然战立在两老怪身前，沉声道：“百世奴印一入体，终生都无法拔除，越是反抗，所经受的痛楚就会越加沉重。只要你们对本王忠心耿耿，将来少不了你们的好处。何必抗拒呢。”

　　“你们抗拒，无非为的就是你们天妖的尊严。那本王就告诉你们，迟早有一天，我将成为天妖，我更有把握，有信心成就颠峰之位，成就盖世强者。”

　　“我自微末中崛起，二十年前，我不过是世俗山脉中的一只普通虎族。如今，不过短短时日，我已经成为妖王之位。谁敢断定，千年后，我就不会成为天妖，万年后，我就不会成为盖世强者。”

　　“我自创帝道绝学《皇极惊世书》，书一成，天地哭泣，鬼神惊。”

　　“我若不能攀登颠峰，谁敢登上顶峰。”

　　自信，自傲！！

　　帝释天傲然看向虚空，身上自然的流露出一种强势的至尊之气。


第504章 天妖臣服

　　那是在问天，那是在问心。

　　帝释天身有傲骨，一身自信，从未消失过，哪怕他只是自微末中崛起，哪有如何，他有大机缘，大气运，连欲望之力都能融入己身，更能创造出帝道奇书，得到天妖传承，如今更是坐拥数千万妖众，自问，攀登天妖决不会有任何问题。不过是时间而已。

　　加上玲珑宝塔逆转时空，如今多至宝施加在自己身上，要是不能拥有那攀登顶峰的资格，他可以毫不犹豫的找块豆腐撞死。

　　所有的一切，都是自信的根源。

　　由他靠自身双手打拼出来的。

　　“自创功法，不到二十年时间达到妖王境界？自微末而起？”

　　黄泉与天蚕两个的惨叫声不知道何时竟停了下来，听到帝释天所叙说的事情，脸上不禁流露出丝丝呆楞的神色，那丝震惊，是无论如何都掩盖不住的。

　　自创功法，还是帝道绝学，那意味着什么，他们这些成为天妖的老怪物，哪里会有不明白的道理，以他自创功法的境界，对于功法的理解，那根本没有瓶颈可言。因为这功法，本身就是由他自己创造的，对于功法的理解，几乎任何人都不可能再达到功法主人的高度。

　　以这种通透的理解，难道会有什么关卡，几乎是一路畅通的。每个能创出了不得功法的人，那都是具有攀登颠峰资格的强者。那种潜力，才是最为惊人可怕的。

　　那等于是开辟出一条新的道路。

　　天蚕与黄泉两个老怪相互对望一眼，都在对方眼中看到一丝震惊与一丝认命的神色，深吸一口气，低下了头颅，异口同声的道：“黄泉，天蚕，见过吾主。”

　　不臣服也不行了，百世奴印他们算是领教过了，实在太可怕了，那种痛入骨髓的痛楚，根本无法抵挡，拔除？那是根本想都不敢想的事情，上古时期不是没有人试过，可惜，这百世奴印，就算是盖世强者都无法强行的拔除掉，除非……除非是那更在盖世强者之上，永恒不灭的至尊。

　　永恒不灭的存在？

　　汗，天蚕跟黄泉他们两个可没自傲的以为自己能请的动那样的存在，就算请的动，你找的到吗，那样的存在，屈指可数，而且，还早就不知道在什么地方，想找都没地方找。

　　既然拔除不了，连自杀都不能，不，他们也舍不得自杀啊，就算自裁，嘿嘿，这奴印能跟随你转世，根本就摆脱不了。再想反抗，那只是在给自己找苦头吃而言。他们两个，本来就有些贪生怕死，这种痛苦，还真不想再经受一次。

　　到了此刻，奈何不了，唯一摆在面前的路，已经很明了了。

　　再想到帝释天将来的潜力，倒也未必会轻贱他们两个。自然，没什么好说的，只得低头臣服。

　　“好！好！好！”帝释天听到，不由一阵欣喜，连连点头，道：“你们放心，既然臣服，那就是自己人，百世奴印虽然禁锢住你们自由，不过，同样有好处会给予你们。你们各自都会得到本王的一项天赋神通。”心念一动下，立即破开奴印中的一道禁制。

　　顿时，就看到，在黄泉与天蚕的眉宇间，一道淡金色的竖痕浮现出来，这道金痕缓缓睁开，竟都在额头上长出一只竖眼来。跟帝释天的天罚神眼有些相似，不过，那竖眼却是一只金色的眼眸。看起来，刹是神威惊人。

　　在黄泉的那只竖眼中，射出一道神光，神光中，似乎有一种将人神魂拉扯出来的可怕力量，虽然比不得帝释天的天罚神眼霸道，却依旧有着无法抗拒的伟力。

　　而天蚕的竖眼，却能看破一切虚妄。任何幻术，都无法迷惑住他的眼睛。

　　“这只新生的眼睛，竟然蕴涵摄取魂魄的神通。好霸道的神通，竟然能随着我的实力提升而不段提升，好惊人的神通。难道是传说中的荡魄神眼！！”黄泉老怪两只眼睛几乎要欢喜的眯起来，对于魂魄上的神通，他可是最欢喜不过。

　　“我的眼睛，能看破虚妄。任何幻术都无法迷惑于我。能看穿阴阳两界。这种神通，莫非就是传说中的破妄神眼。”天蚕也在欣喜的大叫起来。显然，对于自己得到的神通十分的欢喜。

　　他们两个都没有想到，他们在成为奴仆之后，竟然会能赏赐到这样威力惊人，神妙无边的神通。也都暗自兴奋，对于认帝释天为主，心中的芥蒂算是减少了许多。有这两样神通傍身，那可是让他们的实力在瞬间增长一半有余。

　　“多谢……主……主人厚赐！！”黄泉有些不习惯的道谢道。让他称一个妖王为主人，到底还是有些不习惯。

　　帝释天没有多理会，突然闭上眼眸，沉默了半响，突然睁开，双手快速的在身前拉出无数道残影，并在瞬间，凝结出一道道古怪神秘的印诀，往镇压住两怪的五行山与寒光镜打了出去。

　　“收！！”

　　印诀打进两件瑰宝中，顿时，就看到五行山与寒光镜同时剧烈的颤动起来，在它们上面，神光闪烁，有了饿巨大的变化，半空中的那轮紫月迅速的缩小，化为一面紫色的古镜，古镜边缘，有无数玄奥的纹路。

　　五行山轰然拔地而起，并在半空中迅速的缩小，变到只有巴掌大，山上五行神光不断的环绕着运转，显得十分的神秘。

　　看到这两件瑰宝，帝释天自然想将他们收进囊中，毕竟，连天妖都能镇压的住的瑰宝，那绝对不是简单的瑰宝，要知道，当年紫月，据说有最为接近盖世强者的声威，距离那颠峰，不过半步之遥。她留下的宝贝，那厉害之处，可想而知。

　　打出收宝诀，就要将它们收起来。

　　嗡！！

　　不过，立即，帝释天的脸色就有些奇怪了，收宝诀竟然一点用处都没有，只见，那两件瑰宝发出古怪的轻吟，围绕着帝释天来回的飞舞几圈，接着，竟直接化为两道神光，从塔中破空而去，直接脱离玲珑宝塔，自眼前消失不见了。

　　“呃！！怎么会这样。”帝释天眼中闪过一抹惊疑之色。

　　“难道紫月真的没有死，这两件瑰宝是回到紫月身边去了？”脑海中，几乎瞬间就浮现出一个早就在心底不知道盘旋了多长时间的疑问。本来一直深深的埋在心底，在看到瑰宝飞走的瞬间，依旧忍不住的再次浮现出来。

　　“主人，您不用看了，紫月那疯女人肯定是将那两件瑰宝收回去了，以她身为盖世强者之下第一妖的名声，当年肯定布下后手，这些年，早就转世重生，说不定已经修回天妖境界。这疯女人，太可怕了。疯起来，根本没人制的住她。”黄泉看到那两件瑰宝飞走，再看看帝释天那副疑惑沉思的神情，哪里会不清楚他在想些什么。不禁有些不忿的嘟囔道。

　　“听说紫月修炼的是一门神秘的功法，不知道从什么地方得来的。据说她曾将神魂一分为九，投入进轮回中。以轮回之力补全残缺神魂。九九归一，直接可踏入盖世强者境。这女人，太疯狂了，当年上古时，紫月天女的名字，谁不是听了胆战心惊。要想她死，可绝非什么容易的事情。我敢肯定，此刻她必然存在于某处。”

　　天蚕此刻在说起紫月时，脸上依旧残留着丝丝恐惧之色。

　　显然，实在是被紫月镇压在这里给镇怕了。

　　镇压的瑰宝飞走，自然，黄泉与天蚕都跟着脱困而出，来到帝释天面前，不过，神色却显得相当的颓废。显然，体内已经达到了极限，所有修为被磨灭的枯竭到了难以想象的糟糕境地。

　　“你们两个现在情况怎样，能有何等境界的修为力量。”帝释天深吸一口气，将紫月的事情暂时的放在一边，那还不是他所能去插手参与的事情。

　　这一问，顿时就让黄泉跟天蚕两个满脸苦笑起来。

　　“这次被紫月镇压十万年，在镇压中，不单无法补充天地之力，还会不断的被那两件瑰宝磨灭体内的修为，我现在体内内天地彻底枯竭，里面的天地灵物也都枯萎，整个内天地不断萎缩，如今只有一百丈大小，里面更是灵气枯竭，神魂也遭受到极大的重创，没有至少五千年的时间，根本无法将这身伤势恢复。想当年，我的内天地，足足大到可以媲美一小千世界。再想恢复，没有数万年，只怕都难。”天蚕老祖苦涩的说道。

　　黄泉也是同样的神情，他们两个，根本就是半斤八两，情况都好不到哪里去。

　　其他的伤势倒还好说，关键在于体内妖脉，妖府，乃至是最重要的内天地，神魂，遭受到无法想象的重创，几乎达到枯竭的境地，连天人五衰都要降临，可见其悲惨到何种程度。

　　他们两个，现在根本就是外强中干，只有境界还在，其他的，通通都没有。

　　拼命的情况下，大概还能跟大妖较量较量。其他的，指望不上了。

　　不过，好在帝释天根本就没有对他们抱太大的指望，被镇压那么多年，情况早就显而易见了。不过，他们各自最擅长的本领，却是让他大为欣喜。


第505章 仿制赝品

　　想黄泉老怪跟天蚕老祖两个，在上古能修炼成天妖，其自身的潜质之高，可想而知，没有傻子能达到那样的高度。自然，能达到那种高度的，在修炼之上，都有自己所擅长的地方。

　　天蚕老祖本身乃是一条无形雪蚕，其一出生，就有将自身化为无形的本领，一旦隐去形迹，要想找他，几乎千难万难，而且，天敌极少，天生就开启灵智，懂得趋吉避凶，一直活到万年，方才经历天劫，得以化形。后来，凭借自身庞大的积累，突飞猛进，在短短三万年时间内，一举突破到天妖境界。

　　而其本身，最喜欢的就是炼制各种法宝，瑰宝。是上古时期，少有的炼器宗师级人物，一生中，炼制的各种法宝，瑰宝，几乎数都数不清，尤其喜欢仿造那些厉害的先天灵宝。而且，还真能仿造出正品的两三分伟力。这份能力，可谓是首屈一指的。不知道有多少强者求着他帮忙炼制宝物，而且，他在当年，还有一个规矩，那就是，别人请他帮忙炼制时，连材料都要多准备一份，其中一份用来炼制，另外一份，就是他的报酬。

　　在当年，就凭这个，他就不知道积攒了多少宝贝，简直富裕的让那些盖世强者都眼睛发光。

　　“紫月那疯女人，打劫，纯粹是打劫，将我镇压在这里不说，还将我身上的大部分宝贝全部收刮走，真TM太狠了。”天蚕一想到当年的情景，脸上的肌肉都忍不住开始抽动起来，那副肉痛的神情，谁都看的出来。

　　“当年在秘境中曾进过紫月留下的那座宝库，三层的宝库，每一层中都放置着海量的奇珍异宝，莫非，那些奇珍，大部分都是从他身上搜刮过来的不成。”帝释天听到天蚕那一脸肉痛的话语，脑海中不由浮现出当年所看的情景来。

　　而黄泉，这家伙，也了不得，一手阵法出类拔萃，在上古，也是出了名的阵法宗师，当年，炼制出的阵图就有数百张，毫不夸张的说，这家伙，凭着自身的阵法修为，连盖世强者都不大想去找他的晦气。可惜，他碰到的是紫月。被呆个正着，镇压在这里。

　　帝释天听到他们各自所擅长的本领，也不由暗自欣喜，真是瞌睡就有人将枕头送过来，哪里会不将这些发挥到极限，当即就道：“黄泉，天蚕，你们看看这座古城。”帝释天将两枚相同的玉简往两老怪抛了过去。

　　接过后，两老怪立即将妖识往里面探了过去。

　　只瞬间，不约而同的抬头看向帝释天，无比惊讶的道：“这不是当年天机子那老家伙花费无数心血，将天地间几种神奇的先天灵宝汇聚融合在一起构造出来。扬言若能筑造出来，必将是诸天万界中的神城中的神城，古城中的帝王的盖世第一古城吗。”

　　“莫非，主人您是想要筑造这座古城？”黄泉倒吸一口凉气，满眼骇然的说道。

　　“这几乎是不可能。”天蚕那颗雪白的脑袋摇的跟拨浪鼓一样。连连道：“上古时，我跟天机子那家伙是生死之交，他这古城一思量出来，第一个找人看的就是找我。当时，他就被我臭骂了一顿，几乎是没有可能筑造成功的。单单筑城的材料，就需要是不属于五行之中的材料，存在于五行之外的材料，不是没有，可每样都极为稀少，根本不可能满足筑城的需求。只这一点，就足以让这座古城成为传说。何况，其他几样需要的物品，全部都是需求先天灵宝。那样的宝贝，可是在九大禁地中，盖世强者都不敢轻易涉及。”

　　他的炼器宗师，对于筑城，自然有着极深的造诣。早就知晓这座古城的艰难之处。

　　“不是不可能，而是本王已经早筑城了。不在五行中的材料，本王也已经将其解决。早已不再是问题。你们看。”帝释天一挥手，面前出现一块如水晶般的神晶。

　　天蚕立即拿过去，仔细的探察起来，这一看，心中的惊讶忍不住如浪潮般涌现出来。果然不在五行中，果然没有带有半点五行之力。这是什么材料，为什么我从来没有见过。不对，这里面，怎么会有愿力。奇怪，真奇怪。

　　只转眼间，就已经确定，这神晶，果然是一种不在五行中的至宝。

　　看到他们震惊的模样，帝释天有心在他们心中加强一种神秘感，更能让他们尽早的真心臣服。将神晶的由来简单的叙说了一遍后，又道：“如今，筑造万妖城，材料已然找到，只是先天灵宝却不是那么容易可以得到的，尤其是四道天门，本来我打算是建起四面城墙，暂时替代天门的存在，而今，既然天蚕你是炼器宗师，更曾仿造出各种先天灵宝。不知道，这四道天门你是否能仿造炼制出来。暂时以赝品替代真品。”

　　天蚕听到，脸色微微一变，突然道：“当年藏有四道天门的禁地，老奴曾亲自进去过，虽然只是在外围，不过，却亲身感受过天门的独特力量。要想仿造出来，却并非一件容易的事情。需要的材料，都需得天独厚，为先天灵材。想要找齐，极为困难。而且，就算仿造出来，那赝品天门最强大的力量也只能抵御的住万古巨头，尊者级的强者。对于盖世强者只怕就会力有不殆。”

　　“好，只要能炼制就行，材料，本王会负责寻找。”帝释天眼中精光一闪，赝品就是赝品，怎么都无法与真正的先天灵宝相媲美，能拥有赝品，可抵挡住万古巨头，那已经是相当不错拉。转头看向远处的黄泉圣河与通天阴阳桥，问道：“这条黄泉圣河与通天阴阳桥要如何收取？”

　　“这个……”

　　黄泉与天蚕一听，顿时都变的有些吞吞吐吐起来。迟疑着说道：“主人，其实，这黄泉圣河，是黄泉这老小子的本命法宝，还有这通天阴阳桥，是老奴仿照传说中的一件先天灵宝——奈何桥！！炼制的本命法宝。当年是被紫月拘过来，放在这里的。”

　　帝释天听到，脸上并没有太多意外的神情，在看到他们两个时，其实，心中就已经有了大概的猜测，微微摇头道：“既然是你们的本命瑰宝，那就由你们各自收回去吧。还有，这里面的东西，你们各自取一枚。相信，对你们恢复伤势，压制天人五衰能有些帮助。”说完，一挥手，一只玉盒向他们飞了过去。

　　自己也转身离去。

　　他对陨神深渊的计划，需要有通天阴阳桥去配合，如果是平时，自然要想办法花费大量功夫去收服那件瑰宝，不过，此刻既然是天蚕跟黄泉的本命瑰宝，以他们现在的身份，接受百世奴印，那就是永生不会叛变的奴仆。想要借用通天阴阳桥，自然是再轻松不过。

　　“啪！！”

　　看到帝释天离开这第四重天，两个老怪物有些复杂的看着那道背影，接着打开玉盒，虽然心中并不认为这里面会有什么好的疗伤灵药，但毕竟是一番心意，然则，玉盒打开，两双眼睛在看到盒中的事物时，两对眼睛，不约而同的睁的老大。

　　“生命源种！！”

　　两枚碧绿色如宝石一样的种子赫然就躺在盒中，浓郁的生命气息，扑面而来。

　　不过，他们两个的脸上，却极为的复杂。

　　“看来，我们追随的这位主人，也并非是那种简单的人物，只怕真有大气运在身。”

　　看到这两枚生命源钟的刹那间，他们心中的那份抵触，几乎已经消除了大半，这种瑰宝，就算是在上古都不多见，能随意的给他们，显然，这份重视，就足以让他们心生感激。真正的诞生了一丝归属感。

　　离开第四重天，一直下到第二重天中。

　　在这里，那巨大无比的古城就摆放在眼前，数百万名妖族正在热火朝天的筑造古城，都有明确的分工，一方方凝练过的上品神晶有次序的放入天地胎膜构成的古城框架中。一只足足有数十丈高的七窍玲珑壶屹立在中央。

　　旁边，有牛族的大力士，将一堆堆的灵材矿石不断的往壶中倒进去，小山一样的材料，在顷刻间化为一团团神奇的液体，从壶中倒出来，倒进模块中，形成一方方用来筑城用的神晶。神晶一成，马上就有妖族将神晶搬走，放进古城的胎膜中。让虚幻的古城，一点点的变的真实起来。变为实体。

　　再有一队队的妖众，在神晶上刻画出各种神秘的纹路。

　　一切都在有条不乱的进行着。

　　帝释天看到，也是暗自点头，在将建筑的场地放到第二重天中，筑造的速度，已经快上数十倍。也是一种可喜的情况。

　　“禀报吾王。”狐老过来拜见道。

　　“何事？”

　　“禀告吾王，刚刚血蛟王已经带领部属抵达我南蛮，正在白素素接引往万妖谷而来。”

　　“终于来了。”帝释天听到，眼中精光一闪，算算时间，如今八大妖王应该都快要抵达了，点点头，道：“本王这就出去。亲自迎接！！”话音一落，一挥长袖，向玲珑塔外走去。


第506章 较量一场

　　八大妖王，每位都是成名数千年的强者，其身份地位，在妖族中，都是每位新生妖族需要仰望的存在，当然，除了帝释天这个妖孽，修炼速度快得不成样子，短短几十年竟然就已经达到上古妖王境，与他们平起平坐。

　　不过，彼此之间，最基本的尊重还是应当有的。

　　帝释天亲自出去迎接，也是应有之意。

　　出了玲珑宝塔，一挥手，让宝塔外面的神光隐去，整尊宝塔变的古朴普通起来，仿佛是寻常的宝塔一样，不会太引人注意。

　　看看谷中，各种设施都已经建造完成，而且，也已经架设起大批的帐篷，以供到来的群妖居住之用。所有的一切，都安排的妥妥当当。不禁暗自点头：“这次，是将我制订的规则传播出去的最好机会。妖币要传播，要深入妖心。要让群妖甘愿使用这种妖币。这是最好的机会，错过这一次，下次恐怕就难了。”

　　暗自在心中决断道。这次是以陨神深渊的名头方才能请动其他八位妖王，下次，只怕就再也找不到这样的好机会了。成功与失败，就在此一举了。

　　真要传播出去，那就足以让南蛮，让万妖谷，在所有妖族心中，成为有一处向往的妖族圣地，妖币，要成为妖族中交易的衡量之物。成为不可替代的物品。那时候，以妖币惟有帝释天可以制造的情况，万妖谷的地位，将无限的向上提升。

　　“我这里有大量的法器，法宝，有大批的材料，珍宝，灵粹。有各种功法秘术，有各种神奇的灵酒佳酿，有可以提升修炼速度的‘寸阴塔’，这些东西要是都无法吸引住群妖的目光，那我就算失败也怪不得谁。”

　　用力一握拳，帝释天眼眸中闪烁着刚毅的神色。

　　“哗啦啦！！”

　　只听，在南蛮山林中，一阵杂乱的脚步声打破了林中的寂静，听这脚步声，就能听的出，只怕有不下数十万名妖族同时行走才能发的出来。这阵脚步声，同样将帝释天惊醒过来。

　　“夫君！！”耳边一声柔和的呼唤，晨曦以一种自然的方式出现在帝释天身旁。

　　“你来的正好。”帝释天点点头，温和的道：“这次八大妖王齐来，你身为万妖谷中妖后，正该与他们正式见上一面。”他这是要正式的向天下昭告晨曦的身份。

　　晨曦如何会听不出来，心中一阵暖流浮起，默默的注视着他。

　　“哈哈哈，帝释天，多年没见，你竟然突破到了妖丹四转，接我老蛟一爪。”脚步声越来越近，终于，一大片妖族自林中走了出来，出现在万妖谷的谷口，而对面一人，一身血袍，满身邪气，一脸邪笑的赫然就是血蛟王血欲天。在他身后，还跟着三名妖艳的女子，一个个千娇百媚的，一道秋波送过来，骨头都要粟掉，含情脉脉的看向血欲天。

　　“吟！！”

　　在话音落下间，就看到，血蛟王嘴角露出邪笑，右手瞬间迸成爪形，爪子间，血光闪烁，形成片片血色的龙鳞，一爪向帝释天迎面抓了过来，这一爪撕裂虚空，爪间，竟有龙吟声响起，一种属于龙的威压迎面压过去。空气都仿佛在这种威压下面凝固住一样，连呼吸都感觉有些困难。

　　这一爪要是抓实了，只怕立即就能将人抓成无数块。一种撕裂的爪风，几乎形成风暴一样。封锁住周围方圆十丈内所有的闪躲空间。

　　“来的好！！”

　　帝释天看到，眼中微微一凝，让身边的晨曦微微向一旁退开，他已经感受到，血蛟王虽然爪风凌厉，不过，却并没有杀意，这显然是想要衡量一下他的修为是否真的有与他们八大妖王向媲美的资格。

　　不过，他岂会惧怕这种挑战，这段时间在玲珑宝塔中早就将自身的境界彻底的稳固住，更是领悟印法的玄奥，根本不需要拿出虎魄，虎魄一出鞘，那杀气就会浓郁，动起手来，未必能收的住，能不动兵器自然是不动的好。

　　双手快速的捏出一道印诀，右手迸成印形，脚踏虚空，踏着脚下荡漾开的涟漪，一印就向那只龙爪镇压过去。印乃重器，一凝成型，四周的空间都变的无比的凝重起来。一种独特的玄奥力量瞬间弥漫在方圆十丈当中，所有在这范围之内的事物，都被彻底的锁定。

　　一印落下，就是天崩地裂！！

　　气势，这就是一股无形而又霸道的气势。

　　帝释天的手掌，浮现出一枚印玺的模样。印玺上纹路古朴，散发出浩大的气息，这并不是真正的皇极帝印，可凝聚出的印诀，依旧有一种浩大无匹的气息，镇压虚空的伟力。

　　“砰！！”

　　印玺与龙爪强硬的碰撞在一起，顿时，轰然间爆发出可怕的力量，印玺与龙爪在同时崩碎，然则，碰撞时所在的虚空，一下子被那股可怕的力量激荡的扭曲起来，浩荡的威压，一下子就让四周围观的群妖纷纷往后倒退，直接退开上百丈。

　　“好！！果然有一手，这是什么印法，竟然随意凝印，就带着那样霸道的帝皇之气，不过，我血蛟王也不是浪得虚名的。看我这招，蛟龙探爪！！”血蛟王不惊反喜，邪笑两声，身形一动，血色龙爪再显，以刁钻的手法再次探了出去。

　　“帝印无双。”帝释天身上洋溢出一种浓郁的战意，手中快速的凝结出一道道玄奥的印诀，在双手间，两只手掌，化为一枚枚古朴而有充满帝皇之气的印玺，一印印下来，如坐于龙庭之上的帝皇，一次次挥动玉玺，下达一道道旨意一样，那种无上的威势，倾泄而出，每一印，都震荡虚空。

　　不过，血蛟王到底是成名数千年的妖王，能达到妖王的，他们可都是走凝聚妖脉道路的妖修。等于是元神与肉身同时修炼，对于近身肉搏战，没有一个是不擅长的。尤其他是蛟龙之身，这套龙爪战技更是犀利无比。

　　与帝释天激战在一起，当场就变的激烈无比。两道身影，在半空中闪电般的交织在一起，剧烈碰撞，划出无数道残影。散发出的气息，让他们方圆百丈之内，根本没有任何妖族敢进去，一旦靠近，直接就会被里面充斥着的可怕劲气瞬间绞成齑粉。

　　“妖后！！您看吾王与血蛟王谁会赢。”白素素接引血蛟王而来，没想到他们两个一见面，立即就打了起来，不由来到晨曦身边，有些担忧的看着虚空中拼斗的身影。

　　“以修为而言，血蛟王比夫君多修炼上千年，积累极为深厚，应该胜上一筹，不过，夫君这套帝印，印中蕴涵帝皇霸道之威，霸绝天地，而且，印为重器，每一印，都浩大无比，却是要胜上一筹，具体胜负如何，现在说，还言之过早。”

　　晨曦凝神观看半空中的激战，毕竟这仅仅只是切磋，并非是生死之战，其中变数更是极大，不到最后，谁都无法看出胜负如何。

　　“砰砰砰！！”

　　这时，大地一阵轰鸣。一堆庞大的老鼠群从南蛮外面冲了近来，并在瞬间，纷纷化为人形，其中，最前面一只，化形后，一副瘴眉鼠眼的猥琐样子，几根鼠须一翘一翘的。放着绿光，看着半空中的战斗，不由兴奋起来。

　　“哈哈，两位这么好的兴致，好久没有松松筋骨，看我也来凑凑热闹，吞天神拳！！”吞天鼠王怪叫着大吼一声，两只拳头上出现一种诡秘的黑色，仿佛有着奇异的吞噬力，将四周的劲气吞噬到拳头中，令拳头上的力量瞬间大增。

　　飞身而起，一拳头往帝释天身上轰了过去。最诡异的是，这拳头过处，竟没有出现半点声响，无声无息，最是阴险。

　　“来的好！！”帝释天看到，身上战意更加浓郁，手中凝结出古印的模样，一印砸向那只拳头，轰然撞击在一起，不过，只一瞬间，就感觉到不对，帝印上的劲气在与那只拳头轰在一起时，竟有一部分力量直接被那只拳头吞噬回去，反噬着轰回来。竟能吸收别人的攻击力量。十分诡异。

　　“算我一个。”

　　诸妖王接踵而来，这不，金翅蝠王带着一群吸血蝙蝠也赶了过来，一看到那激战的场景，毫不迟疑，跟着就冲进战团中。

　　竟也跟着向帝释天发起攻击。爪风犀利。似乎，他们都想要衡量一下他到底有没有资格与他们八大妖王站在同一位置上。

　　战！战！战！！

　　三名妖王同时向帝释天发起攻击，顿时，就将身外所有的空间完全控制住，铺天盖地的攻击，向着他周身上下，每一寸角落轰击过去。简直是连一丝死角都没有。浩荡的威势，直接令四周的虚空片片扭曲。乃至是撕裂开来。

　　这样的攻击，只怕连大妖都能撼动。

　　不过，身处在攻击下的帝释天，心中却是升起一股傲然之气，属于他自身独特的惟我独尊气势，顿时呼啸而出。

　　就算连手攻击又能奈我何！！

　　我为帝皇，君临天下！！

　　谁敢不服，一印轰杀！！

　　“皇极帝印——神魔印！！”


第507章 镇压虚空

　　“蛟龙探爪！！”

　　“蛟龙摆尾！！”

　　血蛟王邪笑两声，看到帝释天欲要结出强大手印，当即就开始爆发，接连两爪挥出，浩瀚的血龙之力倾泄而出，在半空中，竟化为两条血色的蛟龙身影，宛如实质，在上面，连血蛟的鳞片都能清晰的看到。栩栩如生，龙威横扫四方，威势无边，一条蛟龙，探出龙爪，大如磨盘，犀利的抓下。另外一条，龙尾一摆，凶猛的抽打过来。将龙尾下的虚空都震荡的寸寸湮灭，如摧枯拉朽一样，爆发出无穷的伟力。

　　“鼠吞天下！！”

　　吞天鼠王也怪叫中轰出一拳杀招。拳力在身前化为一只巨大的吞天鼠，将一张嘴巴张开，张大的比自己的身体还要巨大。猛的一吞，那张鼠嘴，就好似是无底洞一样，四周变的漆黑深邃，带着无穷的吞噬力，将四周所有的一切通通往肚子里吞噬进去。在他面前，空间都在诡秘的扭曲起来，化为一个可怕的黑洞。连四周拼斗散发出的狂暴劲气都一样轻易的吞噬下去。

　　“噬血蝙蝠！！”

　　金翅蝙蝠王同样不甘示弱，翅膀一挥，千万只细小的吸血蝙蝠在身前诡异的呈现出来，铺天盖地的冲杀出去。那蝙蝠口中的利齿上，能看到中间中空的孔洞，一旦刺进血肉中，顷刻间就要被它们吸成人干。

　　三名妖王，可谓是全部都拿出了各自成名的战技，同时向帝释天发起攻击，上天入地，几乎全部都笼罩在他们的攻击之下。这一次，要是被轰击到，只怕上古妖王都要遭受到极大的重创。

　　“不好！！”

　　不过，血蛟王他们一将攻击打出去，却同时在心中暗叫一声不好，脸色微微一变，这可都是杀招啊，一时打的兴起，竟然没有顾忌的就使了出来，这要真让帝释天受到重创的话，只怕以后要想相处，可就难了。

　　毕竟，他们谁都没有要杀帝释天的意思。只是想要考验一下他的修为战力而已。没想到会变成这样，不由都有些后悔，可覆水难收，只能眼睁睁的看着那无比霸道的攻击如排山倒海般压出去。

　　轰轰轰！！！

　　南蛮中大地振动，只见，大批妖族自四面八方涌现出来，其余的妖王纷纷赶到，带领手下赶来，鹏妖王，天香狐王，梦魇王，古妖树王，紫霞王碧紫妍。尽数抵达。

　　不过，他们显然也没有预料到，一到来，就会看到如此激烈的打斗，一个个都举目向半空中望去。

　　“帝兄弟果然身有大气运，一身修为境界，竟然能在短短时间中，提升到妖丹四转的境地，连老蛟他们三个上去，竟然都能打到如此地步，连收手都困难。”梦魇王银发看着半空中的情景，那双睿智的眼眸中，闪过一抹诧异。不过，却似乎对帝释天如今的处境，并没有多少担心。

　　不过，他不担忧，自有其他人紧张。晨曦眼中闪过一抹七彩神光，体内有丝丝妖元在滚动，白素素脸色微微显得苍白，白狐苏天香也不禁紧锁其眉头。紧张的看着虚空，似乎，也有随时要出手的迹象。

　　“他的底牌众多，据说，在万兽宗时，曾与一名二劫散仙争风，生生以一道神光将散仙打落一个境界，后被摄进那只神眼中，以他的实力，只怕已经足以追赶上我们这些老家伙了。虽然老蛟他们的攻击看似威势无匹，其实，未必能奈何得了他。”

　　唰！！

　　鹏妖王依旧是那副书生打扮，手中哗啦一下，打开手中的羽扇，轻轻的摇动起来，看起来，倒是显得相当的风流不羁。一脸的平和。

　　轰轰轰！！

　　果然，在他话音刚一落下的时候。帝释天当即就开始发威。冷眼看着身外铺天盖地，将整个空间都封锁住的可怕攻击，心中却涌现出如滚烫的火油一样的浓烈战意：今天是我真正在诸妖王面前崭露头角，确立自身地位的时刻，在这一刻，绝对不能败，要赢，要赢，而且要赢的漂亮。真正让普天群妖知道本王威名。

　　皇极帝道——神魔印！！

　　浩瀚的帝皇之威如潮水般震荡虚空，手中凝结出印诀，四周虚空剧烈震荡，出现无数道可怕的裂痕，在裂痕中，倾泄出无穷的欲望之力凝结成的黑气，滚滚黑气，迅速的向他身前汇聚过去，并在瞬间，化为一道道神秘的符纹。

　　轰隆隆！！

　　一枚古朴的印玺由无数符纹凝聚而出，这枚印玺上，万千神魔盘踞其上，似乎是在祈祷，似乎是在发出不甘的怒吼。浩瀚神魔之力，瞬间倾泄而出，摧枯拉朽，瞬间镇压四方，无尽的殇意，横扫四方。当场就有不知道多少妖族被神魔拉进那无穷的殇意当中，脸上露出悲愤之色，眼中有泪水落下。

　　神魔印一出。帝释天身上的气息，以一种可怕的速度在拔升着，妖丹五转，妖丹六转。一时间，仿佛接连突破一样，散发出无穷的伟力。

　　宛如实质一样，神魔印自手中飞起，飞到头顶，镇压虚空，仿佛，在印下，所有事物，通通都被镇压住一样。

　　什么蛟龙，吸血蝙蝠，还是吞天鼠王，都在当场，被古印中散发出的可怕力量，一下子镇压的纷纷禁锢在虚空，仿佛，瞬间被施展了定身术一样。纷纷静止不动。看那蛟龙的爪子，都已经快要触摸到帝释天的头顶。就这样，以一种怪异的姿势被禁锢的再也无法动弹。

　　“咝！！”

　　这一刻，不知道有多少妖族在倒吸凉气。骇然的看向那枚威势无边的古印。

　　“镇！！”

　　帝释天冰冷的吐出一个字，顿时，头顶悬挂着的神魔印当即就往下微微一压，轰然一声，被神魔印禁锢住的那些攻击，在瞬间开始崩溃，蛟龙寸寸湮灭，吸血蝙蝠直接碾成齑粉，吞天鼠一下子溃散。整片虚空都在神魔印这一镇压中轰然破灭。

　　“啪！啪！啪！！”

　　鹏妖王轻轻拍了一下手掌，打破四周的寂静，道：“好！好！好！！从今往后，我妖族再添一位妖王，天罚妖王之称，你名副其实。仅仅这手大手印，就足以傲视群妖。我妖族，自此当为九大妖王。”

　　这个时候，他走出来，一番话，可谓是彻底的将帝释天的身份彻底的确定下来。而且，与原先的八大妖王并称，增加一位，成为九大妖王之一的天罚妖王。

　　“拜见天罚妖王！！”

　　顿时，在南蛮中，不管是原先属于帝释天这边万妖谷中的群妖，还是由鹏妖王他们带来的其他众妖，都纷纷异口同声的向站立在虚空中的帝释天恭声参拜起来。一声参拜，彻底的奠定其地位。可以说，自今天之后，妖族中，将再也没有谁会不知道他的威名。

　　“呵呵，帝兄弟，厉害，佩服，真是佩服，连我的蛟龙都能镇压的崩溃掉。”血蛟王笑着说道，显然，已经彻底的认可他的身份。仅仅这一手神魔印，真是镇压四方，禁锢万物啊。足以成为诸妖王中的强者。

　　自然，也没有再打下去的必要。

　　“诸位兄弟既然应约来我万妖谷，帝释天盛感荣幸，请一起进谷中说话，里面准备了上等的灵果肉食。”帝释天散去一身威压，彻底收敛。

　　将诸妖王往谷中邀请进去。同时，将晨曦也向其他人介绍认识。往谷中建造好的一座府邸走去。同时，跟随其他妖王到来的群妖，也都在狐老他们的安排下，有条不乱的安顿下来，分派居住用的帐篷。

　　而且，也让其他妖族在谷中各处随意的走动，那几座铸造起来的阁楼自然就引起群妖的注意，纷纷兴致勃勃的走进去。

　　在万妖谷中，各种事物，顿时就让许多外来的妖族大吃一惊。

　　其实，沿途中，鹏妖王他们在看到那几座阁楼时，同样在眼底闪过奇异的神色，不过，有帝释天这个主人在前面引路，不开口说，他们倒不太好意思开口询问。只等有空闲再来探察。

　　不过，其他跟随而来的群妖可没有这种顾忌，纷纷走进各处阁楼。

　　万妖谷中共有仙酿阁，奇珍阁，藏经阁，寸阴塔。

　　群妖这一进去，顿时纷纷忍不住兴奋的要疯狂起来。

　　“我的天，这里竟然有灵酒卖，增加修为的猴儿酒，能锻炼身体的玄冰碧火酒。还有清心菩提酒。这些都是平时根本看都看不到的珍品啊。”一名进到仙酿阁中已经凝聚出内丹的妖族在里面看到各种各样，种类繁多的灵酒，眼睛当即就瞪的老圆。

　　连忙向阁中的管事询问道：“请问兄弟，这里的灵酒是怎么卖的。要用什么来换，我这里有一株三千年年份的六叶雪芝，能不能换到灵酒。”

　　“对不起，这仙酿阁中的灵酒虽然是对外出售的，不过，并不能以物相换，本阁只收取妖币。”这阁中主事的，是一名狐族凝结内丹的青年主持，早先就得到过吩咐，现在更是灵活的应对，微笑着道：“这猴儿酒，每葫芦，装有三斤，出售的价格是五十妖币。玄冰碧火酒，每葫芦同样装有三斤，不过，出售价格却是七十妖币……”


第508章 群妖震动

　　妖币是以神晶铸造，神晶何等宝贵，虽然铸造成妖币，任何人都无法拿其再作为炼器材料，不过，其珍贵的特性，就决定其价值。一枚妖币，如果要和灵石对比的，往小了说，都能抵的上一千枚灵石。

　　所以，妖币的价值自然极为的珍贵。猴儿酒五十枚妖币，真要等同的话，那就是五万枚灵石的价格。其实，妖币的造价，却相当的低廉，以各种材料，融合香火愿力而成。却极为的独特，其独一无二的特性，造成其价值的高昂。

　　而这灵酒，在修仙界中开设的那些仙酿阁，同样是标价五万枚灵石。非寻常修士能够购买得起的。不过，相对于那些大宗派，大世家，这点灵石又算不得什么了。想当年，在玲珑岛上，那些修仙大派，叫起价来，那是以数十万，上百万，乃至是上亿的方式往上跌价竞拍的。

　　“妖币？妖币是什么东西？”那名妖族明显没有听明白妖币是什么，连忙询问起来。

　　“妖币乃是我万妖谷独有的流通货币，在我万妖谷中，不管买什么东西，都需要用到这种妖币，除了妖币，其他的，什么都不会收的。你看，就是这种。”主事青年立即拿出一枚如水晶一样妖币，妖币外圆内方，如古时铸造的铜币一样。不过，这妖币，更是精美无比，妖币上印有一只黑虎神勇的模样。拿在手中，就跟是一件完美的艺术品一样。

　　光芒流转，十分的美丽。

　　“这妖币要到什么地方能拿得到，我可以用手上的灵粹相换。”那妖族眼睛顿时就被妖币精美的样子给吸引住。连忙询问其妖币要到什么地方去兑换。

　　“你出门，往前一直走，那里有一座聚宝阁，你可以将东西拿到那里去兑换妖币，你要是兑换的妖币多，还能去兑换妖币卡。更加方便。”青年顿时对那妖族指引起道路来。

　　顿时，对方二话不说，立即转身就往聚宝阁中快速的赶去。这一去，立即就发现，在聚宝阁前，竟然排起了长长的队伍。

　　种种议论声在空气中传扬开来。

　　“兄弟，这万妖谷可真到处都是宝贝啊，平时，我们妖族要想找到一件趁手的法器法宝，不敢去修仙界，自己炼制的话，炼制出来的宝贝，品质又差，根本就比不上那些修仙者的法宝，兵器厉害。要得到好的宝贝，那是千难万难。没想到刚刚俺在这奇珍阁里面，看到一柄大刀，可霸气了，那可是上品法器级别的兵器，这次一定要买到手。”

　　“可不是，奇珍阁里面的东西还真是贼多，俺长这么大，修炼数百年时间，还从来没有亲眼见到过那么多的宝贝。连我的眼睛都快要被里面的宝光给闪花了。一定要买一件回去。要不是这里买东西要妖币，我当场就用东西换了。我这块金刚玄石，应该能换上不少妖币吧。那妖币，啧啧，看起来真舒服。”

　　“这里还有灵酒卖，跟修仙界中的丹药功效一点不差，还要更加厉害呢，买一些回去，修炼起来肯定会快上好几倍。”

　　“功法，我看到在藏经阁里面，摆放着好多的功法，我修炼这么长时间，还没有一门合适的功法修炼。这次拼了老本，也要拿下一门功法来，里面还有很多威力强大的法术，战技，这万妖谷，简直是仙境，是圣地一样。”

　　“这算什么，我听说，那寸阴塔更加神奇，在里面有三层，第一层中，进去后，可以将塔中的时间与外面逆转十倍，外面一天，里面可以修炼十天，而且还天地灵气无比充沛，第二层可以逆转五十倍，第三层竟然可以逆转一百倍，外面一年，里面就是一百年啊。太神奇了。”

　　几乎是顷刻间，群妖震动。

　　大批的法器法宝，灵酒，更有功法，还有修炼的宝地，一样样，直接挑动着诸多妖族们的心神，法器法宝就不用说，妖族虽然大多都修炼妖体，淬炼自己的内丹，不过，法器法宝谁都需要，同样只要有一件合适的宝贝在手中，立即就能让自身的实力反倍的增长。

　　可惜，妖族大多都是在山林中诞生灵智，只知道吞吐日月精华，天地灵气，虽然依靠一种本能，都能找到一些灵物守护在旁边，不过，却没有几个懂得炼制法器法宝，炼制丹药的，每一件法宝，那可都是稀少无比的宝贝。自然，都是相当的渴望。

　　可是，修仙界中会炼器的很多，但你让一个妖族进到修仙界中去，那不是纯粹在找死吗。

　　这就弄得妖族手中有很多珍贵的灵材灵粹，可这些东西，放在身上，真是守着心里直发疼，根本没能力将他们炼制成需要的宝贝。以至于，弄的身上有材料，可却连一件象样的法宝兵器都没有。可怜西西的。

　　你说，在这里突然发现原来那些想得到却又得不到的珍宝，突然出现在眼前，他们心中会是何等的激动。

　　还有功法，藏经阁中的功法，有帝释天从玲珑宝塔中带出来的上古妖修功法，正统的妖族修炼之法，这些，自黄级一直到地级的，都能找到，足有上万卷，再加上帝释天从万兽宗中掠夺过来的功法，直接打劫了万兽宗的传承阁。阁中足足一百多万卷功法典籍，秘法，野史，乃至是一些杂书异志，介绍风土人情，各种灵材灵粹奇珍的典籍，通通都包含在里面。可谓是包罗万象。

　　再加上帝释天以偷天换日手段得到的无数玉简，又得到上万卷功法。

　　所以，在藏经阁中，不管是妖族的正统妖修功法，还是自修仙界中得到的修士功法，乃至是其他战技，法术，秘法。加起来，总数足足有一百五十万卷。

　　藏经阁中的典籍，是不允许带出去的，不过，可以在里面选取一部，进行拓印，而每选择一部，则需要付出相当的妖币。而妖币的多寡，则是按照功法的品级来估算的。比如，选取一卷黄级功法，拓印的话，需要付出一百妖币。玄级是一千妖币，地级是一万妖币。至于天级，是不对外开放的。其他的杂书，则统一为一百妖币。

　　想想，在上古时，妖族中遗失无数功法，最终让现在的妖族，连修炼的功法都没有，只能以最基本的功法进行修炼。这藏经阁对群妖的吸引，更是最为强大。

　　纷纷将自己珍藏的宝贝拿出来到这聚宝阁中来换取妖币。

　　前面进去的妖族，将身上的灵材灵粹换成妖币后，立即欢喜的转身就往自己想要的宝贝奔跑过去。

　　一株千年的珍稀灵粹，能换取到千枚妖币。有千枚妖币，已经能买到不好的宝贝。

　　想想，群妖哪个身上没有一些珍藏，现在纷纷拿出来，聚宝阁可就一下子真的变成一个聚宝盆了。而且，妖币，真在以一种惊人的速度向群妖流通出去。他们也没有对这些精美的妖币有什么抵触。这妖币，极为难以毁灭，又精美，几乎是完美的货币。不论什么时候，只要拿到万妖谷来，就能买到各种宝贝。

　　一切，都在按照帝释天之前所设想的方向发展着。

　　妖币的流通，正在顺利的进行着。不出意外，只怕今后在妖族中，买卖物品，将会脱离以物换物的境地，而以妖币替代流通。

　　群妖在谷中的事情姑且暂时放在一边。却说，帝释天与诸位妖王一同进到谷中的府邸内。在大堂中分别坐下。

　　在这里，帝释天是主，其他妖王是客。

　　自然，帝释天坐在主位上，其他妖王分别而坐。晨曦坐在他身边。

　　一坐下后，自有狐族的侍女端上一盘盘精美的灵果，朱果，仙桃，仙李，都散发出诱人的香味，酒是上等的灵酒，以百年份的猴儿酒来待客，可谓是极为贵重的招待。还有自万兽宗中缴获过来的各种灵谷，血食。如鱼龙般的端上来。

　　将每名妖王的桌前都摆放的满满的。

　　这里的座位，跟古时很相似，每个人一个座位，在身前，有一方小桌摆放，桌上就是摆放各种食物用的。连米饭都有，不过不是凡间的米饭，而是一种灵谷，叫做玲珑米。每粒米饭，都长有七窍，似乎能呼吸一样。十分的神异。里面蕴涵着灵气，吃起来，更是美味无比。

　　这些灵粹灵果，每样都不是常见的东西，诸妖王可不是什么无知之辈，自是清楚其价值，一个个心中也是暗自震惊，为帝释天家底的丰厚感到惊讶。

　　在帝释天的招呼下，众妖王也都纷纷举杯共饮。

　　酒过三巡后，帝释天将酒杯放下。

　　环视四周，脸上的神色变的凝重起来。众妖王顿时也知道，这次的重头戏终于要到来了，纷纷将目光看向他，要知道，这次他们可全部都是由他邀请过来的。

　　“陨神深渊的事情，相比大家都应该早就听说过了。”帝释天沉声说着，在诸妖王的脸上扫视而过，直接抛出一个震撼心神的消息：“其实，如今修仙界中正在疯狂传播的那个谣言，就是由本王散播出去的。”


第509章 诸妖同心

　　“什么？”

　　帝释天那话音一落下，顿时，在大堂中的诸妖王不禁同时哗然，连鹏妖王都呆楞了一下，手中的羽扇顿了顿，银发那深邃的眼眸中，不由闪过一抹诧异的精光，若有所思的看了他一眼。

　　哗然，饶是以诸位妖王活了上千栽的心性，都照样被帝释天抛出的这句话一下子震惊的有些呆楞，心中纷纷如有惊涛骇浪在翻滚。

　　虽然妖族如今已经式威，不过，在紫金大陆上，一些消息，照样逃脱不过他们的探察，如今，整个修仙界，乃至是诸天万界中，都因为一个关于陨神深渊的谣言，弄的几乎大半修士，为之癫狂，更不可思议的是，这谣言，并非仅仅只是谣言，而是真正的事实。

　　这个事实，却是诸多大宗派之间的秘而不宣的隐秘，为之准备数千年之久的秘事，竟然被宣扬出来，可以想象的到，在听到哪个谣言时，诸大宗派间，只怕气的纷纷想要吐血。这简直就是在打脸，在谋夺他们辛苦无数年的果实。

　　本来以他们密谋无数年布下的后手，已经有足够的把握能在‘万宝赤潮’中夺取到相当的好处，可如今，整件事被宣扬出去，引的整个修仙界都彻底的为之疯狂起来，跟发疯一样涌向赤潮岛，要在他们做好的美食中分去一杯羹。你说他们是什么感受。

　　要是能找到散播谣言的人，他们连生吞了他的心思都有。

　　这样的大事，试问，他们这些身为妖王的存在，又怎么可能会不知晓，而且，在察觉谣言是真的的时候，还有过想要一同到陨神深渊中分上一杯羹的心思。

　　可惜，这个心思一出来，转眼就被他们给打消掉，能修成妖王，可没有一个是傻子，当年，在听说修仙界中屠戮妖族弟兄时，敢一怒带领群妖连灭十几处宗派，更杀到一流宗派五行宗的山门前，逼迫得修仙界不得不妥协，定下仙妖比斗的约斗。

　　其中最大的原因，就是因为各大宗派中，达到渡劫之上的修士，大部分都离开宗门，汇聚在一起，为今天的陨神深渊做着各种准备，要在即将到来的‘万宝赤潮’中好好的捞一笔，狠狠的捞上大大的财富。

　　所以，才能让群妖百无禁忌的连灭数十家宗派。

　　而今可不相同，陨神深渊的入口在赤潮岛上，而赤潮岛上，现在可谓是精英无数，强者众多，别说是渡劫，那些羽化，乃至是早就突破到仙佛境界的强者，说不定，连万古巨头级的尊者，都会现身。在这样的情况下，一群妖族，跑到赤潮岛上去，那根本就是自投罗网。相信，那些强者，绝对不介意来个降妖伏魔，将心中憋着的一口闷气全部撒在他们身上。

　　自然，虽然心里痒痒，却没有谁敢轻易妄动的。不过，对陨神深渊，只怕谁都有想法，否则，也不会一看到帝释天的请贴，立即就带领部下，纷纷不远亿万里之遥赶来。

　　不过，说实在，谁都没有想到，那个将整个天下搅得大乱的谣言，竟然会是出自帝释天的手笔。

　　半响，血蛟王脸上的邪笑被收了起来，怪异的看着帝释天，啧啧怪叫道：“服了，我老蛟这次算是彻底服了你了。谁能想的到，那将整个修仙界都搅的混乱不堪的谣言，竟然会是自你的手中散播出去的。啧啧，一个谣言，就能将整个天下玩弄于鼓掌之间。这份谋略，暗老蛟，拍马也追不上。”想想都觉得可怕，敢将全天下的修士玩弄于鼓掌之间，你有这种手段，你也需要有这种能力。有这种强大的胆魄。

　　银发一身天赋极为的奇特，能进入世人的梦境中，自身境界，极为高深，两只眼眸中有光芒闪过，深邃中闪烁着睿智，转眼间就抓住关键，盯在帝释天脸上，诧异道：“帝兄弟，你出手将整个紫金大陆的水都搅浑掉，而且，还将万宝赤潮的事情如数家珍的散播出去。连陨神深渊此刻被‘先天两仪微尘阵’暂时定住的秘事都能知晓，还将这等事传扬开，想必，你并非是那种损人而不利己的一类，而是，另有谋算。”

　　这话，并非询问，而是一种极为肯定的语气。

　　在他对帝释天的认识看来，他根本就不是会吃亏的一类人，每一步，必然有着其目的。而且，最重要的是，他们八个，同时受邀前来，这就已经昭示出，这次所谋绝非小事。

　　“释天！！”白狐苏天香微微皱了皱眉头，芊芊玉指间，夹着一枚赤红的朱果，道：“莫非你想谋夺陨神深渊中的万宝赤潮。”说着，她的眉宇间，竟忍不住的浮现出一抹浓浓的恐惧，摇摇头，接着道：“陨神深渊中，有大恐怖，里面的兵魄，在这亿万年的积累下，数量已经达到了一个恐怖的境地。而且，兵魄以杀戮诸称，碰到后，就是不死不休。进到深渊中，十个中，未必能有一个能逃脱得出来。何况，此刻，入口赤潮岛已经被人族修士把持。我们妖族，根本就无法靠近。”

　　言语中，隐隐有劝戒的韵味。

　　她当年，可是亲身经历过陨神深渊的可怕，机缘下进到深渊中，得到那钦天宝盒，当场就遭受到兵魄追杀。虽然侥幸逃脱出来，可却依旧弄的身受重伤，落到被一个小小的元婴修士追杀的屈辱境地。印象不可谓不深刻。

　　帝释天听到，给了白狐一个安心的眼神，笃定的道：“不错，陨神深渊的消息确实是我散播出去的，为的，就是将陨神深渊那潭水，彻底的搅浑，而且，我也确实在谋划万宝赤潮。在赤潮中，诸天万界所有无主的奇珍异宝，汇聚成海潮，三千年才有一次，而且，这次深渊被人族以阵法彻底定住，乃是千万年来，不可多得的机遇。赤潮岛我当然不会去，我将此事暴露出来，就是要搅乱人族的阵脚。让赤潮岛牵引住所有有人心的目光。”

　　“莫非，你知道其他进入陨神深渊的办法。”古妖树王苍老的声音在大堂中回荡，如枯树般的面孔上看不出什么表情，却能从话中，听出，他也不是什么懵懂之辈。自有精明在心中。

　　“不错！！”帝释天眼中闪过一抹奇色，点点头，沉声道：“人族打的好算盘，竟然以上古奇阵，集合无数强者，无数力量，发动大阵，化桥定住深渊，让不断在各界移动的深渊，暂时的被定住，他们自以为这一手，做的天衣无缝，却不知，我当天在万兽宗中之时，被陨神深渊定住时波动的空间带进深渊，知晓人族的谋算。”

　　帝释天面露讥讽，接着道：“他们根本不知，定住深渊的同时，却令深渊与天地间的空间出现薄弱之处，可以直接自那些地方穿梭而过，进到深渊中，所以，本王将这潭水搅浑，让赤潮岛成为诸天万界万众瞩目的目标，而我们妖族，则可趁此机会，神不知，鬼不觉的自另外的入口，进到深渊。等到‘万宝赤潮’到来时，施展偷天换日的手段，岂不是能大大的分上一杯羹。”

　　帝释天款款而谈，口若悬河，不单将原由说出，更是为群妖描述出一个无比诱惑的前景。

　　听的诸妖王，一个个脑海中浮想翩翩。

　　“万宝赤潮，本身就是一种可怕的力量，滚滚宝潮涌来，连尊者都要避其锋芒。而且，那赤潮如当年所见的黄泉圣河一样，赤潮一起，无人可以凌驾在赤潮之上，通通会被拉扯进去。想要在赤潮中得到好处，岂是件容易的事情。”鹏妖王脸色平静，轻轻摇动手中的羽扇。

　　“我有一件瑰宝，能驾御在赤潮之上。”帝释天淡然的说道。

　　“妈的。干了。凭什么人族就能独享赤潮中那几乎无穷的奇珍异宝，帝兄弟，只要你真的有可以在赤潮中自保的瑰宝，我老蛟这次就跟你拼上一次。要死卵朝天，不死万万年，我妖族现在有天雷台在手，可以降下紫雷甘霖，崛起的契机已经有了，欠缺的就是足够的宝物来增强我们的实力。若能夺的一杯羹，何愁我们妖族不崛起。”

　　啪！！

　　血蛟王眼瞳陡然一凝，用力的在桌前一拍，脸上发狠的叫道。眼眸中，隐有血色。

　　“不错，若是让人族得到那笔财富，我妖族的处境堪危。这个险，值得冒。”银发闭目沉思一会后，陡然睁开，断然说道。

　　“好！！既然如此，大家也没什么好顾忌的。”

　　银发可谓是八大妖王中军师级的人物，他一下决断，顿时，就让鹏妖王也跟着表态，确实，这事，到如今，几乎没有什么好犹豫的。

　　难道，他们还会愿意坐视人族在赤潮中卖力的收刮，自己却在深山中眼巴巴的看着？

　　一番决断，大堂中气氛顿时就起来了，酒水如走马灯一样不断的拿上来，吃喝起来，气氛融洽无比。不过，在诸妖心中，也将帝释天的这个人情记在心底。


第510章 妖王侧目

　　此刻，万妖谷中早已经种植起帝释天自修仙界中购买的各种灵物的种子，加上一些仙禽仙兽的，都是美味可口，只在修仙界中才能品尝得到的东西，在谷中，都早已被白素素带领部下种植出来，此刻用来招待鹏妖王他们。加上灵酒与各种灵粹。

　　自是宾主尽欢！！

　　一直吃到月上中梢方才结束。宴席散罢，自有侍女安排诸妖王到各处去居住。不过，谷中突然而起的一阵喧哗却让诸妖王纷纷没了歇息的欲望，出了居所，向谷中传来喧哗的地方看去。

　　只见，在三阁一塔中间，奇珍阁前，围着一大群妖族。银发他们看到，对望一眼，不约而同的连襟向喧哗的位置走去，不动声色，并没有惊动其他妖族，隐匿自身气息，一起走过去。

　　走进去一看。他们的眼瞳，不由纷纷一凝。

　　目光当先就被场中的一队十名万妖谷中的妖兵吸引住。只见，在场中，整齐的站着一队身披黑色战甲，手中拿着统一的兵刃，一柄长达一丈的修长战刀的妖兵。这些妖兵身上的战甲上，都有着神秘的纹路，散发出一种肃杀的气息。统一的战甲，统一的战刀。这是制式的装备。而且，看战刀与战甲上散发出的气息，就知道，这都不是普通的事物。

　　“全部都是凝聚内丹的精锐。战甲与战刀，都不是普通器物，身上带有肃杀之气，修炼的功法必然不凡。是杀道的功法。整齐的队形，一旦动手撕杀，联合起来，只怕同境界两倍的数目都难以将他们压制住。”

　　银发等妖王心中都是忍不住的一惊，凝结内丹，可不是什么容易的事情，不过，能聚齐十名，并不足为奇。可妖族向来都是带着一股野性，往往，冲杀起来，都是一拥而上，没有章法，自然不能要求他们如世俗中的军队一样遵守纪律。

　　而眼前的这队妖兵，站在一处，十个就跟是一个整体一样，这绝对是经过各种严格训练才能拥有的气质。

　　这一刻，诸妖王心中对万妖谷也不禁暗自升起一种好奇之心。

　　再看领头者，是一位身穿银色战甲，有着一头银白色的长发，身上散发出的气息，竟然足足已经媲美妖丹二转。其身上气息，眼眸中露出的光芒，都带着一种让人心寒的冷酷。脸上没有半丝表情。自然的流露出一种威慑之气。

　　“妖丹二转！！”银发口中轻轻吐出一句话。

　　“叔父！！”在他身边，那粉雕玉琢般的小女孩玉儿站在一旁，看着场中，连呼声都有些惊意。

　　“这万妖谷中，当真是藏龙卧虎，帝释天一身修为达到妖丹四转，战力强横无匹，刚刚我观察妖后晨曦，发觉，她的修为竟然与帝释天都不相上下，这样的强者，之前竟然是岌岌无名，真是很有趣。”银发轻笑着看了看玉儿，似乎领会到什么东西。

　　在场中的，并不仅仅只有这些妖兵，还有一名化形后，脸上有些怪异，竟然是一张红脸，此刻，正和妖兵们对肆着。还忿忿不平的大叫道：“哼哼，你们想要干什么，莫非想要欺负我赤练，告诉你们，我可不怕。什么狗屁地方，凭什么我拿血阴果树跟你们换一枚万灵碧毒珠都不肯，我拿东西换又不是白拿你们的。凭什么不让啊。”

　　那忿忿不平的样子，带着一股不忿的气势，那手中，还抓着一枚闪烁碧光的宝珠。

　　“本谷所有事物，所有交易，都必须以妖币购买，你有灵粹，可以拿到聚宝阁中兑换妖币。你不经奇珍阁掌柜同意，即拿走宝珠。此种举动，已经触犯我《万妖法典》律法，还部束手就擒。”那身穿银白战甲，满脸冷酷的，赫然就是督妖卫的督妖使拜月。

　　他带领的督妖卫，正有督察《万妖法典》的职责。

　　“哼！！我就不还，你能拿我怎么样。”赤练满脸桀骜的冷哼一声，就要离开。

　　“既然如此，休怪本使不客气。”拜月眼中闪过一抹冷厉的神光，话音落下，根本就没有半点迟疑，手中迅速的凝结出一道印诀，一掌向赤练拍了出去，顿时，在身前，虚空中，一只银白色的大手掌浮现出来。向赤练落了过去。

　　赤练看到，眼中也是一狠，张口一喷，一口如血一样的血雾瞬间喷了出来，直接向拜月轰了过去，在血雾中，散发出一种腥臭的气味，让人闻之，欲昏厥过去，里面蕴涵着可怕的剧毒。

　　拜月看到，一点没有动容，再次打出一掌，又在身前凝结出一道大手印，这道手印，散发出一种极为可怕的杀戮之力，轰然间就将那团血雾镇压住，同时，先前的那道手印，也落在赤练身上，古怪的是，不管赤练如何攻击，那手印，跟是虚幻的一样，无可阻挡的冲进他的体内。

　　在手印进到体内的瞬间。当即，赤练身上那妖丹一转的修为，竟诡异的消失不见。当场昏厥过去。

　　“带走！！”

　　拜月一挥手，让身后妖兵带走赤练，虽然不至于要他的命，但关押一阵是肯定的。刚刚他打出的手印，可不是寻常手印。而是当年帝释天传授给他的《封天印》与《诛天印》一道主封印，一道主杀戮。十分的霸道。

　　督妖卫迅速的撤离。

　　“啧啧，有意思，赤练这小子竟然这么轻易就被擒拿了，帝释天这里，还真是强者如云啊。”血蛟王看到刚刚那一幕，若有所思的喃喃自语道了一句。赤练是他的部下，现在被抓走，他倒不急着去提出来。反而对万妖谷的真正实力起了极大的好奇。

　　“妖币，什么妖币？”

　　诸妖王在心中，不由的同时起了一阵疑问。

　　他们之前在与帝释天商议陨神深渊的事情，现在才有时间出来在谷中走动，有心想要看看万妖谷的底蕴。却被这妖币给引动了好奇之心。纷纷走进谷中的三阁一塔中。

　　“哇！！好多的法宝，兵器。”

　　银发亦带着小玉走进旁边的奇珍阁中，这一进去，立即就看到，在阁中，玲珑满目的摆放着大批的法器法宝，神兵利器。小玉更是直接看的眼睛都花了，嘴巴无意识的张大开来，很是可爱，好一只小罗莉。

　　小玉跟随在银发身边，要说，宝物不是没有见过，但却从来没有一下子看到这么多法宝的经历。

　　在这阁中，分门别类，仅仅第一层，就有数万件奇珍异宝。每件珍宝前，都有明确的标价。其价格，都是以妖币来标示的。

　　“果然不同寻常。”银发的目光越见深邃，在妖族中几乎难得见到一件法宝的时候，在这里，竟然能看到成千上万件的珍宝。想想，这是何等的震撼。

　　“难道帝释天的部下中，竟然有会炼制法宝的炼器师存在。这些东西，如果仅仅只是靠从修仙界中夺取过来的，他不应该会拿出来贩卖。而是应该留给自己的部下使用。如此，就意味着，这谷中，只怕真有炼器师在不断的帮助他炼制法器法宝。炼制丹药。难道，他从修仙界中抓了炼器师与炼丹师？”

　　银发似乎总能在不经意中，看到寻常人所看不到的东西。只瞬间，就在脑海中转过无数念头。

　　却不知，他确实猜对了。

　　自鼠大将情报网铺盖出去后，立即就开始启动搜刮人才的策略，以袁天用迷魂草酿制出的一种迷魂酒，在修仙界中专门掳劫那些懂得炼制法器法宝，丹药乃至是阵法，有一技之长的修仙者，借助迷魂酒的力量，迷晕后，神不知，鬼不觉的运进南蛮中。

　　等那些人醒来，已经身在南蛮，加上其他的手段控制，利诱威逼，双管齐下，让这些修仙者教授群妖各种本领，再兼炼制各种器物。

　　在奇珍阁中走了一圈，又往仙酿阁中进去了一趟，对于里面的灵酒，也是暗自惊叹，绝对不逊色于任何丹药，而且，还要尤有过之。藏经阁中，上百万卷的功法，更是让银发心中惊起无数惊涛骇浪。

　　尤其是，他在里面，看到诸多的上古妖族中流传的妖修功法，奇物异志，简直是丝毫不逊色于任何的顶级大宗派。仅仅这份底蕴，就相当的不可思议。

　　再看过兑换妖币的聚宝阁，看着妖币一面浮现出一只神竣黑虎的身影，另外一面凸显出‘皇极天罚’四个妖文。神韵古朴。每枚妖币，都一模一样，完美无缺，妖币就是唯一的单位，每一枚，就是代表着一妖币。在妖币之上，还有妖币卡。妖币卡以面额大小区分：一千，五千，一万，十万，百万，千万，亿。

　　如你有一千枚妖币，如果要想携带方便的话，就可以将这千枚妖币，化为一张面值一千的妖币卡，交易时，直接以妖币卡交易，如前世的纸币一样。

　　“好手段，好高明的手段。从此之后，只怕妖族中，无妖不知妖币的存在。好厉害的心智，润物无声，竟想出以这种办法将妖族中的货币统一起来。雄才大略，果然是雄才大略。”银发眼眸中浮现出一抹奇异的色彩。


第511章 货币一统

　　在暗自惊叹的同时，脑海中突然想起当年同在天妖秘境中的片段，不由，微微垂目暗自沉思起来，心中，犹如电光火石一样，快速的闪过一道念头。暗自道：“当年在天妖秘境中，问心之路上，共有五问，第一问，问的是勇气。问的是无畏。这一道，最容易，却也最艰难，但通过者，并不在少数，不过，自第二问，考验却是极为的虚无飘渺。是责任与博爱。能否兼爱整个妖族。在这一问上，我已经被筛选出去。后面还有三道。而五问皆过，则将得到天妖真正的传承。”

　　“当年，我与老蛟他们都被问心殿送出问心路，其他人都已经出来，惟独只有帝释天，始终未曾从里面出来，不对，不对，我明白了，他在问心路上，通过的，并不仅仅只是他口中所说的第二问，而是将五问尽皆度过。已然得到天妖紫月的传承。是天妖选定能带妖族走上崛起道路的王者，皇者。”

　　“难怪，难怪他会有如此不可思议的修炼速度，能在短短二十年不到的时间中，接连突破，竟在今天，并列进八大妖王中，如果这些，是放在他得到天妖传承，得到紫月大人留下的无穷财富的话，那这一切，就能说的通了。”

　　银发一身睿智，只抓住一些蛛丝马迹，联想到帝释天在天妖秘境中诡异的形迹，竟然一下子将事情猜想的八九不离十。

　　他那样想，并没有错，若没有当年在秘境中的到的好处，得到这造化玲珑塔，帝释天自问，就算有惊世的天资，无匹的财富支撑，都一样无法在这么短的时间中，修炼到如今的高度。妖丹四转，这可是寻常妖族，修炼上千年都未必能达到的境界。却在如此短的时间中抵达。这简直就是一个传奇。

　　银发暗自将脑海中的思绪按捺下去，看着屹立在谷中，加上聚宝阁的话，一共是四阁一塔。看着那些跟随他们而来的诸妖，纷纷欣喜的在聚宝阁前排起长长的队伍，从阁中，以自己守护多年的宝贝来换取妖币的情景，更是感觉到一阵钦佩。

　　“天妖紫月，当年有盖世强者之下第一尊者的称谓。强横的几乎可与盖世强者相匹敌。在妖族中的地位，更是举足轻重，传言，她乃是三座神墓之主中的魔主的女儿，身份之尊贵，几乎不可想象，她要挑选王者，必然，有其道理。能通过问心之路的，也必然是盖世才华，有大气运在身。如今的种种，更是无不昭示出，其崛起之趋势，几乎不可阻挡。”

　　他已经彻底洞悉到帝释天的目的。

　　其第一步，就是要将整个妖族的货币彻底的统一起来。这个谋划，如果是在以往，只怕是痴人说梦，以妖族分布在各地山林中的情景，要统一货币，那是几乎不可能的事。但，现在，却是化不可能为可能。

　　先是拿出各种妖族根本就拒绝不了的珍宝出来，法器，法宝，灵酒丹药，功法，乃至是最宝贵的修炼宝地，能扭转时空的寸阴塔。哪怕你能抵御的住一种诱惑，可你抵御不住其他的诱惑。自然会甘心的拿出灵粹与宝贝去换取妖币。

　　在谷中，只接受妖币。只承认妖币的购买力。

　　想要法器法宝，行，拿妖币来，想要灵酒辅助修炼，行，拿妖币来买，想要得到一门比自己现在修炼的更好的功法，也行，还是要妖币。想要享受一天当十天，当几十天，乃至是当上百天来使用的畅快速度，也行，还是需要妖币。

　　在这种境地下，不知不觉中，妖币就会深入众妖的心中。

　　“小玉，你看这万妖谷如何？”银发嘴角边露出一抹意味深长的神色，突然，转头看向跟随在身旁的玉儿，莫名的询问了一句。

　　小玉听到，露出沉思的神色，想了想，道：“很热闹，很繁华，这里，可以与修仙界中的修仙城跟坊市媲美。在我妖族中，应该是独一无二的。底蕴的话，应该是最大的。”说到这时，她的眼眸中也忍不住流露出一抹叹服的神情。

　　“那你今后在这里住上一段时间可愿意。”银发淡笑着说道。

　　“随叔父安排。”小玉虽然还是只小萝莉，不过，其心志已经不比成人要差，立即就领会到银发话中的意思，明显是要她尽量在这里与帝释天一脉交好。对此，她倒没有什么反感。反而饶有兴致。对谷中的事物，很是好奇。

　　隐隐觉得，在这万妖谷中的事物，一切都跟其他地方不同。别的妖王，可没几个会将部下操练的跟军队一样。

　　不单单是银发，其他妖王，都在这四阁一塔中走巡了一番，在他们的眉宇间，都掩盖不住一种惊异的神色。实在是被帝释天弄出来的场面给吓了一大跳。尤其是兑换妖币的聚宝阁，以诸妖王的智慧，焉能不知晓这妖币一放出来，绝对会给整个妖族，带来翻天覆地的巨大变化。

　　都知晓，若是妖币一旦被所有妖族接受的话，做为唯一能制造出妖币的万妖谷，其地位，将一跃成为众妖心中不可替代的存在。只怕，在诸妖王中，更将一家独大，奠定起无比坚实的基础。会凌驾在他们之上。

　　说实在，震惊中不服，那是肯定有的。

　　不过，在之前，帝释天却抛出一个天大的人情，不单告知他们陨神深渊的另一入口，更是令他们真正有可能在‘万宝赤潮’中分上最美味的那碗羹。这等于，根本就是帝释天送给他们天大的好处，一笔巨大的财富。

　　在这个时刻，他们哪里有脸去抵制妖币的传播。

　　而且，只怕他们想要抵制，身下的部下都未必会统一。

　　“帝释天啊帝释天，这手段，真是用的高明，用的出神入化，竟然早就想好，在一开始就用一颗甜到心底的蜜枣堵住我们的嘴啊。”

　　血蛟王扫视谷中，啧啧怪笑着叹道。言语中，对于帝释天的手段，有些真正的钦佩起来。在无形中，就将他们所有的反应，全部算计在心，更是早有计划的针对我们做出安排。

　　难怪，难怪敢将整个修仙界都玩弄在鼓掌之间。

　　微微摇头，暗自闪过一抹精光，抹着下巴，若有所思的道：“嗯，既然妖币的传播势不可挡，而妖币的制造，只有帝释天一家独有，根本不可能拿出来分享，那妖币的材料，太特殊，以我上千年的阅历，竟然都无法看出到底是什么，而且，我竟然毁灭不了它，这种材料，放在什么地方，都是珍贵稀少无比。拿来当妖币，其价值，当有足够的保证。谁都插手不了妖币的传播，如此的话，说不得，我也应该学帝释天一样，在修仙界中捉取一些懂得炼器炼丹的修士回去。帮助炼制法器法宝。万妖谷这边确实有着太多的好东西，连地级功法都有，弄的老子心里痒痒。”

　　嘿嘿，动不了万妖谷，立即就将主意打到修仙界中去。

　　“哼，怕什么，以前不掳劫，就是怕那些修仙界中的强者，等这次在万宝赤潮中捞上一笔，根本就不用再顾忌那么多了。再不行，直接派人到这里来学，相信帝释天应该不会在这事上吝啬吧。”血蛟王在心中暗自计议起来。

　　不消说，其他妖王只怕在心底打的是跟他差不多的主意。

　　“夫君！！”

　　在谷中瀑布下的水亭中，悠扬的琴音伴着瀑布的流水声响起，琴音中，带着一股天高任鸟飞，海阔任鱼游的自在神韵。一种激昂，一种勃发的心情，似潮水般一浪接一浪，滚滚而来。表达出弹琴者的畅快之情。

　　在亭中，帝释天十指如飞，快速的在琴弦上拂动着。单单看那弹琴的手法，就有一种心旷神怡的感触。更不要说那优美的琴音，自学琴以来，对于琴艺，帝释天那是从来没有放下过，反而越加的精湛。

　　更是深深的领悟到琴中三味。正所谓，琴为心声，以心融入琴音当中，以琴音，抒写心声，不拘淤泥。方为琴道。

　　要说帝释天的底牌，确实接连不断，不过，真正隐匿未曾在任何人面前显露过的，还要数早年得到的《七罪神曲》残卷。

　　不是不显露，而是从未有谁能值得他弹奏出那曲神曲而已。那才是真正秘而不宣的最大底牌。本来当年是打算留给万兽宗的，可惜，万兽宗根本消受不起。

　　“这次推行出妖币，必然会让诸妖王心生间隙。这件事，还应该思量妥当。”在琴音止住时，晨曦轻声说道。

　　“呵呵，曦儿，这个无须担心。为了将妖币向整个妖族推行，我早就已经付出相当的代价，送给他们一场天大的好处。他们无论如何，都不会有脸在这件事上跟我闹别扭。不过，我猜想，只怕现在鹏妖王他们心中，正在想着如何给他们自己身下的势力弄来会炼器炼丹的能人。”帝释天神情笃定的说道：“货币一统，已经不可阻挡。这在他们抵达南蛮的那一刻起，就无可逆转。”


第512章 收获无数

　　智慧往往都需要靠实力去支撑，是strong还是虚胖，其区别，就在这里。

　　想想，要是换了帝释天以前没有修炼到现在妖丹四转的境界的话，要敢如此算计诸妖王，只怕转眼就会跟他翻脸相向，直接吞个连骨头都不剩下，绝对不会有现在这样好说话。站立在平等的位置上。

　　没有实力时，你这边算计，那边算计，那不是智慧，那是在茅坑里找屎——找死。哪怕你有千条毒计，人家一拳打过来，直接将你轰成齑粉，你毒计，看你连命都没了，还毒计呢。那是在给自己找死。

　　如今，拥有了足够的实力，方才是帝释天大显身手的时刻。一条条计谋，层出不穷，能让诸妖王在明知吃亏的情况下，依旧不能反驳，能让整个修仙界乱成一团，还茫然不知幕后者究竟是谁。让那些大宗派大大的吃上一个哑巴亏。

　　种种计谋，那都是要有底气在身后支撑着的。

　　“嗯，这倒也是，不过，依妾身看，万妖城的筑造还要加紧。”晨曦点点头后，眼中光芒一闪，说道：“万妖谷虽然算的上是一处修炼的好地方，不过，以夫君你灭掉万兽宗的举动来看，必然要在修仙界中引起巨大的浪潮。如今是被陨神深渊中的万宝赤潮牵引住注意力，等一旦赤潮过后，我们南蛮，必然会成为修仙界中的重要目标。难保不会出现意外。”话中，可谓是深思远虑，顿了顿，接着道：“惟有早日将万妖城筑出来，以天蚕，黄泉二老之能，炼制出四道赝品天门，却也能庇佑我们根基不损。真正再无后顾之忧。”

　　“嗯！！”帝释天轻轻将其搂进怀中，神情微微凝重道：“筑城的事，一日都不能放松，不过，炼制神晶，需要的材料，几乎是海量的，南蛮附近的一些矿藏，已经几乎被挖掘殆尽，要不是有仙酿阁在修仙界中不断的将材料往南蛮运送，只怕筑城的工程都要停缓下来。唯一的机会，就是进入陨神深渊。借助这次万宝赤潮，收取赤潮中海量的残破法器法宝，炼制为神晶。”

　　“而且，最麻烦的还是炼制四道赝品天门的事，需求的材料，几乎都是先天才有的炼材。炼制的希望，只怕也只能放在陨神深渊中。”

　　话音中，隐有一丝无奈，先天灵材，那可不是说找到就能找的到的，如玄天造化玉，就是一种，可这些年来，还从来没听说过哪里有出现过。这类瑰宝，可不是随意能得到的。真正的天门得不到，如今，连赝品想要炼制都如此的困难。

　　其实，帝释天有想过，要想炼制出赝品天门，其实有几次机会，如能打开封印在玲珑宝塔中的那座宝库，以宝库中那庞大的珍宝，应该能凑的出炼制天门的材料。再就是这陨神深渊了。

　　无奈的摇摇头，眼睛扫视到依旧站立在左边肩膀上的帝凰鸟帝羽儿，只见，它身上，三彩神光不断的流动着，四周的天地之力，都在源源不断的进到它的体内，好像，它的身体更是一个无底洞一样。

　　吃了百枚生命源种，到现在，其身上神光，已经相当的神异。加上帝释天不惜血本的用灵酒喂它，各种珍贵的灵粹都毫不吝惜，纷纷喂给它，这些年下来，帝羽儿也醒过来几次，确实不愧其继承了它父母的血脉。

　　一身神通，相当犀利。别看它现在站在肩膀上，看起来只有巴掌那么大小，真要愿意，现出本体来，立即就能膨胀到数十丈巨大。战力，足以媲美合体修士。而且，这还是它没有将体内吞服的无数灵粹彻底炼化，庞大的能量，全部积累在身体中。一旦全部消化，只怕战力会越加的强横。达到不可思议的境地。

　　“好好沉睡潜修，等到将来，自然有一鸣惊人的时候。”怜爱的伸手在帝羽儿的脑袋上轻轻的抚摩几下，它也有所感觉，微微张开眼睛看了帝释天一眼，亲昵的用脑袋在他脖子上蹭了蹭。接着又闭上眼睛，默默的吸收体内蕴涵的灵粹精华。

　　当初帝释天自陨神深渊中出来，距离万宝赤潮爆发，不过是五六个月左右的时间，回到南蛮，用去不到半个月，传扬谣言，再去掉半个月，诸妖前来，又是半个月，已经过去一个多月，距离赤潮开始，也仅仅只有两三个月而已。

　　毕竟，赤潮随时都有可能会发生。时间是无法彻底的确定的。

　　与诸妖王商议后，定在半个月后立即开拨出发，前往万兽宗。

　　在这半个月中，万妖谷中可谓是热闹无比，外来的妖族，数量加起来，也足足有上千万，全部都是得到紫雷甘霖的助益，能够先行凝聚化形。一个个简直都为谷中的各种珍宝彻底的疯狂起来。法器，法宝，灵酒丹药，几乎什么都不缺少。

　　功法可以让你随意挑选。

　　以妖族以前缺乏法器法宝，功法丹药的景况，那时的群妖，虽然战斗起来凶悍，可对上修仙界中那群有法宝的修士，总是要吃亏，如今，纷纷给自己弄上一件法器法宝，在藏经阁中挑选一部功法，这个实力，当场就跟是拔萝卜一样，提高了一大节，战力以几何倍数增加。自是都是欢喜无比。

　　以群妖不知道多少没有修炼过功法的际遇而言，帝释天虽然有所谋划，却同样是给了群妖一次大幅度提升的机会，尤其是难得的功法，都毫不吝啬的开放出来，这些天，不知道让群妖对帝释天心中是何等的感激。

　　这也让帝释天在妖族中的名声大大的提升一个层次。而且，聚宝阁中的统计，这次真可谓是得到无边的好处。

　　每个妖族都是很有灵性的灵物，在没有成妖前，就都有守护各种灵粹灵材的本能。不过，他们却没有将这些宝贝化为自己能用的宝物的能力。而且，又都是他们最珍重的宝贝，自然是随身带在身上，现在全部都拿来换取妖币。

　　可让帝释天赚了盆满钵满。

　　单单各种灵粹，就有上百万株，其中，不乏有一些珍贵的灵淬，比如仙桃的幼苗树，仙梨的果树，其他各种灵草，灵药，几乎数都数不来。大大的发上一笔横财。其中，更有许多上等的炼材，很多是连万妖谷都没有的。

　　而妖币，自聚宝阁中，一共发出三十亿枚，还有妖币卡，都已经流传出去。

　　三十亿妖币，足以让妖币在整个妖族中彻底的进行流通。取代一切，成为妖族中唯一的货币。

　　“好！好！好！！”

　　‘冥’在看到那笔庞大的财富后，也是兴奋的连连大叫道：“帝疯子，你敛财的手段，果真高明，控制住妖币的锻造，立即就能有源源不断的好处涌进来。尤其是那些灵粹，啧啧，上古之时，只怕都没谁能聚齐到这么多的灵粹，这可都是好东西啊。等将来你取得世界源种，配合生命源种，在体内衍生出内天地。这些灵粹，可就有大用处了，能够让你在短时间内实力大增。得到无穷的好处。”

　　“灵粹与内天地有什么关联？”帝释天也不由好奇，如今他已经达到妖丹四转，体内凝聚出领域，已经具备拥有一处属于自己的内天地的所有因素。差的，只是一枚世界源种而已。自然，对那世间早就有诸多传奇的内世界不乏相当的向往之心。

　　这次去陨神深渊，更是早有思量，看看能不能在里面得到一枚世界源种，据说，世界树上的源种，都已经基本成熟，即将到可以摘取的时刻。说不得会有些源种卷进赤潮中。那时，若得到源种，修出内天地。

　　那内天地可就是至关重要的。

　　据说，那些盖世强者的内天地，可以将敌人摄进去，对敌起来，威力无穷，是最强悍的一件瑰宝。内天地越大，越强横稳固，就越是能让自身的修炼速度快上数倍，数十倍。

　　但对于内天地的事情，世间大多都是秘而不宣，就算是帝释天也同样不大清楚，此刻‘冥’愿意讲，自然是趁机询问起来。

　　“嘿嘿，到现在，也是应该将内天地的奥秘告诉给你了。”

　　‘冥’笑着说道：“内天地是一个完全属于自己的世界，而且，就在身体内，与自身，是连为一个整体的，不分彼此，一损俱损，一荣俱荣。在内天地刚刚衍生出来的时候，世界内，是一片荒芜的，大小不一，不过，其范围肯定不会太大，只是一个初生的小世界。这个时候，你需要精心的培养。”

　　“上古时，诸强者，都是以各种先天孕育出的先天灵材融入到内天地中来培养自身的小世界。那样，往往都能让内天地，得到极大的养分。以极快的速度成长起来。又因为内天地，是属于各自的独立世界，与本源大陆不相同，根本无法与混沌世界相连，就无法自行的自混沌中摄取混沌之气转化力量壮大自身。所以，就需要寻找新的，能为内天地不断增强灵气的方法。”


第513章 灵粹之秘

　　内天地，内世界，顾名思义，其实就是在自己的身体元神中，开辟出一处完全属于自己的小世界，小天地。拥有一个独属于自己的内天地，在上古都是相当殊为不易的事情，里面涉及的种种缘由，稍微缺乏一点，就无法真正的拥有。

　　而拥有是一会事，能否将其真正的培养出来，令其成长到能够帮助到自身的程度，却需要发费无比庞大的精力。比如，内天地一开始时，都是一片荒芜，大小至多不过百丈，里面连灵气都缺乏无比，说是寸草不生都不为过。

　　所以，要培养的话，上古之时，大多大神通者，都是取来九天息壤，或者退而求其次，取来五色神土，将其融入到自己的内天地中，让荒芜的大地中，首先就开始拥有天地五行之力。土壤也变的肥沃起来。初步改善内天地中糟糕的景况。

　　至于接下来，要如何培养发展，那就完全是由自身的性情乃至是修炼的功法来抉择的。

　　比如，修炼阴邪功法的修士，则会让自己的内世界向阴邪方面发展，让内世界中充满阴邪之力，自己可以汲取世界中的阴邪之力，壮大自身的修为，淬炼自身的血肉。在同样的力量下，汲取起内世界中的力量时，那是水到渠成，异常的顺畅。

　　而修炼杀道的，则会将自己的内世界，培养成一处充满杀戮的天地，以天地中的万物生灵的杀戮之气，来帮助自身修炼。

　　一般而言，内世界，都是千奇百怪，几乎每个人都会有所不同，不管是谁，在这个世界上，几乎是不可能找到两个完全相同的内世界。因为，在这世界上，本身就没有两个完全相同的人。

　　不过，不管什么时刻，天地灵气，却都是最为基本的，是内世界发展的最基本根基。能否壮大，就看这根基是否深厚了。

　　不过，内天地无法自行的汲取混沌之力衍生天地灵气，就跟是无根的浮萍一样，要想成长，更加艰难。完全需要靠自身去倾尽力气去培养。但，有一点却十分的艰难，那就是如何让内天地中拥有大量灵气，而且不会缺乏的问题。

　　如果仅仅是靠自身修炼时从外面吞吐来的天地之力的话，绝对无法支撑内天地的成长。当然，一些先天的灵物，也是拥有莫大伟力，能支撑的住内天地的衍化，不过，先天灵物，何等珍贵，寻常人，连见上一眼都困难。

　　自然，那也是不可取的。

　　‘冥’这次似乎是来了兴致，也似乎是因为帝释天这段时间接连的突破，已然有一定的实力，足以拥有资格得知这些隐秘的事情，被许多大能，秘而不宣的秘事。

　　款款而谈的道：“虽然内天地，都是由自身的喜好发展起来会有所不同，不过，一个世界，要想成长，追根揭底，其根源还在于天地之力，阴阳五行衍生万物。所以，要想培养出强横的内天地，则必然需要充沛的天地之力。”

　　帝释天何等精明，脑海中如电光火石般快速的闪过一道念头，笃定的道：“莫非，这内天地中产生天地之力的根源，是在天地灵粹上。”虽然是询问，但语气间，却满是一种坚定。

　　“啧啧，帝疯子你到底就是帝疯子。”

　　‘冥’开口赞叹一声，道：“不错，其实，要支撑一个内天地发展，让其能自行的衍生出天地之力，阴阳五行，其方法一，就是将五行之精融入进去。再有日月轮回，昼夜交替，就能形成初步的世界。不过，五行之精，乃是天地间五行之地内孕育数十万年方才有可能凝聚出的一点五行精魄本源之力。五行之地，在天地间，相当的奇特，极为稀少不少，而且，更加难以找寻的到，要取其中的五行之精，更加困难，在五行之地中，往往都有五行之力凝聚诞生出的神兽守护，拿到的，可谓困难无比。以你如今的道行，就算找到，也进去不得。”

　　“而方法之二，就是在内天地中种植大量的天地灵粹。”

　　‘冥’此刻简直跟是黄河之水，滔滔不绝。来了兴致，接着道：“灵粹之所谓称为灵粹，就是因其乃是天地精华所成，凝聚天地之精华，钟日月之灵秀。拥有奇异的神效。扎根在土壤中，汲取大地精华的同时，它们同样在不断的吐纳出自身的精华，反馈于天地。汲取外界一分养分，其散发出的，却是十分的天地灵气，自身精华。嘿嘿，帝疯子，你应该知道，所有灵粹，到了一定火候，都会散发出阵阵奇异的异香。那就是他们散发出的精气。”

　　“这些精气散逸在天地中，过上一段时间后，就会化为天地灵气，飘逸在世界内。年份越高，品质越高的天地灵粹，吐纳出的精气，就会越加精纯庞大，若是有一株先天灵根种在内世界中，啧啧，那就凭那株先天灵根，以后都不需要为天地灵气的事情发愁。”

　　帝释天越听，两只眼睛也越加的明亮起来。

　　先天灵根他虽然没有，可各种天地灵粹，经过这段时间的搜刮，乃至是这次以推行妖币的方式，一下子聚集了上百万株灵粹，还有一些灵粹稀缺的种子。若是等将来衍生出自己的内天地时，将这些灵粹通通种植进去，那它们喷吐出的庞大精气，岂不是能源源不断的诞生出充沛的天地灵气。这等于是已经为将来的内世界做出庞大的积累啊。

　　“五色土我可以从神农洞天图中获取，里面的土壤就是五色土，土中蕴涵五行精气，是上等的土壤，灵粹我有，生命源种我也有，如今，欠缺的，就是一枚世界源种而已。”帝释天喃喃自语道，仔细的数了一下，发现，自己距离内天地，不过仅仅只有一步之遥，欠缺的就是一枚世界种子。

　　‘冥’却毫不担忧的道：“你身上背负无边大气运，加上的智谋，如今世界树上源种即将成熟，又恰逢万宝赤潮，你要想取得一枚源种，绝对不会是什么大问题。反正有我在身边帮你，必然助你修出一个完美的内天地来。啧啧，我还知道，如何提升世界种子的品阶，如何让世界源种蜕变到完美的境地。”

　　帝释天眼中神光闪烁，暗自思量道：万宝赤潮就在眼前，我的底牌，在万兽宗时，有大半被爆光，这次，正好我突然到妖丹四转，凝聚出领域，是应该再添加一张底牌的时候了。

　　这样一想，转头看向怀中的晨曦，柔声说道：“曦儿，转眼就要出发前往陨神深渊，我想要再修炼一门神通，暂时谷中的诸妖王就由你多招待一二，还有……天香。”说到白狐时，帝释天的眉宇间，也闪过一抹难言的神色，顿了顿，方才接着道：“当年对我有过大恩，希望这几天你能带她在谷中四处走走，就算是进玲珑塔也无妨。相信……你们会相处好的。”

　　晨曦娇嗔的白了他一眼，语气有些微微不对的道：“苏姐姐自然有我会招待，男人三妻四妾我不会反对，不过，只希望你在有些事情上不要瞒我，我亦非是那种不能容人的悍妇。”言语中，那丝隐隐的吃味，却并没有遮掩住。显然，心里也有些不是滋味，道：“既然你要修神通，那就赶快去吧。距离开拨离开，不过才只有仅仅不到十天时间。”

　　帝释天心中泛起一丝愧疚，怜爱的在晨曦雪白的额头上亲吻去下，深情的抚摩着她那柔顺的秀发，点点头，道：“十天时间已经足够了。”

　　没有沉迷在这些儿女情长之上。还有太多太多的事情在等着他去做。根本就没有安逸到能够让他去谈情说爱的地步。前方是一条朦胧曲折的道路，需要他以双手，以手中的战刀，披开满是荆棘的道路。

　　转身进到玲珑宝塔中，直上到第四重天中。

　　在第四重天内，天蚕与黄泉正在以生命源种滋养自身的损伤，看他们的神态，一个个脸上都浮现出红润的光泽，显然，比起刚一开始时，不知道要好上多少倍。不过，显然，以他们的损伤，生命源种，只是保住他们的寿元，助长体内的精元，让枯竭的血肉，再次诞生出生机来，具体的伤势，依旧需要靠时间来慢慢的调养。

　　看到帝释天进来，二老连忙起身恭迎道：“陛下，是否是要出发前往陨神深渊了，这段时间得到生命源种的滋养，运用通天阴阳桥，应该能够短暂的抗衡万宝赤潮。”

　　天蚕的眼中，冒出阵阵精光，虽然长着一头雪白的华发，但却精神熠熠。神光内敛。眉宇间，那道金色的竖痕，更增添几分无形的威摄。

　　帝释天扫视二老，察觉到他们体内已经开始转好的景况，不由暗自点点头，道：“这次本王得到一批灵粹，你们二老可以随意到素素那边支取，相信，对你们恢复内天地有相当的助益。距离出发，还有一段时间，这次进来，乃是本王要修一门神通。你们不必在意。”

　　虽然有百世奴印，但他也不是吝啬之辈，这天蚕黄泉二老，如今可是他隐藏最深的底牌，将来必然可以镇守万妖城，威慑诸天万界，这点小小的笼络，不过是顺手而为而已。


第514章 五行缺一

　　这却让天蚕与黄泉心中大喜，他们的内天地在镇封期间，几乎被榨的一干二净，里面的灵气彻底的枯竭，原先培养出来的世界，一下子不断的崩塌，缩小到如其他修士一开始世界衍生时一样，只有百丈大小，在崩塌下去，只怕内天地就会当场崩溃掉。

　　如今，正需要有大批的天地灵粹来滋养世界，听到帝释天这一说，哪里还会不大喜过望。连忙道谢不说。

　　帝释天倒没有太过在意，在这第四重天中找了一个空闲的位置，盘膝坐下，手中神光一闪，竟有六根神光流转，如宝石水晶一样神异无比的神羽出现在左手中。看神羽上，其神光亦不相同，虽然是六根，却分三种不同的神光，一种是紫色，一种是赤色，一种是蓝色。紫色高贵无比，赤色中，散发出一种无比炽烈的气息，蓝色却闪烁出异常惊人的冰寒之气。

　　轻轻伸手放在神羽上，抚摩着神羽上那神秘的纹路，隐隐，在神羽上，竟然有一种古怪的神秘符篆。每根神羽上，都散发出一种独特高傲的气息。尤其以紫色最为尊贵。

　　“‘冥’，你当年说过，只要我抵达妖丹四转，成为上古妖王，凝聚出领域，就拥有足够的实力炼化这几根神羽，得到当年帝凰鸟身上的天赋神通——三色神光。现在要如何做。”帝释天看在神羽上的目光，隐然流露出一抹激动与炽烈的神情。

　　帝凰鸟，当年在通天塔中，遭受到的最为强悍的顶级蛮兽王者，当年，更是几乎被它们追杀的上天无路，入地无门，狼狈不堪。神光一刷，刷人的话，神光一过，直接被刷进神光当中，刷物的话，更是轻易的刷走。厉害无比。

　　当时，连帝释天都被刷进神羽当中，差点没被神羽空间中的火焰焚烧成灰烬，着实可怕，神光之犀利，堪称是逆天的紧。

　　要不是当年被那背棺而行的尸魔碰到，直接拉进黑棺中，被吞噬干净的话，只怕帝释天也会凶多吉少。后来，窥视着帝凰鸟的神通，以源种换取到这六根神羽，就是为的有一天，能将这帝凰鸟的神通收归为己用。

　　如今，正是到了时候了。

　　不过，如何将这神羽的神通转嫁到自己身上，这点，帝释天却并不知晓，还是要询问‘冥’。否则，还真没办法。

　　“啧啧。帝凰鸟的三色神光啊。哈哈，帝疯子，你真是有大气运，大鸿运在身，当年，上古之时，天地间第一只孔雀，天生就带有五道神光，称为五色神光，分属五行，神光运转，只要在五行之内，不管你是人还是物，通通都要被神光克制，直接刷进神光当中。那威力，啧啧，当真是惊天动地，依仗五色神光的威能，纵横天地，几乎难逢敌手，在盖世强者中，是最顶尖的存在。横行无忌的角色。上古时，哪个谈起孔雀王不是忌惮三分的。”

　　‘冥’看着面前那六根神羽，言语中满是感叹之色，回想到上古时的一些事情，说到孔雀王时，更是语气都变了，没有以往的老气横粗。似乎有些忌惮的韵味。

　　五色神光，堪称是真正的逆天神通，比帝凰鸟的三色神光，要更加的强悍百倍，极为的神异可怕，几乎只要在五行中任何事物，都逃脱不过神光的伟力。

　　帝释天亦是向往不已。

　　可惜，手中的，只有三道神光，而且，那道紫色的神羽，似乎并不在五行当中，加起来，不过才是火与水两道神光。五行中欠缺三行。根本不可能组成五色神光。只能在心底暗自思量一阵。

　　“帝疯子，想不想修成五色神光。”

　　‘冥’接下来的一句话，直接将帝释天惊的心中涌现出无穷的巨浪。眼中的神光，直接喷出三丈远。

　　“想又如何，五色神光乃是五行之力达到极至的神通，克制所有五行之物，威力无穷，就算是想，又能如何，根本就凑不齐五种神光。”帝释天心神坚定，深吸一口气，突然道：“‘冥’，莫非你有办法。”不过，马上有疑惑道：“不对，帝凰鸟虽然天生带有神光，可他们的神光，都是一样的，其中两道，必然是水与火，根本不可能出现其他的五行神光。”

　　“嘿嘿，帝疯子，你可知道，当年上古时，孔雀王五色神光大成，知道在蛮兽中，帝凰鸟与他一样，都天生带有神光，曾经专门的找上门去，找到一只实力可媲美盖世强者的帝级蛮兽帝凰鸟，狠狠的打了一场。你猜，他们谁胜谁负？”

　　‘冥’满是调侃的对帝释天说道。

　　“难道是帝凰鸟？”帝释天心中一惊，有些难以置信的说道。

　　以‘冥’的心性，如果是正常的话，绝对不至于会这样来问，肯定是有不同寻常之处，方才会有等语气。

　　果然，‘冥’怪异的道：“不错，当年一战，确实是帝凰鸟略占上风，因为它丝毫不惧怕五色神光。”

　　“怎么会？”

　　“嘿嘿！！其关键就在于那道紫色神羽上。”

　　‘冥’看到帝释天的惊讶，怪异的笑了笑后，道：“那根紫色神羽，极为的神奇，堪称是神物，不在五行中，却又能自行的演化出五行，可以转变成任何一种五行神光，只要愿意，那根紫色神羽，立即就能变成金色，化为金色神光，里面的力量也将转变成五行金之力。而且，极为的尊贵，带有帝皇的高贵之气。而且，还能克制住五行之力。能随意演化五行。能发挥出如五色神光一样的威能。”

　　这话落在帝释天耳中，不亚于是一座金山突然砸在自己头上。眼中精光爆闪。脑海中浮想翩翩，暗自思量：那如果我融合那根紫色神羽，岂不是可以得到一种不亚于五色神光的强悍神通。

　　‘冥’何等精明，一看帝释天，就知道他在想什么，不由怪笑道：“嘿嘿，帝疯子，你可被做那种将紫色神羽融合后就能得到五色神光的美梦。人家帝凰鸟，也是在达到帝级蛮兽之后，方才能如意的运转神羽，转化成任何神光。而你，啧啧，只怕仅仅只能演化出一种而已。”

　　“那要如何做。”帝释天恢复冷静，认真的询问起来。

　　‘冥’此刻也不再开玩笑，终于将他的想法说了出来。

　　紫色神羽，最为尊贵，是神羽中最宝贵的一种，而且，能够自行的演化出任何一种五行神光，到高深处，可随意的演化出五色神光，具有无边大伟力，不过，如果炼制将其炼化的话，那受到修为的限制，至多只能单独一次运用出一种神光，惟有以后突破，直到盖世强者时，方才能运用其演化五行。真正的发挥出其无穷的伟力。

　　只能动用一种神光，这明显不是帝释天所愿意的。冥显然也不想这样。所以，就想出另外一个办法，既然紫色神羽，只能衍生一种神光，不过，如果将其他的神光熔炼到紫色神羽中，比如，将赤色神羽熔炼到紫色神羽内，那其中的赤色神光必然会融入到紫羽中，让紫羽能不用转化，就拥有火行之力。而后再融入蓝羽，又将多出水行之力。

　　而紫色神羽有两根，就可以演化出两种五行之力，如此一来，神羽中就蕴涵有五行中的四行。不过，这样一来，却是要付出两根紫色神羽以后再也无法衍生出其他神光的代价，也就是说，今后，哪怕是到达盖世强者，依旧只是四行，而不是五行。

　　这是以一种巨大的代价来换取提前拥有四色神光的机会。代价确实有点太过巨大。

　　而另外一种，则是需要漫长的时间去等待，惟有到达盖世强者才能衍生出五行，在长远而言，自然是以这种妥当。

　　如何抉择，却是要看帝释天自己了。

　　等‘冥’将话说明白后，帝释天也不由微微闭上眼眸，在脑海中默默的沉思起来。这件事，委实太过重大。

　　半响，帝释天猛的睁开眼眸，果决的道：“十鸟在林，不如一鸟在手。我选炼化四道神光，五行缺一行，虽然是破绽，不过，大不了，本王将来再进一趟通天塔，再找一只帝凰鸟，拔了它身上那根紫羽，补全我的神通。若要等到盖世强者时方才拥有，那五色神光，也不过只是锦上添花而已，远不如现在对我来的重要，有帮助。”

　　确实，如今惟有增强自身的实力方才是王道，其他那么漫长的事情，远远不如现在的力量来的更加重要。因为，他都不知晓，会在陨神深渊中遇到什么，惟有尽可能的增强力量，强大神通，才能在将来保全性命。否则，连命都没了，还要什么狗屁神通。

　　“好，啧啧，我这就教你如何炼化神光。不错，就凭这份果决，就绝非常人，五行缺一行，也不怕，在帝凰鸟身上再拔一根来，就能补全。说不的，还能让你提前获取五色神光。炼化的方法，你可要听好了。”

　　‘冥’开口将炼化的方法传进他的脑海中。


第515章 天罚神焰

　　帝释天静静的倾听，似乎听到什么不可思议的事情，他的眼眸中，有一种惊异的神色在不停的变幻，隐然有些难以置信，有些兴奋与激动的神情。

　　直到听‘冥’说完，他的眼眸也微微的闭了起来，在脑海中思量起刚刚所听到的一切，默默的推演起来，看看其是否有可行之处，这一推演，心中越加的激动起来。

　　“好！好！好！！”

　　良久，方才赞誉道：“‘冥’就是‘冥’，果然不愧是在上古跟随冥皇，威慑四方的凶器之魂，一身见识，果真是广博的让人难以置信，竟然能想出这样的方法。如此一来，这五色神光将来就将如是我天生就有的天赋神通一样。运转间，必然不会有半点生涩。如意非凡。威力更能不断的得到提升。多得一项天赋神通。”

　　对于冥的赞许之意，毫不遮掩的表露出来。

　　‘冥’一服毫不谦虚的样子，直接将那些赞誉的话全部领受过去，得意的道：“啧啧，以我‘冥’当年不知道逼问过多少强者的阅历，见识之广，天地间，有几个敢说比我更强，更广博的。想上古时，谁不知道我的威名。区区炼化一道神通，不过是小事而已。”两只眼睛，已经直接翘到天上去了。

　　“哗啦！！”

　　帝释天心中淡然一笑，并没有对‘冥’的自吹如何评价，转身一挥手，手中的储物戒指闪烁出阵阵灵光，顿时，一些瓶瓶罐罐鱼贯般的从戒指中快速的飞了出来，落到身前，看那些东西中，有大批的白玉酒葫芦。里面装的，全部都是大补元气，恢复真力的灵酒，有许多小玉瓶，瓶中装的，也全部都是增长精气的丹药。更有各种各样，散发出阵阵异香的灵果。

　　这些东西，哗啦啦的呼啸而出，在面前摆满了一地。

　　如果是有一个修士在这里，哪怕是渡劫修士，哪怕是羽化修士，都会眼睛变红，直接扑过来，抢了就走。

　　“唰！！”

　　天罚神眼，开！！

　　心中一声轻喝，只见，在他眉宇间的那道紫痕迅速的向两边拉开，拉开的同时，一只眼睛在迅速的睁了开来，转眼间，就看到，额头上，多出一只通体紫色的眼眸，这只眼眸中，蕴涵着无穷无尽的威严。

　　仿佛漠视世间万物，又仿佛是怜爱苍生万灵，一种高高在上，却也有不容亵渎的无尽天威，仿佛，它就代表着天地间最尊贵的威仪，让人在它面前，忍不住心神颤抖，根本兴不起任何与其对视的勇气。仿佛能看透人的灵魂，看穿心神一样一样。

　　在旁边的天蚕与黄泉，只觉得，心中有一种无形的畏惧在升起，尤其是他们眉宇间的那只竖眼，更是传出一种喜悦与臣服的气息。

　　“这是？”

　　天蚕心中狂振，他能感觉的到，自己这只竖眼，在看到天罚神眼时，就好像是子女见到了父母一样，那种敬畏，几乎是发自骨子里的，对于它，连半丝反抗能力都没有，那就是天，那就是一切。心中的惊骇，无与伦比。

　　他们虽然猜想到帝释天极为的不凡，可却没有想到，竟会这样强悍的神通，这一只神眼，竟有天道窥视万物的威势，在这一刻，哪里还会不明白，他们自百世奴印中得到的神通，应该就是这只天罚神眼中的神通。

　　“护法！！”

　　黄泉断喝一声，知道这次帝释天只怕是有重要的事情要做，当即就守护在其身边。天蚕亦是一样。

　　“天罚神焰，现！！”

　　帝释天并没有理会外面的情形，所有的心神，全部集中在天罚神眼上，控制着神眼，自神眼中，迸射出一道紫光，不过，这道神光并没有迸射出去，而是在身前就被束缚住，一股股神异的力量自神眼中迸射出来，越来越强烈。

　　‘唰’的一声，天罚之力，竟诡秘的在身前汇聚起来，凝聚出一团紫色的神焰，这团紫焰，由天罚神眼之力凝聚而成，称为天罚神焰。

　　“好！好！好！天罚神焰已经凝聚而出，快，赶快借助神焰的力量熔炼那四道神羽。能否修成这门神通，全看你自己的造化了。”

　　‘冥’大声的叫嚷起来。

　　帝释天却毫不受影响，不急不慢的将手中的神羽摆放开来，首先就拿起那根紫色的神羽，轻轻抚摩了一下，毫不犹豫的举手一投，将其投到天罚神焰上。

　　神羽悬浮在神焰上，上面神光流转，紫光频频，那几乎无法摧毁的神羽，在神焰下，表面的紫光，竟在不断的黯淡起来，仿佛，被神焰的力量焚烧掉一样。

　　“紫羽如意，五行为金！！”

　　神情无比凝重，手中打出一道印诀，落进紫羽当中，顿时，就看到，在紫羽内的气息，陡然间变成充满杀伐之气，锋利无比的金之力。不过，紫羽上的紫光却没有消散。整根神羽，都在天罚神焰的力量下以肉眼可见的速度，正在不断的融化起来。

　　“啪！！”

　　帝释天随手抄起一只酒葫芦，打开葫芦，直接往口中疯狂的倒了进去，转眼间一葫芦酒就被喝的精光，接着，毫不迟疑，再次拿起其他的葫芦，纷纷打开，接连不断的往自己口中倾倒下去，一葫芦接一葫芦，中间更是有大量的丹药跟是磕瓜果一样，吞了进去。

　　“不好，支持这只神眼，主人的真力消耗的太快了，他这是在补充体内的真力。这到底是什么神眼，竟然如此霸道惊人。”

　　黄泉一眼看穿虚实，满是惊骇的说道。

　　可不是，天罚神眼，虽然强悍无匹，不过，开启其的神力，所需要消耗的力量，实在是太过庞大了，以他现在的道行境界，也仅仅只能支持天罚神眼使用三次，施展三次神通。三次过后，体内的力量，也会几乎消耗殆尽。

　　如今可不是使用三次，而是支持着以神眼的力量凝聚出眼前的这朵神焰来，只要神焰在，那就等于是要源源不断的自他体内抽取庞大的能量。此刻。如果可以看到他体内的情景的话，就会发现，在妖府中。一股股金黄色的真力，化为一条滔滔长河，直接涌出妖府，顺着妖脉，不断的灌注到天罚神眼中。

　　这种庞大的消耗，体内的五品黑恋，几乎转眼就变的光芒暗淡起来，连黑恋上拓印着的十一枚神秘咒印都变的黯淡无光。

　　这种消耗，太恐怖了，别说他现在是妖王，就算是达到大妖，只怕都未必能支撑的住。

　　而那一股股灵酒落进腹中，立即就化为滚滚精气，涌进黑莲中，快速的转化成真力，支撑着那庞大的消耗，尤其是归元酒，一口口落下来，化为庞大的精气，让体内消耗的真力，以在不可思议的速度在恢复着。

　　可这些，都仅仅只是与神眼的消耗暂时的持平而已。

　　好在，天罚神焰的威力没有浪费这些庞大的天地灵粹，确实威力大到不可想象，连那神羽，都在神焰的焚烧下，以肉眼可见的速度不断的融化起来。

　　片刻间，就被神焰融化成一团紫色的液体。在紫液中，散发出浓郁的金之本源力量。

　　“喝！！”

　　看到神羽融化，立即，又将一根神羽投了进去，这次投的，是一根赤色的神羽，这跟赤色神羽，比起紫色神羽，融化起来，要来的更加的快。神焰当真威力无穷，有是片刻过去，赤色神羽亦在神焰的力量下，熔炼成一团赤色的液体。

　　“融！！”

　　轻喝一声，打出一道印诀，以坚韧的心志，控制着两团液体迅速的碰撞在一起，并没有剧烈的争斗，那团赤液，反而相当欣喜能靠近紫液，轻易的就没入到紫液当中，而紫液的体积，亦在转眼间，快速的碰撞了一倍。不过，颜色却没有半分变化，依旧是那种浓郁的紫色。可在里面，却散发出两种截然不同的气息。

　　一种锐利无双，一种暴躁霸道，按道理而言，这两者要是放在一起，只怕当场就会爆发出剧烈的碰撞，争斗起来，不是你死就是我亡的。可也不知这紫色液体究竟有何神妙之处，竟然将两种不同的本源力量包容在里面，却彼此没有产生激斗。反而相安无事的，十分的诡异。

　　这让本来防备着这种事情发生的帝释天暗自惊奇下，也不由大喜，心中大大的松了一口气，连忙再次将另外一根紫羽放到神焰上去，这次，紫羽中转化成的五行本源，是木之本源。

　　接连如此下去，当面前的那些灵酒，灵粹丹药消耗大半的时候，终于，四道神羽，通通都在天罚神焰的力量下，迅速的熔炼完全。并全部融会到那团紫色液体当中。液体内，包含有四道五行本源：金木水火。惟独缺少最后的土行本源。

　　“七罪妖琴，借土行之力，补全五行！！”

　　七罪妖琴在妖府中发出阵阵轻吟，直接自头顶飞了出来，并且，看镶在琴上的那枚土灵珠猛的激荡出浓烈而又精纯的土行本源之力。化为一道土黄色的神光，瞬间向神焰上访迸射过去。


第516章 五行之盘

　　七罪妖琴上的镶着的土灵珠，乃是天地间土之本源，汇聚千万年方才能凝聚出来的神物，真正是相当罕见的瑰宝。其内的本源之力，乃是天地间最庞大，最精纯的一部分。就算真的有属于土行的黄色神羽，其内所蕴涵的本源之力，都绝对无法与其相媲美。

　　如今，神焰上，五行本源，足足汇聚四种，仅仅只差土行之力。

　　此刻，帝释天毫不犹豫的驱使土灵珠发出一道精纯的土行之力灌注到那团紫色液体当中。

　　轰轰轰！！

　　当土行之力一灌注到液体当中，顿时，就看到，那本来还算是平静的紫液，在瞬间开始剧烈震荡起来。那团如圆球一样的液体，迸发出耀眼的紫光，紫光中，散发出一种无比高贵的气息，浓烈的威压瞬间向四周散播开来。

　　同时，在同一时间，四周的天地之力，如突然间被扔下了千万吨的可怕炸药一样，轰然间就炸开了锅。跟煮开了的沸水，剧烈的翻滚，好似那在监牢中关押了几百年的色鬼看到了美女一样，瞬间就激奋起来。

　　四周，升起浓烈的五行之力。汇聚起来，如潮水般向神焰上方，形成一个如漏斗一样的旋涡，庞大的五行之力，疯狂的涌进液体中。而同时，一团强烈的紫光，好像一颗太阳一样，爆发出耀眼的神光。

　　就连帝释天都忍不住闭上了眼睛，不过，天罚神眼，却始终将所有的一切看的清清楚楚。以其破除虚妄的神通，轻易的就将一切看在眼里。

　　在紫光中，那团紫液，竟在瞬间，化为一道道神秘的符篆，迅速的飞了出来，几乎在转眼间，就变为无数道符篆，在半空中盘旋着，每一道符篆，都好似有着无穷的玄奥一样。快速的旋转起来，紫光中，有一种神奇的力量，让这些符篆，纷纷汇聚在一起。

　　盘旋着，竟凝聚成一只如罗盘一样的紫色玉盘。玉盘表面，无数神秘的符文闪烁，呈现出无数玄奥的纹路。里面，金木水火四行之力，隐然流转，将玉盘分为五个相同的部分，恰恰就如是五行之力一样。

　　其中金木水火分别占据其中的四处，惟有那属于土行本源的位置，五行，缺了一行。

　　“五行之盘。哈哈，果然不出我所料，这四种神羽再加上以土灵珠暂时补齐五行的支持下，真的会有神异的事情发生。竟然会凝聚出这种五行之盘。”

　　‘冥’看到那紫色玉盘后察觉到玉盘中的力量，不由张狂的大笑起来。

　　五行之盘，在玉盘当中，有五种空间，分属五行，神羽之所以能刷人刷物，就是因为在神羽当中，各有一处独特的由本源之力演化出的空间，在这空间中，都各有不同，如赤色神羽，则在神羽中，有一处充满烈焰的空间，极为的神妙。

　　而五行之盘，就是集合这五种空间所成，盘中分为五份，就是代表五行，每一份，都是一个独立的空间，可惜，此刻，五行之盘，还缺乏土行，并不算真正的圆满。

　　“快！帝疯子，赶快将这五行之盘与天罚神眼融合在一起，化为一个整体，那样，天罚神眼中，将再多一门神通——五色神光！！而且五行之盘，必将能补全神眼内的冥狱，镇压冥狱，威力无穷啊。”

　　‘冥’大声的狂叫起来。

　　“五行之盘，融于神眼。演化神通，归于吾眼。”

　　帝释天手中快速的凝结出无数道神秘的印诀，直接打进五行之盘中，同时，天罚神眼中迸射出一道神光，落在玉盘上，五行玉盘被牵引着没进神眼中。

　　轰轰轰！！

　　五行之盘一进到神眼内，立即就出现在冥狱当中，顿时，冥狱中，无数世界之力涌进玉盘内，让玉盘与冥狱彻底的连为一个整体。真正的化为冥狱的一部分。同时，玉盘化为一道紫光，直接自第一重冥狱中一直往下面沉了下去。

　　第二重——

　　第三重——

　　一直破开十八重冥狱，直接冲进第十九重冥狱，无间炼狱中，在那无尽的深渊中，直接出现在深渊内的那座紫池上。

　　紫池中池水剧烈的激荡而起，莫名的沸腾起来，冒出阵阵紫色气体，升腾而起，向那五行之盘涌了进去，丝丝缕缕，连绵不断，随着五行之盘的转动，而不断的被卷进玉盘当中，同时，这玉盘，也诡秘的融入到冥狱当中。

　　玉盘内，更是显现出四道更加恐怖的五行炼狱。

　　无数紫色的符篆从玉盘上升起，迅速的没入到虚空中，诡异的消失不见。而同时，天罚神眼瞬间闭合起来。

　　“难道天罚神眼又要晋升了。”帝释天看到这种情况，不由心中一喜，这种情景，当年他就曾遇到过，在当初天罚晋升时几乎和现在一模一样，天罚晋升，那好处，可绝对不是一星半点的，能诞生出新的神通不说，而且，天罚神眼的威力必然大增。

　　连忙凝心将所有的心神全部放在神眼上，用心的感受神眼的变化。

　　这一凝神，果然发觉，在神眼中之前因黄泉圣河的出现而诞生出的先天神禁之后，竟又有无数符篆汇聚起来，在神眼中融为一体，那情景，竟是天罚神眼中，要出现第二道先天神禁的趋势。

　　“第二道先天神禁？”

　　‘冥’亦跟着惊呼起来，显然，也被这种情况给吓了一大跳，要知道，这先天神禁，可完全不同于后天神禁，有后天神禁的，叫做瑰宝，也就是后天灵宝，只要有心，发费大量时间，炼制出一件后天灵宝，并非什么难事，可先天神禁，却是根本不可能由任何人赋予的。

　　之前神眼中衍生出一道先天神禁，就已经让它大为惊讶，却没想到，这神眼，竟然真的有无穷的潜力，如今，竟是要诞生出第二道先天神禁的预兆。这意味着什么，这意味着如果有可能，天罚神眼将来，真有可能成为天地间最为强悍神奇的最强神通。比任何先天灵宝都要可怕，来的强悍。

　　先天灵宝，分为上，中，下三品。其中，下品先天灵宝，内中只有一道先天神禁，而每多一道，就会提升一次品级。一旦有三道先天神禁，那就是上品先天灵宝，四道，按是极品先天灵宝，五道，那是先天至宝。

　　九为数之极，在先天至宝中，一旦有九道先天神禁，就是最顶级的先天至宝。要是天罚神眼这次真的再多出一道先天神禁的话，那就意味着其几乎可以媲美中品的先天灵宝。那威力，可就完全不同了。

　　“咦！！不对！！”

　　帝释天沉住气，仔细的观察着那第二道神禁形成的经过，突然感觉有些不对劲，天罚神眼与内中的冥狱，几乎是相辅相成的，一旦神眼晋升，那冥狱必然会再次开始剧烈的膨胀，从如今的千丈大小，再次以几何倍数的扩大起来。

　　可眼前，却根本没有发生，冥狱中依旧没有半点要扩张的预兆，一如往常一样，只是冥狱变的更加的稳固，牢不可破而已。

　　而且，那第二道神禁，不知道为什么，他总是感觉到，那神禁并不完全，在运转中，有些地方显得极为的生涩，好似在其中缺少什么一样，让运转无法达到完美的境地。

　　“莫非，这第二道先天神禁，是应五行之盘而出现的，五行之盘五行缺少一行，并不完全，所以，连带着这道先天神禁也不完整，只是残缺的。”

　　心中暗自喃喃的思量起来，越想就越是觉得事情应该是如此。

　　果然，只见那第二道先天神禁虽然出现，却显得极为的虚幻，不似第一道那样稳固，仿佛随时都有可能消散一样。显然，并没有彻底的形成。还缺少一行之力。

　　“看来，需要等我将来将这最后一行之力补上去方才能够彻底的形成这第二道先天神禁，那时，相信，天罚神眼亦更跟着晋升。再次突破。”

　　帝释天深吸一口气，心中道也没有太大的失望，暗自开始感应起神眼来，立时，脑海中亦明了到天罚神眼的变化。果然，在神眼中，在原先的神通之上，再次衍生出一道新的神通——五色神光！！

　　不过，这五色神光却不完整，依旧属于残缺的神通，五色中，只能动用到四色神光。不过，却也已经威力无穷。足以克制住大部分神通法宝。

　　“呼！！”

　　看到果然已经拥有那属于帝凰鸟的天赋神通后，帝释天心中也不由微微吐出一口气，没有多言，再次闭上眼眸，心神落进体内，运转皇极惊世书，四周的天地之力，顿时似潮水般涌进体内，在妖脉中快速穿行，一点点的恢复起体内几乎消耗殆尽的真力。

　　这次炼化，可谓是圆满成功，五色神光不但到手，而且融入到天罚神眼中，就意味着，五色神光，也成为了他的天赋神通，能随着自身的提升，其威力也会不断的变强。

　　“等这次万宝赤潮之后，要再次前往通天塔一趟，不补全五行之盘，我的新生神通五色神光就无法彻底的圆满，就会有着破绽。”

　　脑海中，有一道念头闪过。


第517章 强大阵容

　　暗自思量着要再回通天塔一趟，不过，如今最要紧的，其实还是陨神深渊与万宝赤潮，所有发展的基础，已经全部压在这次的深渊之行上。那才是重中之重的。

　　“呼！！”

　　良久，自那天炼化五色神光的神通进到天罚神眼中，帝释天体内的真力几乎被当场消耗一空，如今这一连过去两天，方才恢复过来。缓缓的吐出一口气，从草地上站起身来，睁开的眼眸中，有一抹精光快速闪过。内中带有一种逼人的气息。

　　“恭喜主上再添神通，修为精进。”

　　天蚕与黄泉二老，那都是成精的老怪物，一看到帝释天调息起来后身上一显即隐的气息，哪里会不知道，这次他不单得到新的神通，更是在修为上也有所精进，真力比起原先来，要来的越加的精纯。连忙道贺起来。

　　“嗯！！二老有心了。”帝释天微微点点头，道：“你们二老继续留在这里闭关潜修，尽量的恢复身上的损伤，等到了万宝赤潮的时候，可就全要靠你们施展神通，驱使通天阴阳桥横跨于赤潮之上。能在赤潮中夺取到多少好处，可就全靠你们二老了。”神情中带着慎重的语气说道。

　　“请主上放心。”

　　天蚕与黄泉对望一眼，笃定的道：“得到主上的生命源种相助，我们两个体内枯竭的内天地已经有生命力在开始复苏，虽然距离我等完全痊愈好有着相当遥远的距离，不过，只是施展出通天阴阳桥的威力的话，相信，应该可以让主上在赤潮中夺取到最宝贵的瑰宝。”

　　“你们静心修养，这次，本王要携带造化玲珑塔一同前往。”帝释天抬头看看天穹，双眼中的目光变的异常的深邃。

　　三天后——

　　谷中筑就一高台，在高台上，帝释天与八大妖王一起站在上面，在高台前，黑压压的大片妖族纷纷站立在身前。各大妖王所带的部下，都是层次分明，极为容易区分，每位妖王的部下，都是站立在各自的范围内。分为八拨。

　　由于都有紫雷甘霖的助益，让他们部下全部都已经得以先行化形，所以，下面全部都是人形的面孔。八大妖王各自部下，加在一起，足足有一千万之多。其中虽然都得以化形，不过，具体的道行却大多没有达到凝聚内丹的境界。

　　聚集在一起，身上的野性散逸出来，让谷中的空气都禁不住变的有些凝重起来。各自有些出类拨粹的精锐，不过，却大多都是各自为站，没有什么太多的配合可讲，就算如此，黑压压的一片，一眼望去，都会有一种恐惧的压抑。

　　千万妖族，那数目可不是白给的。任何修士面对时，只怕心中都会生出胆寒的感觉。

　　不过，真正让诸妖王为之侧目的，却是在左侧那一块。

　　只见，四杆战旗在狂风中哗啦啦的飞舞着，战旗上，四方神兽的身影，栩栩如生的飘荡而起，青龙，白虎，朱雀，玄武！！四面战旗上，似乎凝聚出一股奇异的力量，宛如，战旗上的身影，是活着的一样。

　　战旗后面，一队队整齐的妖兵，身上穿着统一的战甲，笔直的站立着，身上散发出一种肃杀的铁血之气。站在一处，就宛如是一个整体一样。

　　“列阵！！”帝释天一挥长袖，口中果决的吐出两个字。

　　轰轰轰！！

　　青龙战旗后诸青龙妖兵齐齐上前踏出三步，这三步，没有半点杂乱的响声，数十万名妖兵动起来，宛如是一个人一样，脚步抬起时与落下时，都是踏在同一个节点上，这三步，整齐的可怕，踏在地上，几乎令大地颤动。山川动摇。仿佛是千军万马，排山倒海般涌来。

　　“青龙军团统领赤火，携带副统领龙悦，水灵儿，三十万将士前来听令！！军团满员三十万，实到三十万。请吾王检阅！！”

　　赤火一身青色的青龙战甲，气宇宣扬，脸上带着铁血之气，恭声说道。

　　青龙军团，都身着统一的战甲，战甲上有一条青龙盘旋，探出龙爪的图纹，自然有一种狰狞之气散逸而出。

　　轰轰轰！！

　　青龙军团之后，那白虎战旗也同样上前三步，整齐的步伐，如踏在诸妖王的心中一样。

　　“白虎军团统领袁战，携带副统领师席天，夔牛，三十万将士前来听令，军团满员三十万，实到三十万，请吾王检阅！！”

　　黑猿王袁战咧开大嘴，大声叫喊起来。身上的战甲，亦是统一的着装，有一头白虎在咆哮的白虎战甲。

　　“朱雀军团统领鹰空，携带副统领金玄、孔雀前来听令，三十万朱雀将士，满员三十万，实到三十万。请吾王检阅！！”

　　鹰空也带着朱雀军团上前出列。他们整个军团，穿的都是赤红色的朱雀战甲。

　　“玄武军团统领雄霸，携带三十万玄武将士，前来听令，满员三十万，实到三十万，请吾王检阅！！”

　　雄霸亦上前，带领身后的玄武军团出列。玄武军团没有设副统领，不过，整个气势，同样显的极为的不凡，上前时，透出丝丝厚重如山的强横气息。军团在移动，就如同是一座大山在移动一样，气势如虹。

　　四大军团，以神兽为名，每军团满员都有三十万，四个军团加起来，足足有一百二十万兵甲。而每个军团中要进去的标准，即是要修为必须达到凝聚内丹的境界。未达到者，直接拒之门外，所以，眼前这一百二十万妖兵，全部都是修为达到凝聚内丹的精锐。

　　“好！！”

　　帝释天满意的看着眼前的四大军团，点点头，接着沉声说道：“各军团听令，摆战阵，凝聚四方神兽，助诸位友军，前往万兽宗。”

　　“谨尊吾王号令！！”

　　“诸将士听令，摆青龙战阵！！”

　　“朱雀战阵！！”

　　一时间，只见四大军团在各自统领的命令下，迅速的运转起来，摆出一道道神秘的战阵，同时，一面面战旗化为云雾，将所有将士全部包裹起来。

　　“吼！！”

　　在云雾中，只见，一条长大数千丈的巨大青龙咆哮而起，直接冲上云霄，在云层中来回的穿梭，青龙之后，更有白虎，朱雀，玄武，纷纷毫无征兆的出现在天地间。古怪的是，在原地的那四大军团将士，却诡异的消失不见。

　　这四方神兽，体型都庞大无比，对着谷中的其他妖族一卷，将他们全部卷到自己的背上，跟着冲入云层，直接往万兽宗所在的方向赶了过去。

　　“竟然是战阵！！这战阵，传言自上古之后，已经没有多少人愿意运用，四神兽战阵，竟然会在这里出现。”

　　“一百二十万名将士，训练有素，听从号令，更能凝聚出战阵，啧啧，这样的妖军，就算是面对十倍于自己的敌人只怕都能当场杀的溃不成军了。好厉害的万妖谷。”

　　“能训练出如此军队，雄才大略，果然是雄才大略之辈。”

　　诸妖王看到眼前发生的场景，一个个在内心中，都犹如是潮水般剧烈的翻滚，终于首次见识到万妖谷真正的实力，果然不可思议，想他们带领的部下，也不再少数，每个都带有一百多万名，可与那四大军团相比一下，那就如同是乞丐跟富翁一样。

　　说实在，看看万妖谷的妖兵，在看看自己的属下，诸妖王心中，还真有一种莫名的羞愧之色。真是没脸见人啊。

　　战阵，可不仅仅只是说说而已的，那是真正具有大威力的杀戮阵法，而且，也只适用在军队上面。以战阵之力，将整个军团的力量全部凝聚在一处，爆发出无与伦比的可怕杀伤力，威力之强，简直不可想象。

　　如这三十万只有凝结内丹实力的小妖，这一凝聚成战阵，以战阵之力，召唤出青龙真身，以他们自己的身躯，化为青龙，三十万名精锐体内的所有力量，全部凝成一股，爆发出的力量，就算是上古妖王，乃至是大妖，都同样要暂逼其锋芒。

　　不过，这战阵，却需要演练战阵的人，彼此有着相当的默契，熟练的走动位置，除非是那种训练有素的军队，否则，是根本无法发挥出战阵的真正威力的，如果将青龙战阵拿给其他妖王，让他们的部下去排练，只怕别说战阵，连阵型都会变的一塌糊涂。

　　战阵凝聚出四方神兽，带领群妖，直接往万兽宗所在的方向穿梭而去，在云层中快速的穿行。

　　帝释天与其他妖王，也都各自施展出本领，一同前往。

　　这一来，本来热闹的南蛮，一下子变的冷清起来。连玲珑宝塔也同样消失不见。

　　却不见，在南蛮外面的一座高峰上，两道身影站立在山峰之巅，默默的注视着那浩荡的大军离去的情景。

　　这两道身影，并不陌生，其中一道，邋遢的紧的，不是万事通还是谁，旁边的，则是一身魔气凛然，冷酷无情的魔君。

　　一双冰冷的眸子注视着大军离去。一言没有发。不过，其目光，几乎大部分时间都落在帝释天身上。似乎闪过一抹异色。


第518章 再入深渊

　　“魔君，你看现在的帝释天如何？”

　　万事通看着远去的大军，伸手捋了捋自己那乱糟糟的胡须，轻笑着说道：“能在短短二十年时间中，自微末中崛起，从一只懵懂的小黑虎，成长到如今呼啸一方的妖王，谷中更是囤积数千万名妖族，几百万的精锐，像刚刚那样的妖军，就算是在上古，都难得一见啊。”

　　一般军队战阵，那都是世俗中撕杀征战才会去训练，想象，本身力量凌驾在世俗之上，修炼到只手就能造成巨大破坏力的境地下，那样，不管是妖族还是修士，谁不是一心的想要攀登那更高的层次，拥有更加强大的力量。

　　拥有了力量，谁会愿意受到各种束缚，本来，修炼的目的，就是要打破天地的枷锁，天地的束缚，博个逍遥自在。让修士去向普通世俗中的军队一样去训练，那简直就是不可能的事情。而妖族，本身野性难驯，平时又岂会轻易的臣服于谁。

　　而且，大多都是独来独往的，驯服他们，更加是困难。

　　可帝释天却硬是化不可能为可能，凭借着自身的实力，魅力，打拼出眼前的这副大好局面，直接在心灵上征服群妖，折服他们，更是狂热到一种信仰的境地。惟有这样的妖族，才能将他的命令当成是最重要的东西来遵守。

　　如此，方才训练出如此整齐强悍的军团。

　　“不错！！”

　　魔君沉默半响后，终于吐出一句话。虽然语气还是很冷，可在那话中，可以听的出一丝极为欣赏的赞许之意。

　　“能在短短时间中，接连突破，上次在五行山脉看到他时，不过一名妖丹一转的小妖，本魔君随手就能戳死，在如今看来，却达到妖丹四转，上古妖王境，这份潜力，应该还远远没有达到极限。是根好苗子。”

　　魔君沉吟着道：“以他的能力，能将贫瘠的南蛮，经营到如此地步，又是法器法宝，又是灵酒功法，竟然连上古时都没人敢做的事情，统一货币，都在他的谋划下，一步步的实现，帝释天……并不简单。”

　　叮！！

　　不知道何时，他的手中多出一枚如水晶一样，外圆内方的妖币，随手一捏，竟在妖币上印下了一道手指印。妖币凹陷下去。

　　魔君的目光刹是深邃，沉声道：“这种妖币的材料，极为奇特，竟不在五行当中，里面更蕴涵有香火愿力的痕迹，坚韧到连本君使出七成力，竟然都无法将其彻底的摧毁。当真奇异，看来，只怕不需要本君栽培，其自身就有无穷的潜能。”

　　“这帝释天确实是一位雄才大略的雄主。以前韬光养晦时还未曾察觉。”万事通意味深长的笑着道：“这位，竟然也是个狠人啊，一句谣言，让整个修仙界为之动荡，将天下人玩弄于鼓掌之中，以利诱的方式，轻易的让妖币在妖族中流通，统一货币，做到既达到自己的目的，却又令整个妖族都能增强实力的一箭双雕水准。这份手段，真是高明啊，他可不是一位莽夫，如今，方才是他表露能力的时刻。”

　　“这次放出谣言，只怕就是为了要在陨神深渊中的万宝赤潮内分上一杯羹，为避免目标太大，直接将这潭水给搅浑掉。该出手时就出手，妖族，好多年没有出过这样的智觉高深的雄主了。”万事通手中拿出一葫芦灵酒，一口一口的往口中倒了进去。

　　“魔君，种种迹象已经表明，混沌世界中的‘湮灭潮汐’只怕就快要到来了。”

　　万事通突然话音一转，转移到其他话题上，道：“湮灭潮汐一来，诸天万界中的所有修士，百族强者，通通都会在之前回归本源大陆，连天界与妖界都不会例外。必然会再次与本源大陆融合，成为大陆的一部分。百族回归，只怕大陆上，又将到达多事之秋了。”

　　“而且，湮灭潮汐一起，那时，混沌世界中的本源大陆，会彼此开启通道，那时，又是新一次大劫的开始。”在言语中，带有丝丝吁吁的感叹。

　　“哼！！”

　　魔君鼻中冰冷的发出一声冷哼声，不屑的道：“大劫来了，不是有人族在前面顶着吗，让他们顶去。”满是不屑的话语吐出，抬眼看看天穹，那双眼眸，似乎能直接穿透虚空，看到虚空的彼岸一样，冷酷的道：“想当年，大劫一来，上古时，妖族首当其冲，族中足足三十名盖世强者洒血星空，抛头颅，洒热血，以生命为代价，换取紫金大陆的存在，那时，何等壮烈。”

　　“人族既然要在最后反戈一击，要取代妖族成为天地主角，好！很好。天地无永恒之主角。这次，当轮到人族自己尝受当年的恶果了。”讥讽的话音中，依旧冰冷的没有一丝情感。

　　“可惜！！”

　　万事通摇摇头，叹道：“在妖界中应该还有一些老家伙没有陨落，等将来回归的那一刻，应该能够见到一些故人了。”

　　“时间，过的真快，一眨眼，又是一次大劫将来之时。”

　　不说他们两个在这里感叹万千，却说，帝释天命令四大军团演练战阵，化为四方神兽，将群妖全部摄到背上，在云层中快速的穿梭而过。速度相当的快速。不过，却不是笔直的往万兽宗飞去，而是飞出南蛮后。往前遁出万里之遥。

　　战阵演化的神兽，在帝释天一挥手间停了下来。

　　“怎么停下了。”这一停，让诸妖王一阵疑惑，白狐脚下踏着一条彩带，来到帝释天身边，略带疑惑的询问起来。

　　“呵呵！！”

　　帝释天淡然一笑，道：“当初我自万兽宗中发现通道，离开的时候，可没那么轻易，曾在万兽宗隐蔽处，设下一道虚无幻门。”当初既然决定要做，岂能不留下一两道后手，他可不愿意来回的往万兽宗跑，还要跑上个十天半个月的。知道要回去，自然留下一道虚无幻门，设在万兽宗附近。到时候，只要凭借虚无幻门的力量，直接就可以穿梭虚空，跨越天地的界限，出现在万兽宗。足以节省大量时间。

　　“帝释天就是帝释天，果然样样都考虑到周全。”银发淡笑着说道：“想必，这里也有一道虚无幻门与万兽宗那边相连吧。”

　　帝释天淡然一笑，看向身前的一座没有任何树木的山丘，那山丘，别说是树，连草都不长一根，双手快速的凝结出印诀，直接对着山丘打了出去。

　　“开！！”

　　轰然间，山丘猛的从中崩开，竟诡异的消失不见，取而代之的，竟是一道巨大无比的虚无幻门。刚刚的山丘，不过是幻门对外的遮掩而已。

　　“起！！”

　　帝释天心神一动，虚无幻门飞上半空，并在瞬间，变的巨大无比，幻门大开，门中，有阵阵奇异的如流水般的波纹在闪动，荡起一圈圈的涟漪。大小，足以容纳青龙四神兽通过。

　　穿梭幻门。跨越虚空，群妖出现在万兽宗中。

　　如今正是谣言四起的时刻，帝释天他们自然不愿意暴露在修仙者的眼中，悄然无息的自那条通道中，直接穿梭过去，进到陨神深渊中。

　　不过，帝释天却没有发觉，在他们自通道中进入陨神深渊的时刻，虚空中，本来没有一物的虚空，竟出现五道身影。

　　这五人的脚下，竟然是一柄巨大无比的玉尺，这张玉尺正被他们踏在脚下，玉尺中，似乎有一种奇异的力量，不断的散逸出来，让四周的虚空中浮现出丝丝根本看不见的涟漪，好似将一切都给屏蔽住一样。

　　“申公，你的推算天机的神通看来是越来越精湛了。竟然能推算出，在万兽宗有不逊色于赤潮岛的大事发生。专门等在这里一个月，啧啧，果然有所收获啊。”蓝雨亲眼目睹群妖进到通道中的情景，啧啧怪笑着说道。

　　在这玉尺上站着的，竟然就是有天界三害之称的申公虎，蓝雨，青元三位，后面跟着的，也就是武无敌与水无痕两位。

　　申公虎毫不客气的领受下来道：“我的天机推演之术，天下无双，怎么可能会有错，加上玄机尺，更是能让我推演天机的准确度大为增加。不过，依然推算到这里会有不可思议的大事发生。”说着，顿了顿，看着通道的位置，奇异的道：“只是，我却没有预料到，这事竟然会与妖族有关。”

　　“以战阵凝聚出四方神兽？妖族没落的传言，只怕未必是真。”青元两眼中闪过一抹浓烈的战意，似乎想要找谁打上一架一样。

　　“有意思，真是太有意思了，我有预感，跟着这群妖族，说不定会碰到很多有趣的事情。我看，我们不如跟上去看看如何。”蓝雨怪笑着说道。

　　“也好，我正好奇这个通道到底是通向哪里的？莫非，是通向万兽界？有趣，是很有意思。等了一个月，不仔细的探察个清楚，岂不是白白等了。”申公虎也点点头，身上道袍飞舞，宛如神仙中人。

　　一起去往通道前。


第519章 十大仙门

　　申公虎他们三个，在天界之时，就有‘天界三害’之称，各有名号，申公虎一身古怪的霉运，邪门的紧，几乎是万邪之体，别说跟他说话，就算是碰到一下，都要走上好几天的霉运，乌云盖顶，人称‘衰神’。

　　青元，因为自身是武修，而且还是一位实力惊人的武修，对于武道，几乎到了痴迷的地步，武者，以战斗为自身本能，一身武技，更是要在实战中不断的得到磨砺，方才能领悟武技中蕴涵的各种深刻道理，将武技，融入自身当中，以其对武道的痴狂，自武道有成后，就毫不忌惮的四处挑战，几乎只要见到一个修为高超，有独特本领的强者，立即就会痴缠上去，向其发起挑战，而且，就算对方不应战都不成，他是那种丝毫不讲究半点礼数，直接上前就动手，打起来，更是毫无顾忌，所有被其打败的人，全身上下没一处完好的，凄惨无比，口中也就只剩下一口气还留在胸中。

　　一路挑战而上，自身武道，可谓是一日千里，其行为举止，已然达到让天界中人，见到他直接就躲的厌恶境地。送了他一个名号‘武疯’。

　　再说蓝雨，其天赋亦是惊人，据说，其一出生的那天，自呱呱落地起，本来外面晴空万里，当场就飘起鹅毛大雪，冰封三千里，体内的血液都是蓝色的，他的血液更是其他，只要一滴，就能让千里地面，化为玄冰，体内积攒无数可怕的寒气。以其体质，修炼冰水一系的功法，几乎是如鱼得水，一日千里，轻易的就修炼到一种惊人的高度，不过，性情却亦正亦邪，心情好时，或许会帮助一世俗中的普通凡人，心情不好，就算是碰到仙王，碰到仙君，都照样敢冲上去给他砸上一冰砖。天界亦称其为‘冰魔’

　　这三个家伙聚在一起，更是如鱼得水，臭味相投。几乎弄的天界不得安宁，获得三害的美名。

　　不过，由天界都奈何不了他们的行径，就可以知道，他们三个都不是什么省油的灯。

　　落在通道前，略微看了两眼。

　　申公虎笑道：“据说，这里就是当初帝释天被万古巨头一根手指戳进地下时弄出来的洞口，看样子，应该是那根手指没有戳死他，反而让他给发现一处什么隐秘的事情。”通道上自然有大量禁制在掩盖，不过，这些禁制，却没有办法瞒的过这在天界祸害无数年的三害，一眼就看穿眼前的伪装。

　　“走，正要下去凑凑热闹，这种好玩的事情，要是没有我们三个，岂不是少了许多乐趣。”蓝雨嘴角边挂着一抹怪笑。饶有兴趣的看着下方通道。

　　“走！！”青元没有半点废话，直接用一个字表达出其意思。

　　当即，就看到，他们脚下的那根‘玄机尺’，‘嗖’的一下直接飞进通道，而且，在进到通道时，连外面的禁制都没有触动到。可谓玄妙。

　　这点，连帝释天都没有察觉到。

　　此刻，在赤潮岛上空。

　　只见，一道金桥自岛屿的一头，直接跨越到另外一端，在金桥下，隐隐有另外一个朦胧的世界在若隐若现，仔细看的话，也能看的清楚，那仿佛是一个奇异的地方，那个世界，弥漫着一种诡异的死寂气息，灰色的气体，无数白骨铺地，腐朽的刀剑法宝堆积的到处都是。插在地上，宛如一处刀剑冢。

　　自然的散发出一种让人心寒的压抑。

　　在金桥下面，无数双双眼眸正在死死的盯着被金桥镇压住的世界，眼眸中，满是一种无可抑制的贪婪之色。

　　岛屿上，所能看到的地方，早已经站立满无数形形色色的身影，无数修士三五成群的聚集在一起，四面八方，还有大批的修士在不停的赶来。俨然，都是因之前帝释天所放出的谣言蜂拥而来的群修。

　　不得不说，贪婪这种原罪，果真可怕。

　　而此刻，在岛屿上空，却漂浮着一团七彩的云彩，不，不能说是云彩，说是一座岛屿才对，由七彩祥云汇聚在一起，凝聚出的巨大岛屿，岛屿的大小，足足可以容纳上百万强者踏足其上，而不会觉得有半丝拥挤。加上七彩云光环绕，更是显得绚丽无比，宛如是神仙居所。

　　而在这古怪的云岛上，却有着同样各种各样的建筑楼阁，看起来，说是岛屿，倒不如说是一座仙府，一座宫殿，一座可以移动的浮岛。上面，一名名神光内敛，器宇轩昂的修士，浑身带着一种除尘的飘然之气，屹立在浮岛上。

　　不经意的，随便一个眼神，都有着让普通修士为之惊粟的可怕震慑力。

　　这种力量，远远超呼寻常修士。

　　如果，仔细观察的话，就会发现，在他们体内流淌的，已然不是普通修士体内的真元，而是比真元更加精纯，品质更高一层的法力。

　　法力，乃是修为达到羽化后期，即将羽化成仙时，由体内真元一点点蜕变而来的，拥有法力，即是仙人。以法力来催动各种法术，法宝，往往都能发挥出比以前时，强悍十倍乃至是数十倍的可怕力量。

　　而在云岛上，四周的守卫弟子，竟全部都是一样气质的存在。俨然，岛上的护卫，竟是仙人。

　　岛上，守卫森严。

　　而在云岛上的那座云殿中，气氛却异常的严肃压抑。

　　“哼！！”

　　云殿中，一声冰冷的冷哼声不断的回荡，言语中，压抑不住有一种可怕的寒意在内：“三千年，足足谋划三千年，以我们十大仙门的大半家底，耗费无数力量，方才炼制出两仪微尘阵阵图，以及镇压阵图的阵眼瑰宝‘太极图’，得以定住陨神深渊，究竟是谁，是谁将此事传扬出去，弄到此刻天界，紫金大陆，群修齐来赤潮岛。数千年心血，一朝尽丧。这口气，本君万万咽不下去。”

　　在话中，蕴涵着一种可怕的爆怒。

　　看殿内，其中坐着的人并不多，仅仅只有十位，不过，每一位身上都带着一种掌控无数权势，一念可血染青天的无上威严。

　　其中，一位端坐在大殿中央主位之上。其威严，比其他九位，要更加的浓郁，尤其是一种古怪的气息，让人心寒，在他身上，察觉不到半点情感的波动，仿佛，自身没有半丝情绪一样。犹如斩断凡尘，太上忘情。

　　其他九位，分别坐在两边，各有座椅。而刚刚说话的，就是左边第一位的一名身穿火云衣，头带日冕冠，额头有一道火云印记的中年人，在其眼中，俨然有丝丝难以压抑的怒火在翻滚。

　　“查！！”

　　端坐主殿上的那名脸上没有半丝波澜的青年，眼皮微微抬起，异常平淡的吐出一个字。就这一个字，却让人有种好似天道的敕令一样无可抗拒的力量，尤其是那语气，平静的可怕，让人自脚下，一直寒到心肺。

　　“我天机门推演天机之术，天下无双，这件事我天机门自当承担。三千年谋划，毁于一旦，若连幕后者都查不出来，我们十大仙门的脸面，怕是丢到外域中去了。”大殿右边第一位坐着的是一名脸上带着一道面纱的女子，虽然看不到其容颜，可那双眼眸，却宛如星辰，异常深邃，似乎潜藏着无穷的奥秘玄机，能看穿世间万物。好似，在她眼中，没有半点隐秘可言。

　　“如此最好！！”主殿上的青年也点点头赞许道。

　　聚集在这里的，自然都不是无名之辈。他们就是谋划陨神深渊的领头者。乃是紫金大陆与天界联合出手。自上古时，人族崛起的那刻起，就已经存在的宗门。被称为十大仙门。

　　这十大仙门随便一家，那都是凌驾在众生之上的庞然大物。势力之大，囊括在本源大陆，乃至是诸天万界当中。

　　首先，十大仙门中，公认实力第一的，为——太玄门。其宗门实力之强，完全凌驾于其他九大仙门之上，因其宗门中的至高典籍，乃是天地间旷世天书之一的《忘情天书》，这一门，真正的核心弟子并不多，不过，每一位核心弟子，其修炼的功法都是这门奇书《忘情天书》。

　　《忘情天书》其威力之强，无可置疑，因为，道门六祖中的太上道祖，其就是修炼此奇书而成就颠峰之位。位于盖世强者。修炼它，首先第一步，就要斩断所有情感，让自身没有半点情感能够羁绊。不受七情六欲之苦，太上忘情，一心在修为实力上精进。速度之快，为各种功法之首，而且，没有感情羁绊，在争斗上，更是没有半点顾忌，威力无匹。

　　再加上其外围势力，整体宗门实力，堪称是各种宗派中当之无愧的魁首。地位极为超然。

　　而排名第二的，为——天机门。这宗门实力虽然不能说是强，却是最为恐怖，可怕的一群人，因为，其门中功法，也是相当神奇的奇书，叫做《天机神照经》，这本神照经，极为的奇妙，修炼它，对于天机运转有着相当敏锐的感觉。比寻常人要更加轻易的探测到天机，推演起来，配合独门瑰宝——神照镜！！往往都能准确的探察到想知道的事情。

　　而且，修炼《天机神照经》，到某种高度时，会修出一种叫做神照眼的神奇瞳术，在这种瞳术下，随便看上一眼，若是对方没有什么独特的本领乃至是至宝遮掩的话，只一眼，就能看出你的过往乃至是将来会发生什么事。几乎大部分隐秘的事情都逃脱不过他们的眼睛。

　　这样的人，岂能不让人惧怕。

　　试问，谁的身上会没有秘密。这些自己刻意隐瞒的秘密，在别人眼中却如同虚设，一眼可知，那种感觉，可想而知。

　　而且，他们懂得趋吉避凶，这项本领，给他们带来无数的好处。与人撕杀，连对方法术，战技中的破绽都能看的出来，可见他们这有宗门的可怕与超然之处。在十大仙门中，他们排在第二，仅仅只在太玄宗之下。这地位，亦没有谁能够前去挑战。其祖师，据说是道门六祖中的璇玑天女。

　　排于第三的，亦是不凡，为——玄心正宗！！向来以维护正道为自身己任，对于邪魔外道，出手极为的狠辣，毫不留情，嗜恶如仇，对于外族，更是以杀存正道，以维护人族为天地主角为宗旨，手中不知道沾染多少外族的鲜血。加上其宗门中的《玄心奥妙诀》神妙无方，威势之强，在诸天万界中，享有无上的威名。各族闻风丧胆。宗中，以剑道极为出名。

　　其现任宗主，就是之前饱含怒意，身穿火云衣，头带日冕冠的中年男子。

　　排于第四的，乃是——浩然正气宗！！这一门，其弟子，尽为儒生，修的，也是儒门的无上绝学《浩然正气歌》。修的是浩然正气，传说，修炼到高深境界时，可以在体内凝结出一本丹心铁卷。十分的玄妙。

　　亦是以维护正统而为宗门的至高训示。

　　这一宗门中，其弟子，都是惊世之才，都有经天纬地的大学问，写出的文章，传言都能够令鬼神为之避让，天地为之侧目。加上世俗中儒门向来都是朝堂的主流，影响力甚为巨大。宗门实力，也足以凌驾在万千宗门之上。

　　而在下来，自然就是天剑谷，慈航静斋，万魔宫，太虚殿。这四家，不单是在紫金大陆，在诸天万界，同样是无法撼动的庞然大物，各有其强大之处。

　　这些，一起就占据八位。

　　还有两大仙门，一是雷音寺，这是释门的道统。修的是金身，修的是舍利子，其中释门的三佛，都可算入这雷音寺内。实力之强，自是不可小视。里面的菩萨罗汉，不知有多少，云集起来，势力相当庞大。

　　最后的，却是星辰殿，修的是星辰之道，对于周天星辰，北斗，南斗，紫薇，二十八星宿，三十六天罡，七十二地煞，凝聚的是星辰之力。据说，其宗门中，有周天星辰阵图，威力无边，统帅万千星辰。

　　这就是本源大陆上诸天万界，凌驾于无数宗派之上，有着超然地位的十大仙门，势力之强，早已经渗透到诸天万界当中。根深蒂固，源远流长。每一个都是无法想象的强悍存在，在他们的背后，站着的，那可都是世间首屈一指的强者。

　　这次陨神深渊的事情，其背后站着的，可就是这十大仙门。

　　谋划数千年之久的事情，耗费无数心血与资源，如今在即将得到收获的时候，被莫名的给搅和了，你说，这让十大仙门会有何等的反应。

　　打脸！！

　　这是赤裸裸的在打脸。

　　这个脸面，要是不找回来，只怕从此以后，十大仙门都将成为诸天万界中的一个笑柄，这玩笑，可就开大了。以他们的骄傲，焉能轻易罢休。

　　帝释天在搅动天下棋局时，已经不知不觉的惹到了十大仙门这样最恐怖的强悍存在。如今，他们更是已经将目光渐渐的开始放在查找上，一旦有任何的眉目，只怕接踵而来的，将会是世间最可怕的怒火。

　　在这怒火下，足以将任何事物都焚烧的彻底的湮灭掉。

　　“帝疯子，这次虽然你将这潭水给搅浑了，不过，只怕，伴随而来的，还有种种可怕的危机。能谋划数千年，囊括各大宗派所有渡劫以上修士的幕后主使，必然是一些势力庞大的存在。这次要是不能在万宝赤潮中夺取到足够的好处。将来必然会异常艰难。”

　　进到深渊中，四大军团组成的战阵散开，各大妖王的部属都跟随着分散开来，准备在四周巡视，寻找地方安顿下来。这时，‘冥’也不无担忧的向其提醒了一句。

　　虽然‘冥’算的上是老古董，自上古之后，到现今的许多事情，并不是太了解，不过，其智慧并不容小视。这段时间帝释天接连出手，每件都是了不得的大事，尤其是搅浑陨神深渊的事情，能密谋策划将目标打在‘万宝赤潮’上的幕后主使，用脚指头都能想的到，必然是不可思议的存在。

　　一旦自某些蛛丝马迹上查找到他的身上，只怕，接踵而来的，将是对方倾泄而来的雷霆之火。以其现在的实力，那处境，将前所未有的危急。一个不慎，就有跌落深渊的可能。

　　“放心。”

　　帝释天言语中透出一种笃定的自信：“这些，虽然是一大隐患，不过，只怕能在赤潮中夺取到预计的好处，拥有无穷的财富，先行将万妖城筑造出来，那些隐患，必然会跟着消减，是虎还是虫，就看这一回。”

　　吃肉还是吃白菜，就看这一遭。

　　他这是已经在破釜沉舟，将所有的前景，全部压在这一笔，当然，最糟糕的情况，他也有所准备，只不过，不到最后一刻，他并不想走到那一步。

　　“吩咐下去，以蜃楼幻气散布四周，遮掩形迹。静修养神，等待时机到来。”

　　吩咐一下，顿时，就看到，大片大片的蜃楼幻气快速的升了起来，飘散开来，笼罩住数千万的妖族。


第520章 瑰宝惑心

　　蜃楼幻气是‘冥’当年给予帝释天一项隐匿形迹，改换形体的绝技，利用自天地间云雾中提取出的幻气，改变自身气息，形态，易形换体，十分的神奇，虽然不如‘天衣无缝’的秘法，却依旧可以算是一种奇特的独门秘术。

　　这种秘术威力奇特，帝释天并没有将其广为传播的意思，只是选取忠心耿耿的一部分部属修炼。狐族向来以幻术出名，对于这蜃楼幻气有着非同一般的悟性，这门秘术，正是传授给了狐族，大批狐族每天站于高峰之上，对云雾吞吐，汲取云雾中的精髓，凝练蜃楼幻气，装于专门用来储存幻气的——百宝葫芦当中。

　　刚刚的蜃楼幻气，就是自诸狐族身上佩带的‘百宝葫芦’当中喷吐出来的。

　　庞大的蜃楼幻气神异无比，转眼就化为一团庞大的迷雾，散逸到虚空中，遮掩住眼前庞大的妖族大军。

　　帝释天手下四大军团，队列整齐，宛如世俗中最精锐的军队一样纪律严明，事先就得到吩咐，这一停顿下来，立即训练有素的开始安营扎寨，闭目养神，等待命令到来，其他妖王带来的妖军，表面散乱，不过，在进到这传说中的九大禁地之一陨神深渊，内心中的紧促，让他们亦都纷纷暗自积蓄着自身的力量。以待时机。

　　“白骨铺地，累累残兵，到处苍凉压抑。陨神深渊到底还是原来的陨神深渊。”安排好自青丘带来的大批狐族，白狐苏天香一双妙目向四周扫视一眼，莲步轻移，走向帝释天，口中带着一抹莫名感慨，似是有着回忆，闪烁精光道：“陨神深渊蕴涵无穷兵魄，若是少数生灵进入，只要不触动它们，不对聚宝盆与摇钱树上的无穷瑰宝有窥视之心，一般而言，并不会惊动它们，这次千万妖军降临，竟然没有兵魄苏醒，这蜃楼幻气，当真神异，释天，这些年来，你的变化之大，若非亲眼目睹，天香还真无法相信，世间竟真有你这样妖孽般的绝世天骄。”

　　帝释天的一举一动，所作所为，到今天，不管是他的修为境界，乃至是自身势力，都让清楚他根脚的白狐有种宛如梦幻般的感触。妖孽，实在是太妖孽了。

　　据说，在上古之时，也有这样的奇才，生有大气运，奇遇无数，瑰宝无数，潜力无限，一路斩破荆棘，攀登到天地顶峰。而且，数量更不在少数。毕竟，天地气运，向来不会钟爱于独一人。不过，上古时，是紫金大陆，本源世界修炼的一个黄金时期。

　　天地间，奇珍异宝无数，天地之力充沛，功法无数，绝代天才辈出，千万人杰并存，那是一片修炼的乐土，能有那种恐怖的修炼速度，并不足为奇。

　　然则，到如今，诸天万界开辟，直接将本源大陆上的天地之力分薄出去，使得现在的紫金大陆上，各处天地之力，比起上古时，稀薄了不知多少倍，大概只有上古时的十分之一左右。这样的环境下，修炼速度，自然会减缓下来。

　　自然，帝释天这样的另类，想不引人瞩目都难。

　　“在这世间，无非四个字——弱肉强食！！”帝释天带着一抹冷酷的道：“不想被杀，被践踏，就要变强，要拥有无坚不摧的意志，坚韧不可磨灭，变强！变强！变强！！我还不够强。”

　　他的眼中，露出执着坚定不移的目光，那是信念，那是不可磨灭的意志。眼神背后，更有他要守护的事物。而这一切，都是建立在实力之上。

　　“咔嚓！！”

　　用力一握拳头，沉声道：“我还不够强，所以我更要向前不段奋进，惟有够强，方能拥有尊严，不别任何存在侮辱，方能守护值得守护的一切。攀登天地高峰，万古不朽，亘古长存。”

　　这是帝释天心中的意念，不屈不灭的意志。这亦是他修炼的不息动力。

　　任何胆敢挡在前面的事物，惟有——杀！杀！杀！！杀出一条荆棘大道。

　　“守护？”白狐眼中闪过一抹奇光，似是不经意的道：“不知天香是否在释天你的守护之列呢？”这看似漫不经心的一句话，散乱的眼眸深处，俨然有一抹异样的关注与紧张。竟是格外的重视。

　　“……”

　　帝释天骤然沉默，脸上看不出任何表情，让人无法琢磨出他到底是何想法。

　　“啧啧，天罚，天香，说实在，老蛟我也不想在这个时候过来打搅你们两个，不过——”就在此刻，一声邪异的话音突然插了进来，将眼前沉默的气氛一下子打破开来，血蛟王用一种满是暧昧的目光在帝释天与白狐身上来回扫视着，怪异的笑道：“雪老大刚刚和其他几位弟兄商议了一下，决定要去深渊深处，探察一下聚宝盆与摇钱树的虚实。让我过来知会你们一声。可不是故意要破坏你们柔情蜜意的。”

　　话中说是不好意思，满是歉意，但看他那暧昧的目光，哪里有半点歉意的意思。反而更多的是一种调侃。

　　“哼！！”

　　白狐鄙夷的白了他一眼，没好气的冷哼一声，转身向鹏妖王他们所在的位置走去。

　　“聚宝盆，摇钱树？”帝释天心中缓缓的吐出一口气，看向血蛟王，沉吟道：“这两件乃是天地间最为罕见的先天灵宝，能牵引无穷珍宝。地处深渊深处，现在距离‘万宝赤潮’，应该还有一段时间，正好可以有时间瞻仰一下这两件天地至宝。”

　　点点头，并没有反对。

　　群妖在蜃楼幻气的遮掩之下，身上的妖气都被束缚住，不会散逸出去。而且，大部分都在养精蓄锐，炼制收宝的宝物，更有由天蚕老祖吐出的蚕丝合黄泉老怪一起炼制出的‘天罗地网’，群妖，大多都在熟悉着这件神异瑰宝。

　　只等到时，以‘天罗地网’这件瑰宝在赤潮中捞取无穷的好处。

　　现在，他们这些做为大王的，反而变的有些无所事事来。趁次机会，前去见识一下传说中的聚宝盆与摇钱树，亦可增广自身见闻。开阔眼界。

　　“啧啧，去，去，一定要去。”

　　‘冥’不甘寂寞的叫嚷道：“聚宝盆与摇钱树是各种先天灵宝中最为奇特的一种，并不会对谁发起攻击，而且，还是最为神奇的宝树，若是跟它们有缘，自身更有大气运，说不得，会得到赐福。降下一两件瑰宝给你。那就真的发达了。摇钱树，那可是有祁愿树，赐福树的称谓。以你的运道，只怕会有意外收获。”

　　‘冥’在旁毫不遮掩的怂恿起来。

　　祁愿树，赐福树？

　　但凡先天灵宝，都有属于自身的灵性，摇钱树能聚集万千瑰宝，却同样是一种神异的奇树，只要站在它面前，而且，自身又具有大福缘，或者与上面某件瑰宝有缘分的话，根本不需要摘取，摇钱树自行会将那件瑰宝赐予下来。而且，瑰宝上也不会带有摇钱树与聚宝盆的气息，能够让那有福缘者，不受兵魄阻拦的将瑰宝带出陨神深渊。

　　这种事情，更是衬托摇钱树的神奇。

　　不过，可惜的是，来到聚宝盆与摇钱树下的强者自亘古以来，并不在少数，可真正能有大福缘，被赐予瑰宝的，仅仅只有不到十例，屈指可数。极为的罕见。到现今，更是显得有些虚无缥缈。能得摇钱树赐宝的，无不是钟天地灵秀，拥有大气运在身的绝代天骄。根本每几个会抱那种希望。

　　“得到赐宝？”

　　帝释天眼中闪过一抹精光。

　　这确实是取得聚宝盆与摇钱树上瑰宝的唯一机会，否则，就算是盖世强者，只怕都不敢轻易动上面的瑰宝，要是惹出那些强悍的兵魄，盖世强者都未必顶得住。

　　“也好，现在我身上穷的，只剩下那些生命源种，连象样的法宝都没有几件，全部都拿去铸造神晶，建造万妖城。这次来陨神深渊，老子就是为了发财来的，正要去见识一下天上地下，第一大财主。”

　　帝释天对于赐宝的事情，可没抱什么期望，不过，见聚宝盆与摇钱树的兴趣，却不是一般的大，这两件灵宝，无数年屹立在这里，汲取诸天万界的瑰宝，这些年来，只进不出，说它们是天地间第一大财主，那绝对是名副其实。

　　一拍即合，转眼，帝释天携同八大妖王直往陨神深渊深处而去。在蜃楼幻气的遮掩下，没有显露出半点气息。无声无息的穿梭而过。迅速的潜行而去。

　　八大妖王中，惟有白狐当年机缘巧合下，碰到一次深渊入口，进到深渊中，并见到过聚宝盆与摇钱树，还被那无穷的瑰宝迷住了心神，不由自主的在树上摘取了一样瑰宝，也就是那只‘钦天宝盒’。最终被追杀的重创而逃，侥幸之下方才保住性命。

　　其他的妖王，可全都没有进入过。毕竟，九大禁地，可不是谁都能随意进出游玩的地方。

　　好奇心之重，亦不在世俗凡人之下。

　　由白狐带路，迅速的接近聚宝盆与摇钱树的所在。


第521章 宝光万丈

　　如果数量多，动作起来，影响大的话，自然，就算有蜃楼幻气，只怕也难以避免触动四处沉睡的兵魄，不过，现在仅仅八大妖王与帝释天九个，一个个皆是妖族中最顶尖的强者，行动起来，快如闪电，如浮光掠影般跨越虚空。

　　身上也没有什么吸引兵魄的事物，一路上，倒是极为的平静。

　　深渊中，到处弥漫着无穷无尽的古怪迷雾，里面的气氛，沉寂的宛如死地般恐怖，让人在这里，自然的有种不寒而栗的感觉，极为的压抑可怕。

　　加上帝释天他们彼此都没有发出声响，行动间，亦带着一股莫名的诡异之气。

　　“释天！！”

　　在这越来越往深渊深处靠近的时候，一道神念出现在帝释天的脑海中，声音中，带着一股慎重，是白狐。

　　“聚宝盆与摇钱树就在前面。不过，在见到它们时，千万要保持警惕，稳住心神。那里汇聚的瑰宝，就算是万古巨头都会经受不住诱惑，被宝物迷惑心神，上去摘取瑰宝。一旦经受不住，摘取下任何瑰宝，立即就会引出兵魄追杀。”

　　白狐依旧心有余虑的说道。声音中，不乏有一丝恐惧。当年她可是有过亲身经历的。

　　“呼！！”

　　帝释天深吸一口长气，定住心神，道：“我修的是无上帝道，更有旷世奇书《皇极惊世书》，以书中霸心诀庇佑心神，七情六欲之力，尚且不能迷惑我本心。相信，这次亦不会例外。”

　　凶险之处，谁又能比得上欲望之力。

　　身为八大妖王，既然知晓聚宝盆与摇钱树非等闲人可看，却依旧敢来，凭他们的身份，只怕也都各自有着不可思议的底牌乃至是神通在身。应该能够抵御的住无边瑰宝的诱惑。

　　“在这里！！”

　　在向前掠行片刻之后，跨越数十万里之遥，进到深渊深处，在一处高达万刃的黑色巨峰前停了下来。白狐复杂的看了黑山一眼，深吸一口气说道。

　　“这里就是聚宝盆与摇钱树所在之处？”鹏妖王诧异的看向黑色山峰，山峰高达万仞，直冲云霄，一眼看去，竟然望不到其顶峰在何处，不过，山峰上却寸草不生，灰不溜秋的，好似是一处荒芜的山峰。

　　看起来，也没什么独特的气势，更没有什么奇特怪异之处，完全就是一座荒山，这样的荒山，在紫金大陆上，并非什么罕见之物。

　　“这是山，并非是聚宝盆与摇钱树。白狐妹子，莫非你弄错了。”血蛟王扫视几眼黑峰，并没有发觉什么古怪，诧异的说道。

　　这时，梦魇王银发眼中露出一抹沉思之色，走上前来，伸出左手，往山峰探了出去。

　　“噗！！”

　　手掌与山峰碰触，那山峰，竟没有半点山石的坚硬，好似虚幻的流水一样，手掌轻而易举的伸进山峰中，空气中，传来一抹古怪的响声。宛如山峰如虚幻般根本不存在。

　　“竟然是幻术，几可以假乱真的幻术。”银发眼中散发出一抹不可思议之色。他将手进去，本想触摸到的会是山峰，可不想，那山峰竟是虚幻之物，并不存在，只是一道足以以假乱真的奇妙幻术。神奇到，连山峰的大地山岩之气，都能幻化得出。让他们这些妖王，在第一眼中，竟都没有窥破其虚实。

　　“好奇妙的幻术。这莫非是聚宝盆与摇钱树自行演化出的。”古妖树王那满是沧桑的目光扫视山峰幻影，不由折服的赞叹一声。

　　“看来，聚宝盆与摇钱树就隐藏在这道幻术之中，穿过去，就能见到传说中的先天灵宝。”金翅蝙蝠王略带振奋的说道。

　　对于先天灵宝，能有运道获取的，那都是有大福缘的强者，其他人，能看上一眼，那都是无上的福分。这类瑰宝，能亲眼目睹，也照样让人心神激动难平。

　　对望一眼。

　　帝释天等同时跨步穿过幻影。

　　唰唰唰！！——

　　在穿过幻影的一瞬间，帝释天等妖王，只觉得眼前毫无征兆的迸射出万丈宝光，光芒四射，每一屡宝光，都有奇特的威严，带着神异的力量，刺进眼中，一时间，在陨神深渊昏暗的世界中，竟让他们的眼眸有种无法睁开的感觉，不由自主的纷纷闭上。

　　宝光！！

　　无穷无尽的宝光！！

　　能将人眼睛直接刺瞎过去的犀利宝光。

　　这不是金银财宝的宝光，而是瑰宝的宝光，这种宝光中，天生带有自瑰宝中散发出的威严，普通人看都不能看，看上一眼，一双眼睛就要直接被宝光射瞎掉，瑰宝，岂是谁都能轻易目睹的。没有实力，想看，先就刺瞎你的眼。

　　“我的乖乖，这还是盆吗，这是山啊，由无穷瑰宝堆砌而成的宝山。万年玄木心，九天息壤，寒冰之心，龙筋，龙脉，龙角。宝贝，全部都是宝贝啊。”血蛟王无可抑制的倒吸了一口凉气，一双眼睛陡然间瞪得老大，死死的盯向前方。

　　啧啧，聚宝盆聚集无穷珍宝，那盆，早已经装的满满的，堆砌起来，直接变成一座足有千丈高的巨大宝山。

　　“我插，这树也太……太……太他妈壮观了。生命源种，世界源种，蟠桃，仙杏，破天神矛，黄金战盾，诛魔血匕，混天三股叉。盘龙灭魔戟，清净瓶，紫金葫芦，阴阳轮回盘……全都是瑰宝，举世难求的瑰宝，竟然全都长在树上。唾手可得，唾手可得啊。可他妈的，我却不敢摘啊。”吞天鼠王嘴边的鼠须一根根都倒竖起来。两只眼睛中，已经彻底的被宝光所取代，一边叫出各种瑰宝的名字，一边不停的发出阵阵凄厉的惨嚎。

　　一株树，一株放射出无量宝光的万仞神树直接将根须扎在聚宝盆中的那座千丈宝山上，高耸而起，遮天辟日，无数枝叶密密麻麻的向四面八方舒展开来，这些枝叶，树枝坚韧不可催，树叶金光闪闪，宝气横逸。

　　在树杈上，却挂满了无数珍贵无比的瑰宝，珍宝，灵粹，每根树枝上，都挂了不下千百件瑰宝，这些瑰宝，都跟果子一样，长出根蒂，与树枝连在一起，好像它们都是天生就长在树上的一样。五花八门，树枝上长出一根草。不要怕，那是还魂草。结出一个果子，啧啧，那是九阳圣果。长出一条葫芦藤，乖乖，上面结出七个葫芦娃。

　　奇珍异宝之多，数都数不清，连眼睛都要被晃花掉。

　　谁要是能摇得动，摇一下，只怕从树上掉下来的瑰宝，直接能将盖世强者活活砸死。

　　只怕打娘胎里出来，谁也无法想象得到亲眼目睹天地间最大宝库的那种震撼感。不管是谁，哪怕是盖世强者，与聚宝盆，摇钱树相比，只怕都要羞愧的直接找个洞钻进去，跟眼前一比，盖世强者就TM是个穷光蛋。是个泥腿子。

　　“嗷！！”

　　在冥狱中，‘冥’嚎叫一声，悲痛的叫道：“曾经有无数瑰宝摆在我面前，我却不能真正的拥有，世上最痛苦的事莫过于此，如果，上天能给我一次机会的话，我会对它们说：‘全部都飞进我的乾坤袋’，如果非要给瑰宝加一个限制的话，我希望是万万件。”

　　“瑰宝啊，好多的瑰宝啊。这聚宝盆摇钱树，果真是天上地下，古往今来，第一大财主，只要能得到这里十分之一，不，百分之一的瑰宝。帝疯子，你的身家，立即就能一跃成为比盖世强者还要富有的第二大财主。万妖城更可轻易的铸造出，拥有无穷大威能。可惜。可望而不可及，世间最痛苦的事，莫过于此啊！！”

　　‘冥’无比心痛的看着眼前唾手可得，却又遥不可及的无穷瑰宝，内心的那种纠结，实在是不足为外人道也。

　　霸心，霸心，我为帝皇，万物不滞于心。瑰宝于我如浮云……

　　“扯淡！！我为帝皇，为何却不能拥有这无边瑰宝。”

　　帝释天看到那惊世骇俗的无穷奇珍瑰宝，眼睛都几乎要被那无量的宝光照射的有些睁不开，等到看清楚那无边无际的珍宝时，也无法彻底忍住那最根本的诱惑，心神都有些动摇起来，连忙念动霸心诀，存想自身为举世无双的帝皇，威临天地。

　　心神虽然守住，可脑海中，依旧有着难以言喻的挫败感。修帝皇之道，纳天地万物于一心，为何却无法拥有天地间最大的宝藏。

　　瑰宝于我如浮云？

　　浮云个屁啊。

　　帝皇之心，最为霸道。占有欲，亦是最强烈。

　　这种看的见，却无法拥有的感觉，实在不是一般的难受。

　　这时，一只素洁的玉手突然抬了起来，向摇钱树其中一枝挂满了种子的树枝伸了过去。举手投足间，就要摘取那上面的种子。

　　帝释天看到，心中陡然一惊，连忙看去，那素手的主人，赫然就是白狐。

　　此刻，天香的眼眸，似乎只有那些种子的存在，素手坚定不移的向前探了出去。

　　“世界源种？生命源种？天香——”

　　帝释天哪还不知道，白狐面对瑰宝，已经被迷惑心神，竟然要去摘取上面的瑰宝，这瑰宝虽然好，可一旦摘取，只怕立即就会引来无数兵魄追杀，到时，闹出大动静，引起那些镇压住陨神深渊的人族强者注意，所有的谋划，都将瞬间付之东流。


第522章 菩提宝树

　　无穷无尽的瑰宝，盖世强者都要动心，那漫天的宝光，直接能穿透眼眸，射进心神当中，那种可怕的诱惑，几乎无可估量。

　　世界源种，生命源种，两者若能拿到手中，就可在体内开辟演化出独属于自己的小世界，内天地。为成就颠峰强者奠定坚实的基础。这种诱惑，哪怕是修为再高，都很难抵御的住。

　　白狐当年就曾被无穷瑰宝魅惑过一次，身不由己的在摇钱树上摘取下‘钦天宝盒’，如今，再次站在聚宝盆与摇钱树前，本心再次动摇，竟无可抑制的伸出玉手，向前探去，要摘取瑰宝——世界源种乃至是生命源种。

　　不单是她，就连血蛟王等诸妖王，在眼前几乎无穷无尽，天地间第一宝藏面前，眼中也渐渐的浮现出一抹浓浓的狂热。浓烈的占有欲不断的自内心深处涌现出来。

　　不能让天香他们摘取瑰宝，若不然，费尽心思设下的大局，会当场破灭，引起人族强者瞩目，所有谋划，付之东流，别说在万宝赤潮中谋夺惊天好处，就连性命都无法保全，遭受无穷无尽的追杀。上天入地，我妖族怕有灭族的危险。

　　“咤！！”

　　帝释天脑海中瞬间转过无数念头，不管如何，决计不能在此刻碰触眼前的瑰宝，只转念间，目光一凝，张口一声呵斥，霸心诀的力量在这一喝当中，化为无形之力，直接灌注到所有妖王妖府当中，振动诸妖被迷惑的心神。

　　这一喝，犹如帝皇之呵斥。带有无上之威严。

　　以帝释天如今的修为，这一喝要是传开，方圆万里中，管你是谁，都会身不由己的跪拜下去，朝拜帝皇，心神动摇。震慑心神。

　　而这声呵斥，更是直接以元神之力灌注到他们体内。脑海中，宛如有千万道雷霆在咆哮。

　　“嗯！！”

　　一声闷哼自白狐口中吐出，诸妖身躯，宛如在瞬间遭到雷噬，剧烈的颤动起来，那依然被宝光迷惑的眼眸中，隐然浮现出一抹清明。额头上，冷汗如琼浆般冒了出来。个个都是脸色苍白，神情上显得刹是颓废。

　　“好可怕！！”

　　白狐在帝释天那声震撼心神的呵斥下，本来被迷的心神，转眼恢复过来，脑海中变的清明，周身却是已经被一层冷汗侵蚀，后怕的看向已经伸向半空中的玉手。

　　那如白玉般的手指，竟已经伸到了那世界源种前，指尖与源种的距离，仅仅只有一丝不到的缝隙，只要愿意，心念一动，轻易就能将那枚源种摘取到手中。

　　不过，此刻，白狐看那源种，却宛如看见一条可怕的毒蛇一样，闪电般的将手迅速的缩了回来。心有余滤，后怕不已，苦涩的笑道：“瑰宝惑心，瑰宝惑心，没想到再次面对无穷瑰宝，我依然无法守住本心。差点就铸成大错。让大好局面毁于一旦。”

　　“白狐妹子，瑰宝惑心，却是最好的炼心之地。若能借助眼前万千瑰宝的诱惑，修持自身心境，必然可以一日千里，精进神速。这是大机缘。”银发眼眸中闪烁着睿智的神光，断然说道。

　　“不错！！以眼前无穷瑰宝为炉鼎，与内心无边欲望相抗衡，自身心境，必然能够以无法想象的速度变的强大。这是聚宝之地，同样，也是一处不可多得的悟道宝地。这是一场大造化。”鹏妖王眼眸中难掩振奋，口中轻喝：“菩提宝树，助本王悟道！！”

　　鹏妖王一身书生锦衣，白衣似雪，手中羽扇风流，看似如文弱书生，此刻，身上洋溢出一种无边的自信，周身宝光迸起，一种莫名的浩瀚气息自其身上散发开来。头顶上宝光直冲云霄，在帝释天等注视下。一株通体凝聚着琉璃晶光的菩提宝树竟从他的体内迅速的冒了出来。

　　这菩提宝树，只有十丈高，通体如琉璃，水晶般通透，树上，分出九根枝节，树枝上的树叶很奇特，竟然如人的手掌一样，长有五根手指，这些手掌，各不相同，捏出无数奇异的印诀，几乎，每时每刻都在发生变化。内中蕴涵着天地的奥妙。与天地大道相连。

　　隐晦中，带着深奥的气息。

　　仔细观看，似乎能在里面看到天地至理，万千大道，若能有所体悟，只怕自身境界都会得到巨大的提升，无穷的好处。顿悟大道。

　　“诸位兄弟，且上菩提宝树。以菩提宝树护持之力，悟道之能，借助无穷瑰宝魅惑，壮大心境之力。参悟天地至理，境界提升，大妖之境，指日可待。此等机缘，举世难求。”

　　菩提宝树自鹏妖王体内冒了出来，转眼就被他放在身前，爱惜的抚摩一下，转头向银发等诸妖王招呼一声，自己也腾身直接飞上菩提宝树最高的一根枝节，在树枝上盘膝坐下，观望聚宝盆与摇钱树上那举世无匹的庞大宝藏。那些瑰宝中，似乎有无边的魅力，宝光照射进心神，心神动摇，那种要将眼前瑰宝揽入怀中的冲动，无可抑制的再次涌现出来。

　　不过，在同时，身下的菩提宝树上，无数树叶哗啦啦的挥舞起来。阵阵琉璃宝光泛出神华，覆盖住坐于树杈之上的鹏妖王，顿时，一股宁静的力量，不断的挥斥而出，抚慰其心神，保持心神中最后一点清明。不受魅惑。

　　玄奥的气息环绕周身，隐然间，进入一种奇妙的境地。自身心境，在抵御欲望之中，不断的攀升着。

　　“哈哈，是老大的菩提宝树，太妙了，菩提宝树乃天地间一大灵根，神妙无方，能助人悟道，领悟天地至理，辟除万邪。机缘，大机缘，这次借助菩提宝树，大妖之境指日可待。法力好修，境界难升，就只此一点，陨神深渊就已然不虚此行。”金翅蝙蝠王看到，不由两眼放光，脸上大喜，哪里会有半点迟疑。连忙纵身向宝树掠去。

　　“境界若能得此际遇，进窥大妖，犹如探囊取物，说不定，连妖圣都再非不可及之事。这样的机缘，错过不会再来。”银发那双仿佛能洞悉天地万物的眼眸中，同样浮现出丝丝惊喜之色。在此刻，毫不迟疑的飞上菩提宝树。

　　诸妖王皆知，此刻机缘只怕一生都未必能遇到第二次。是真正的大福缘。要知道，菩提宝树能助人悟道不假，可那代价，却是会令宝树中积蓄的力量消耗一空。要向再次发挥出其玄妙之力，至少也需要数千年的积蓄。

　　所以说，这样的机遇，未必还能有第二次，这次之后，菩提宝树亦将沉寂。无法再发挥悟道之神奇力量。

　　自然不会错失如今这等无上机缘，纷纷越身而上，分别在菩提宝树的一根树枝上盘坐下来。宝树上九根树枝，转眼就被占据八根。还有一根，自然，是给予帝释天留下来的。

　　“机会，好机会。菩提宝树，没想到这样的瑰宝，竟然会落在一群在上古时堪称蝼蚁的妖王手中，更有无穷瑰宝帮助炼心悟道，将菩提宝树悟道之力，发挥到极限，自身无限制的贴近天地规则，千万大道，这时，那可是领悟大道奥妙的最好时刻。更有机会，体悟出举世无双的神通，神奇的功法，找到属于自己的道。完善自身的功法，创造至高典籍。”

　　‘冥’一看到那菩提宝树就忍不住发出阵阵嚎叫。两只眼睛中冒出无穷精光，叫嚷道：“帝疯子，你的皇极惊世书乃是无上帝道绝学，不过，虽然你阅览无数功法，不过，限于你本身境界，并不能彻底的推演完全，功法残缺。无法得全功，此刻，借助菩提宝树，让自身心神无限贴近天地大道，领悟无边法则，应该能够将这帝道奇书推演完成，彻底完善。这是机缘，无上大机缘。”

　　《皇极惊世书》可谓是帝释天一身修为的根本所在。可惜，当年创立时，自身修为太低，境界更是低微，无法窥探感悟天地间至高大道，天地三千大道，其中一条，就是帝皇之道。这帝皇之道，是他当年无法企及的存在。更加没有那身为帝皇的感悟。加上欲望之力，融合而成的这部奇书，堪称无上的奇书。修炼到及至，足以将帝皇之道推演至颠峰，乃至是超越于其上，自成一道。

　　这些年，一边修炼的同时，亦在不断的完善此书，可这完全是建立在自身修为不断精进的基础之上，以正常情况下，若要彻底完善其旷世功法，至少需要有数千年，乃至是数万年的岁月时光，体悟大道，方能推演完成，真正的成就旷世奇书。

　　而眼前的菩提宝树，却是一次在令他以最短时间完善《皇极惊世书》的无上大机缘。

　　“《皇极惊世书》彻底完善，已然有望。”

　　帝释天看向菩提宝树的目光中都闪烁着烁热的光芒，无边的惊喜浮现在内心中，不过，却在瞬间，强自按奈住，将目光从宝树上移看，看向摇钱树，道：“不过，在这之前，我要试试本王与这摇钱树是否有缘。入宝山而空手回，无论如何都难以安心。”


第523章 横刀夺宝

　　“对！对！对！！”

　　‘冥’亦在瞬间醒悟，连忙叫道：“如今诸妖王都在菩提宝树上悟道，借助菩提宝树的力量，抵御自身的心魔，乃至是欲望，要借助此次机会，提升自身的境界，对天地道理的感悟，为将来晋升大妖奠定基础，铺平道路。全部心神全部放在悟道之上，无暇灌注其他。此刻正是你去摇钱树下碰机缘的最好时刻。”

　　“快！快！快！！到摇钱树下去，用力摇动它，你要是有缘，就能摇动这件无上灵宝，树身振动，必然会落下瑰宝。摇不动，就是没有福缘，赶紧上菩提宝树上体悟大道，完善《皇极惊世书》，这才是最重要的。”

　　摇钱树，摇钱树。之所以会有摇钱树的称谓，就是因为，这摇钱树的机缘，就是必须用摇的方法去得到。

　　若是你有大福缘，站在树下，用手摇动这万仞神树，哪怕你手无缚鸡之力，同样能摇动这无上至宝，要是无缘，哪怕你是盖世强者，拥有举世无匹的力量，都休想让摇钱树动弹分毫。

　　摇钱树，摇钱树，摇一摇，万宝掉！！

　　“好！！岂有入宝山而空手离去的道理。天命在我，气运是什么，气运就是自信。”帝释天目光坚定的看向那巨大无比的摇钱树，步伐沉稳的走到树下，看着那粗壮无比的树身，宛如一座直插云霄，耸立而起的擎天之柱一样。屹立之下，就有一种无可撼动的气势。然他的眼中，始终未曾变化，心中执着的道：“我必摇动摇钱树。”

　　“嗡！！”

　　帝释天带着坚定的信念，伸手放在那巨大的树身上，并没有如何运动劲力，往摇钱树上推动了一下，突然，树中陡然发出一阵古怪的轰鸣。

　　触摸在摇钱树上的右手，只感觉，手掌放在树上的那一瞬间，自摇钱树中，诡异的传来一阵隐晦的力量，快速的顺着手臂，进到了自己的身躯当中，并在顷刻间，流转到周身，似乎是在探察着什么一样。

　　而后，这股隐晦力量，快速的反馈回树身当中。

　　哗啦啦！！

　　在返回的瞬间，那高达万仞，挂满数都数不清的瑰宝的摇钱树，屹立千万年，从未动弹过的躯体，竟如有狂风席卷而来一样，无数树叶哗啦啦的挥舞起来，万千瑰宝摇动，发出阵阵刺眼的宝光，哗啦啦的，似乎随时都要从树上掉落下来一样。

　　“有缘，果然有大福缘，这摇钱树竟然真的有反应了。掉，掉，掉，赶快掉下来。”

　　“传说，摇钱树摇动，往往掉落下来的，不会仅仅只有一件瑰宝。而是多件。发达了，真的发达了，摇钱树上挂着的，必然是世间最为罕见稀少的瑰宝。随便得到一件，都是无可想象的机缘。”

　　“快看，有瑰宝掉下来了，赶紧接住——”

　　在冥狱中，‘冥’兴奋的大嚷大叫起来，突然，看到有一道宝光从树上掉落下来。而在这道宝光之后，又有两道宝光紧随着落下，之后，那不断颤动的摇钱树也跟着诡异的平息下来，本来剧烈摇晃的树身，陡然间变的平静。

　　好！好！好！！

　　帝释天看到，心中顿时大喜，想都不想，心念一动，四周天地之力陡然汇聚，瞬间化为一只巨大的手掌，向着那三道宝光当场抓了过去，要将那三件瑰宝一举揽入怀中。

　　目光烁热，脑海中更是有千万道念头闪过，猜想那三道宝光中蕴涵的瑰宝究竟会是何物。心神振奋，宛如，已经亲眼目睹瑰宝落入自己手中的情形。

　　然则，异变却在瞬间发生。

　　“道友请住手，宝物有德者居之，依贫道之见，道友德行似乎有所欠缺，非瑰宝之主，贫道德行无双，正是瑰宝天命之主，与我有缘，不如就给予贫道吧。”

　　就在帝释天凝聚出的巨手即将将那三道宝光抓进手中的时候，半空中，陡然传来一声平淡的话音，声音中，还带着一股熟悉的韵味。

　　一柄巨大的尺子陡然出现在半空，尺子上泛出玄奥的气息，遥遥对着那只手掌笔直的拍了下去，尺子上神光迸起，一尺重重的砸在手掌之上。

　　“砰！！”

　　那手掌，不过是帝释天随手凝聚而成，哪里会想到在这里，竟然还会有人横刀夺宝，手掌中蕴涵的力量，并没有多少，被那蓄势而来的玉尺一拍，当场，轰然一声，手掌无法承受住那可怕的力量，以肉眼可见的速度，寸寸湮灭。支离破碎。崩溃开来。

　　“啧啧，申公，说这么多干什么，这次我们尾随而来，果真有大机缘，竟然能看到自摇钱树上掉落下来的瑰宝，这瑰宝，必然是举世罕见，宝物有德者居之，德是什么，德就是实力，以我们的实力，就是有德。”

　　一声散漫的话音响起。

　　冰魄大手印！！擒拿！！——

　　虚空中，散发出浓烈的冰寒之气，这寒气，极为的霸道，只一出现，就让虚空中凝结出无数可怕的冰晶，几乎让四周的空间都有要彻底被冻结冰封的预兆。这股寒气并没有向四周扩散开来，而是汇聚在一起，迅速在半空中凝聚成一只冰蓝色的大手。这玄冰大手一出现，立即镇压虚空。恐怖的气息席卷天地。

　　震荡的虚空都彻底的呈现出阵阵可怕的扭曲景象。浩瀚的力量，一下子镇压四方。仿佛这大手一动，就能轻易的粉碎真空一样。

　　遥遥往三道宝光抓取过去。

　　“别小看这小妖，他可是敢跟万古巨头，尊者级的强者抗衡的家伙。我们要抢夺，只怕他未必会答应。”一道调侃的声音跟着回荡而起。

　　在这同时，虚空中一阵波动，五道身影毫无征兆的自虚空中浮现出来。仔细一看，就能发现，这五道身影，不是别人，赫然就是那尾随而来的‘天界三害’，申公虎，蓝雨，青元，加上武无敌，与水无痕。

　　一路跟随到这里，之前的一切，统统都落入他们的眼中。

　　在那菩提宝树出现时，他们就隐然有要出手的意思，不过，可惜，在看到鹏妖王发动菩提宝树的力量，这一发动，几乎就无法逆转，在菩提宝树的庇佑下，里面的人，根本就不会遭受到任何损伤与攻击。哪怕是盖世强者，都难以轻易破开宝树之力。何况，就算抢夺过来，那也要再等上几千年方才能够再次驱使。所以就暂时的隐忍。

　　直到看到帝释天竟然能够摇动那传说中的摇钱树，还真摇下了瑰宝。

　　看着从天而降的三道宝光，他们这有天界三害之称的‘土匪’，又怎么可能放过。还不客气的当场出手，要掠夺这三件瑰宝。

　　“我草，申公虎，天界三害，你们要夺我机缘。”

　　帝释天目睹之下，几乎肝胆欲裂，口中发出一声怒吼，哪里会退缩，自己摇落下来的瑰宝，又岂容他人染指。

　　天界三害又如何，衰神，灾星又如何？敢夺我瑰宝，就算是老天，老子都要捅出一个大窟窿来。

　　天罚神眼——五色神光！！

　　帝释天毫不迟疑，心念一动，眉宇间那道紫色竖纹瞬间睁开，浩瀚威压，如潮水般向四周散播开来，镇压虚空。

　　神眼内的冥狱中，五行之盘泛出阵阵神光，滴溜溜的旋转起来。带有无穷的奥秘。盘中，隐然浮现出一道神奇独特的世界。五行之力盘踞。

　　刷！刷！刷！！

　　天罚神眼睁开的瞬间，一道紫色神光迸射而出，这道神光，在迸射而出的同时，瞬间分化开来，竟化为四道镇压四方，带有无边威势的神光，黄，青，蓝，赤四道神光如扇形般铺开。每一道神光中，都蕴涵着天地间最为纯净的五行本源。

　　五色神光，五行缺一，可却并不防碍它施展其逆天威能，神光刷过，只要但凡在五行之中的事物，不管是人，是生灵，还是任何的瑰宝，都要被神光所克制。一刷就能刷进五色神光开辟出的空间当中，亦是五行之盘内。

　　五色神光，不管是刷人刷物，都是天地间最为犀利的一种可怕神通。

　　神光一出，当即就呈现出扇形，向虚空中三道宝光迅速的刷了过去。神光速度快如闪电，其中两道，刷向半空中的冰魄大手印，另外两道，才是向落下的瑰宝刷去。

　　“天界三害又如何，今天但凡谁若是敢夺我瑰宝，就是敌人。万古巨头老子都敢拼，老子怕谁？申公虎，别以为你身上具有古怪邪力，一身霉运，我就怕你，平时大不了让你三分，夺我至宝，天王老子也不给面子。”

　　帝释天心中一片冰冷，心中怒火高涨，却无法影响到此刻的心神，冷静而又冷酷，一出手，就是五色神光的逆天神通。

　　神光横空，一刷而过，所过之处，虚空中都浮现出阵阵诡异的涟漪。

　　“蓝雨小心，五色神光，这是孔雀一族中逆天神通五色神光，但凡在五行之中，神光之下，几乎无物不刷。神通无敌。”

　　青元两只眼眸中迸出诧异的神色，不过，同时，一股浓烈的战意涌现出来。看向帝释天的目光中，陡然有了一抹炽烈的光芒。


第524章 蟠桃幼苗

　　青元的话虽然快，可却快不过五色神光。

　　向那冰魄大手印刷过去的，是一道金黄色的神光，与一道赤红色的神光，金，锐利无双，无坚不摧，这道神光，宛如一柄世间最犀利的神剑一样，瞬间席卷而来，刷在冰魄大手印上，顿时，神光中的金之本源，立即爆发出无上的攻击之力。

　　如摧枯拉朽般席卷在大手印上。

　　然则，冰魄大手印威势强悍，镇压天地，手印中蕴涵着世间最可怕的玄冰之力，在神光下，竟然支撑着没有当场破碎。但其中的寒光，已然开始暗淡。紧接着，赤红色的神光跟随而来，刷在手印上。

　　这道神光，蕴涵的是火之本源，里面有最狂暴的火之力量，暴戾无比，与寒冰，刚好对立，彼此更是两种极端，一碰撞在一起，当即发出可怕的轰鸣声，那只大手，在两道神光接替着刷动下，寸寸湮灭掉。

　　“裂天神爪！！撕裂虚空。”

　　青元断喝一声，身上涌现出一股浓烈的战意，仅仅只是伸出右手，向那三道宝光一挥，顿时，空气中传出阵阵尖锐的撕裂之声，‘嗤嗤’作响，一道爪影将身前的虚空都彻底撕开，无数裂痕浮现，犀利的抓向瑰宝。并向神光剧烈的轰杀过来。

　　裂天神爪，那武道绝学，修炼到高深处，连天都照样可以撕裂开来。这一爪，几乎有摧枯拉朽的可怕力量。与五色神光碰撞在一起，当场就挡住那道青色神光。

　　在这同时，那三道宝光一直笔直的往下掉落下来。

　　自碾碎那冰魄大手印，到与青元交锋，所有的事情，所发生的时间，皆在电光火石之间，在这激斗的同时，一柄拂尘出现，三千拂尘丝诡异的变的修长无比，向三宝卷来，就要卷走三宝。不过，一道冰蓝色神光破空而来，对着三宝一刷。

　　轰轰轰！！

　　神光漫天铺开。一刷而过，不单要将三宝刷走，还要将那柄拂尘也刷进神光当中。诡异的是，神光在落到拂尘上时，在拂尘中，竟浮现出一种奇异的力量，竟一下子将神光抵御着无法刷落下来。趁这机会，拂尘破空而去，卷起其中二宝，转眼离去。只有一宝，被神光刷下。

　　“青元，蓝雨，我们走，道友，我们还会再见的。”

　　申公虎接住拂尘，一挥长袖，将卷来的二宝一袖子全部拢了进去，脸上依旧是那副不温不火的模样，意味深长的向帝释天笑了笑，突然叫住青元两人。

　　“你一身神通奇特，战力倒是不弱，不过，与我相比，依旧相差太远，你虽然潜力极大，不过，还是赶快增强你的修为吧，否则，我再见到你时，忍不住和你动手的话，你无法让我满意，我会亲手扼杀你。”

　　青元收敛身上的战意，带着一种莫名韵味的向帝释天吐出一句话。俨然，他已经引动了他的战意，其武痴的本性激荡。几乎就要领教帝释天一身神通，不过，似乎也并不想在这个时候，实力相差太悬殊的情况下与其比斗。

　　“五色神光？有点意思，不过，可惜，这逆天神通并不圆满，以你的修为，根本就没办法发挥这项神通的真正威能。否则，倒真能让我有些忌惮。有趣，看你到底能成长到什么程度。”蓝雨似笑非笑的道了一句。轻轻摇摇头。

　　说完，天界三害带着两人，如他们出现时一样，诡异的消失不见。

　　“咔嚓！！”

　　帝释天冷眼注视着他们消隐不见，两只拳头上，青筋迸起，手指捏的嘎嘎直响，发出可怕的响声，指甲刺进血肉中，丝丝鲜血流了出来。

　　一口钢牙，几乎要当场咬碎。

　　“天界三害！！”几乎是自牙缝中迸出几个字眼。话中，一股冰冷的气息散逸而出，眼中闪烁着浓浓的怒火。

　　自己摇落的三件瑰宝，竟然被这天界三害当面夺走两件，这简直是在当面打脸。

　　耻辱，奇耻大辱！！

　　胸中的怒火，几乎要当场将他整个身躯都给点燃掉。

　　大辱，奇耻大辱！！

　　这是尊严直接被践踏。

　　实力！！这一切都是因为实力。

　　我要力量。

　　帝释天深吸一口气，将这股怒火，强自按捺下去，刚刚的耻辱，更是深深的刻印在脑海中，这件事，不会就这样算了的。

　　“帝疯子，那三个家伙，全都是距离万古巨头不过咫尺之遥的强者，实力之强，与你而言，确实差距太大，不过，若你能将万妖城筑造出来，足以将那三个家伙活活镇死。”

　　‘冥’在沉默过后，开口说道。眼见瑰宝被夺，它同样愤恨不已，不过，以它的能力，根本无法帮的上太多，就算现在追上去，也只是自取其辱。

　　“筑城，筑城，我一定要筑造出一座万古不破的万妖城。”帝释天眼眸中闪烁着逼人的精光，心中发狠的下定决心。

　　将这份耻辱深刻的记在心底，深吸一口气，眼中渐渐恢复清明，一挥手，手中光芒一闪，顿时，直接被神光刷下的三件瑰宝之一直接在身前浮现出来，这一显现，他的心中不由闪过一阵愕然。

　　“这……这……这就是瑰宝？”

　　有些不敢相信的看着眼前的事物。

　　那瑰宝，压根就不是什么神兵法宝，更没有什么无穷的威能伟力，竟然只是一株才不过半人高，仅仅只有不到一米的小树苗。这树苗，表面看起来，倒是相当的普通，仿佛就如同是天地间大部分的普通树苗一样。看不出半点奇异之处。古朴寻常。

　　这是瑰宝吗？这根本就是一颗树，还只是一颗看不出是什么树的小树苗。

　　“我的乖乖！！”

　　‘冥’突然发出一声嚎叫，癫狂的道：“这聚宝盆摇钱树果然不愧是亘古以来天地间第一大财主，落下来的瑰宝，果然都是传说中举世难求的珍宝。竟然连先天灵根都有，还是传说中天地间十大灵根之一的蟠桃树。蟠桃树，这肯定就是蟠桃树。不过，怎么会只是幼苗，不是成年树。蟠桃，蟠桃，这是先天灵根才会有的气息，绝对不会错的，绝对是传说中的十大灵根蟠桃树。”

　　“福缘，绝无仅有的大福缘。帝疯子，发财了，这次你真的发财了，拥有这蟠桃树的幼苗，只要将来你再得到九天息壤，将其栽种下去，让其成长起来，就能得到这十大灵根之一，这株肯定是母树，将来等其产果，第一批蟠桃的果核栽种下去，又能得到新的蟠桃树，虽然这新的蟠桃树不如母树，可也神效非凡。再有第二批，第三批。都能拥有无比神奇的力量。得到它，就等于拥有源源不断的财富。是求都求不来的至宝。”

　　‘冥’大声狂笑起来。

　　蟠桃树除母树外，可栽种三次，都能成就灵根。不过，每栽种一次，功效就会减弱。但依旧是世间罕见的灵果。无上珍品。

　　“好宝贝。”

　　帝释天听的眼睛发亮，蟠桃树这在他印象中，那可是记忆深刻的事物，前世在西游中，这蟠桃，就是天上的无上珍品。堪称是天庭中的至宝。蟠桃会之名，更是闻名天下的大盛会。

　　一听之下，暗自思量：先天灵根？难道能于西游中那蟠桃相媲美？

　　他还清楚的记得，在西游中记载，蟠桃园中，蟠桃树分三种：共有三千六百株。前面一千二百株，花微果小，三千年一熟，人吃了成仙了道，体健身轻。中间一千二百株，层花甘实，六千年一熟，人吃了霞举飞升，长生不老。后面一千二百株，紫纹缃核，九千年一熟，人吃了与天地齐寿，日月同庚。

　　不管是那种，都是了不得的珍品。

　　看着眼前的蟠桃幼苗，心中暗自振奋，这确实是了不得的瑰宝，一旦成熟，就可以拥有源源不断的庞大财富。

　　不过，一想到着，心中也忍不住再次涌现出怒火，自己夺取一宝，已经是好处想都在无法想，还有那同时落下来的另外二宝，只怕其珍贵之处，也未必会比蟠桃树差到哪里去。

　　“实力，一切都是实力，若是我有强悍的修为，又怎么会被天界三害夺走瑰宝。”

　　帝释天暗自思量，不过，转念间就将蟠桃幼苗小心的收藏起来，直接送进玲珑宝塔，在宝塔中，晨曦早以得到消息，立即接收幼苗，栽种在瑶池当中。

　　做完这些，再没有任何顾虑，往屹立在不远处的菩提宝树上一跃而上，在最后的一根枝节上端坐下来。

　　这一上去，果然感觉到菩提宝树的神奇力量，那种让人心神宁静的气息，直接抚慰其内心深处的怒火，一时间，只感觉，天地间原先隐晦无比的规则，在此刻，竟是如此的清晰，贴近。轻易的就能体悟到许多的道理。

　　“好！好！好！菩提宝树果然是至宝，得到宝树之力，对我推演功法，有着无穷的助益。这应该就是《皇极惊世书》圆满的一大机缘。”

　　帝释天心中暗自大喜。连忙闭目开始静心修炼起来。

　　脑海中，是无边无际的识海，在识海内，一部充满尊贵之气的书册不断的沉浮盘旋。


第525章 无上帝道

　　这部书册上，闪烁着尊贵的紫金光芒，凸显出几个古老的神秘字纹——皇极惊世书！！

　　《皇极惊世书》修炼到高深处，能在体内凝聚成一本神奇的书册，这部书册，蕴涵着无上帝道，任何关于帝道的领悟，都会汇聚在这卷天册当中，如今还显得相当的虚幻，但只要一旦将帝道修炼到极至，必然能够让其彻底的凝聚成实体。化为一件无比神奇的至宝。

　　帝释天因是此书的创造者，天命所归，推演的帝道，已然凝聚成这卷书册。不过，书册中完整的，只有四卷，这四卷，每一卷对对应着妖修中的一个境界，第一卷是供妖丹一转的妖修修炼的，这第四卷，自然是妖丹四转方能修炼的帝道绝学。

　　如今，帝释天就是妖丹四转的上古妖王。此刻修炼的，就是《皇极惊世书》的第四卷。吸收那属于愤怒的欲望之力。开辟窍穴，每开辟一个，即是一种突破，一旦在第四条妖脉上开辟出九道窍穴，那就意味着《皇极惊世书》第四卷已然修炼到极至，亦是妖丹四转达到颠峰之时，即将突破至妖丹五转。

　　这是他在之前推演出来最完整的四卷功法。至于后面的九卷功法，则全部都是残缺不全的。那些，都是准备等第四卷修完之后，在以自身对功法的理解，乃至是对欲望之力，对无上帝道的领悟，继续完善第五卷功法。进而突破至妖丹五转。

　　帝道，至强至霸之道。寡人称谓，意喻独我。舍吾之外，尽可舍去！！

　　帝道，霸道，天上地下，惟吾独尊，但凡忤逆者，杀！杀！杀！！

　　帝道，至强，屹立于万千生灵之上，掌控乾坤运转，一言可为天下法，一怒可令血成河。

　　……

　　菩提宝树，在天地间无愧于悟道宝树的称呼，其之奇妙，比之任何天材地宝，都要更加的引人关注，传说，在世间，自本源大陆诞生以来，共有九株，每一株，都是天地至宝，它所汲取的力量，不是天地之力，而是天地间，无数大道感悟，境界体悟，天地道理，大道法则之力，汇聚一身，一旦使用，就可以凭借这菩提之力，让在菩提宝树上的人，从未有过的贴近那虚无飘渺的规则，法则，无穷大道海洋。

　　在这当中，让心神畅游天道，寻求属于自己的大道。在这畅游的过程中，自身境界，根本不需要刻意修炼，就能自行的以一种不可思议的速度快速的提升。

　　这是连盖世强者都要眼红的至宝。也不知道鹏妖王到底是从什么地方得来的。不过，这机缘，却是最实在不过的。

　　传闻，若是能聚齐九株菩提宝树，会有不可思议的事情发生，可跨越天地的界限，达到难以想象的境界。

　　在菩提宝树上，得到菩提之力，帝释天只感觉，自己的心神在毫无征兆的情况下，一下子得到升华，被带进了一处不可思议的世界。

　　心神四周，一条条规则，法则，千万条大道，不断的在身边闪烁而过，在电光火石间，却能捕捉得到。以心神之力，凝聚精神，不断的汲取那些规则，法则之力，体悟无边大道之气，纳于心神，融会于己身，让自身的境界，在无形中，以肉眼可见的速度不断的升华蜕变起来。

　　而且，依照各自本性，乃至是修炼的功法不同，各自元神能够感悟到的大道法则信息，都各有不同。彼此也只能汲取那些与自身相符合的大道信息进入元神当中。完整的大道，根本就不需要去想，汲取到的，都是残缺的碎片。

　　就算如此，这依旧是寻常强者，想都不敢想的无上机缘。

　　帝释天修帝道，首先感悟到的，就是关于帝道的大道碎片，丝丝属于帝道的大道箴言不断的进到心神当中。汇聚起来。不断回荡。每回荡一次，都能令其有新的体悟。

　　同时，这无数帝道信息，与其当年阅览过的无数功法中的精髓不断的结合起来，融合进皇极惊世书当中，对于功法的推演，顿时进入到一种无比顺畅的境地当中。

　　“我开辟窍穴，九为数之极，九道窍穴已经为每条妖脉所能开辟承受的极至，每开辟一道窍穴，都能令我自身的潜力得到一次蜕变。是皇极真窍，不过，皇极真窍，惟有在窍穴中炼化熔炼储存力量方才能真正的增强我自身的潜力，强大妖躯，壮大力量。每处真窍中，都可居住一尊神明。凝聚出神明，神明可不断自行汲取虚空中的浩瀚力量，自行壮大，并淬炼肉身。攻击时，更能形成法相，将其力量施加于自身，爆发出无可匹敌的伟力。”

　　“以前我只是开辟出窍穴，却未曾将窍穴之奥妙彻底的发挥出来，未曾在窍穴中凝聚法相。空守宝山而不自知，不行，必须要将其完善。”

　　“我修帝道，龙气为帝道象征，我可汲取龙脉中龙气，融合天地间欲望之力，凝聚属于自身的法相。”

　　“我以欲望之力为修炼根本，融合帝道，可堪破七情六欲，不为情欲所滞留，又可至情至圣，在乎一心，我为帝皇，独尊天下。”

　　帝释天脑海中无数功法在运转，不断的汲取其中的精髓，融合自虚空中得到的大道碎片，对于帝道的感悟，以直线向上不断的提升起来，同时，加上对欲望之力的体悟，顿时，本来自第四卷之后残缺的功法也极为顺畅的开始推演出来，残缺的功卷，渐渐的变的丰满起来。

　　再加上对各种功法的体悟，对于自身开辟出窍穴之法，已经渐渐的有了成熟的想法，更是明悟窍穴的真正用途，竟是在于凝聚法相之上。

　　沉浸在悟道当中，似乎不察觉时间的流逝。

　　在菩提宝树上，外面只是一眨眼，可在悟道当中，却如同感觉瞬息过去千万年一样，委实神奇无比，不过，也可以看到，在菩提树上，其表面散发出的琉璃宝光正在以肉眼可见的速度不断的消逝，迅速的黯淡起来。

　　以其速度，只怕这菩提树，只怕要不了一两个时辰，就会变的彻底的黯淡，再无任何光泽的境地。

　　瞬间，渐渐流逝！！

　　盘坐在菩提宝树上的九位妖王脸上，都有阵阵宝光流转，身上气息，皆有一种翻天覆地的蜕变，显然，各自都得到难以估量的好处。境界在飞速提升。

　　尤其是帝释天，《皇极惊世书》的推演，进展极为的顺利，自第五卷开始，一路更是乘风破浪般，不断的将那些残缺的功卷，推演的完全丰满起来。一卷接一卷，以其脑海中记忆的无数功法为媒介，汲取其中的精髓，一路而上，竟势如破竹的将第九卷都彻底的推演出来。

　　轰隆隆！！——

　　在帝释天推演功法的同时，紫金大陆上空，乃至是诸天万界中，没有一丝征兆，无数黑压压的雷云，自虚空中疯狂的滚滚而出，一下子遮掩住整片天空，天地，一下子变的漆黑，无数五颜六色的可怕雷电，如狂蛇般肆意的舞动。划破虚空。浩瀚的威压，充斥在天地之中。

　　嗥嗥嗥！！——

　　与此同时，无数鬼哭神嚎冲天而起，那惨叫声，连雷霆都遮掩不住，一时间，地动山摇。

　　这是天兆！！

　　“雷霆万道，鬼哭神嚎，这是天兆，究竟是谁？竟然能引起天兆。”无数强者，在这一刻，同时抬头看向头顶那可怕的天兆，浩瀚的威压落下来，让万千生灵不由自主的跪拜下去，似乎在迎接着某种不可思议的事物降临。

　　冥界中，无数厉鬼，仿佛发狂一样，口中发出阵阵痛苦的嚎叫声，撕扯着铁链，一个个痛不欲生。

　　“这种天兆，早些年就曾出现过一次，每当出现这种天兆时，往往都是有某种惊天动地的先天灵宝即将出世，乃至是有可以超脱天地大道的无上功法被创造出来。莫非，又有什么盖世奇书降临？”

　　有强者在暗自思量着想道。

　　“不对，这气息与当年的天兆，几乎一模一样，莫非……”

　　一时间，天地间无数强横的神念纷纷破空而出，直接冲进天兆当中，捕捉其中隐晦的气息，想要顺着气息，一举探察到天兆的根源所在。

　　然则，就在同时，漫天雷云，突然如其出现时一样，陡然间消散不见，空气中，传来的鬼哭神嚎之声也跟着平息下去。

　　在陨神深渊中，那株菩提宝树上散发出的琉璃宝光，诡秘的消散不见，自树上散出的那种玄奥气息，亦消散的无影无宗，树中，没有半点力量，宛如一株普通的琉璃树一样。

　　“菩提宝树果然不愧是悟道之树，我的境界，竟然足足晋升到了大妖颠峰。妖王与大妖之间再无瓶颈。只要力量足够，就能破开荆棘，晋升到大妖境界，直到大妖颠峰，将再无任何瓶颈可言，果然是无上至宝。”

　　血蛟王睁开眼眸，两只眼睛中闪烁着兴奋的光芒，在顷刻间，就清楚的感觉到，自己的心神境界，竟然在这无声无息中，达到了大妖颠峰，虽然现在依然是上古妖王，可自身到大妖之间，将没有任何的障碍。


第526章 幽冥鬼宗

　　也就是，只需要一定时间的积蓄，各个境界中，无任何阻碍，只要自身力量足够，妖丹五转，六转，乃至是七转，八转，都没有任何的阻碍，一直达到大妖颠峰，妖丹九转，都将不再是问题，只需要时间的积蓄。

　　正所谓，修为易得，道行难修。道行一上去，法力不过小问题而已。一旦被瓶颈卡住，那一滞留，可就是数千上，上万年的漫长岁月，都无法取得半点进步。

　　菩提宝树不愧是悟道宝树！！

　　“太好了，各个境界间的屏障完全消失，道行大增，大妖将不在是问题，这次奠定的基础，让我等有晋升妖圣的潜力。”

　　白狐睁开一双妙目，兴奋的叫嚷起来。

　　菩提宝树的力量一消耗完，自然，诸妖王对于天道的体悟也在瞬间结束，纷纷清醒过来，不过，相同的是，各自境界，以一种飞跃式的方式，不可思议的提升到了一个叹为观止的境地，都晋升到大妖颠峰境界。

　　虽然只是有境界，没有与境界媲美的实力，不过，修为，只是时间的问题而已。对他们而言，时间又算得了什么。

　　“多谢雪老大成全。”银发缓缓自胸中吐出一口浊气，转而向鹏妖王道谢道：“若非这菩提宝树，我等要想将自身境界提升到如此境地，只怕没有数千上，乃至是上万年的岁月，都未必能达成。将来若有成就，全耐此次悟道之举。”

　　这是机缘，可机缘之大，不可想象。境界一到，几乎他们八大妖王晋升为大妖，将是水到渠成的事情，乃至是突破成为妖圣，都将不再是不可企及的梦想。试想，此刻，换谁，只怕内心都无法真正的平静得下来。

　　不过，真正得到好处最大的，还是帝释天。

　　在诸妖王睁开眼眸，清醒过来的时刻，帝释天亦睁开了眼眸，不过，在他的眼中，却并不完全是兴奋，反而还残留着一抹可惜的神色。

　　“可惜，《皇极惊世书》只将第九卷推演出，剩余四卷依旧残缺不全，没有竞全功，只怕今后都无法拥有这样的大机缘。”

　　帝释天暗自在心中感叹道，不过，这丝可惜，仅仅只是停留瞬间，就被屏弃掉，《皇极惊世书》太过逆天，融合欲望之力与帝道于一体，堪称无上的奇书，以菩提宝树的力量，竟然也仅仅只能推演到第九卷，再往下的话，已经无法在给予其助力，第十卷，始终有一种隐晦的力量，让他无法真正的推演下去。仿佛，到达第九卷，已经是此次推演的极限一样。

　　就算如此，能在这短短时间中，推演出如此多的卷功，完善功法，一路修炼到妖丹九转，几乎不会再有功法缺陷的问题。更是推演出窍穴法相之道。明了凝聚法相之法，一旦凝聚法相，自身实力，将晋升到不可思议的境地。

　　得到好处之大，已经无可估量。

　　鹏妖王自树上掠下，站在树前，看着已经没有一丝光泽的菩提宝树，一挥手，重新收了起来，手中轻摇羽扇，淡然一笑，道：“菩提宝树一旦使用，就无法停止，这等机缘，若是独享，就显得太过浪费，能让诸位兄弟有所收获，亦算是物有所值。毕竟，妖族现在，只有我们几个在支撑，要再不团结，只怕灭族之日，也就在不远了。”

　　“我能感觉得到，似乎在不久的将来，有一场席卷整个诸天万界的变故将会发生。”银发目光深邃的看向虚空，喃喃自语道。

　　“不错，我也有这种感觉。我与我的无数后辈都感觉到，在天地间，似乎有一种莫名的力量正要席卷而来。伴随着的，必然有一场巨大的变故。”古妖树王那带着苍老的声音也跟着响起。

　　言语中，似乎都有一种不好的预感。

　　“走，先回去再说。此地不宜久留。”

　　一声之后，诸妖王都点头同意，快速离开这聚宝盆摇钱树，天地间第一聚宝地，第一大财主，因为，这无数的瑰宝，诱惑力，实在是太强烈了。想要抵御，实在太艰难。都怕在这里待的时间太长，会忍不住动手摘取上面的瑰宝，进而引动兵魄追杀，那就真正糟糕了。

　　“哼，可恶。”

　　穿过幻影，帝释天心中忍不住再次冒起一股愤恨，脑海中再次浮现出天界三害横空而来，在面前，亲手夺走两件瑰宝的事情。那股怒火，就怎么都无法彻底的压制下去。想想就窝火。

　　回转群妖驻地！！尽心等待万宝赤潮的到来不说。

　　却说，帝释天推演《皇极惊世书》的举动太过惊世骇俗，引发天兆，让诸天万界雷霆不断，鬼哭神嚎。

　　这一动静，当场就令冥界震动。

　　冥界中，鬼魂最为繁多，一旦嚎叫起来，那动静，太过可怕。震撼幽冥。

　　说起冥界，那可不是一处小地方，与那些由大神通者，乃至是天地自行诞生却依附于本源大陆的诸天世界并不相同。其所在之处，乃是一处伴随本源大陆出现而同时诞生的世界。只是，在本源大陆，乃至是诸天万界中，生存的，大多都是活物。可在冥界中，生存的却几乎都是鬼魂，阴邪的亡灵之类的生灵。

　　自古就有传说，六道轮回之地，就在冥界当中。乃是总领诸天万界轮回之所。

　　天地间，只要死亡，体内灵魂印记，依旧完好，没有遭受到破坏的生灵，死后就会灵魂出窍，蜕变成鬼，受接引，进入冥界中，在冥界内，化为鬼魂，鬼魂吸收冥界中无处不在的幽冥之气，就能将身躯凝实。变的强大。

　　在冥界，鬼魂并不是一定需要进入六道轮回，再次投胎转世，也可以在冥界中修炼，转入鬼修，同样，鬼修亦能变的强大，冥界中，有许多根本不愿意轮回转世的强者，依靠自身生前的记忆，就算是转入鬼修，依旧有着独到的优势，修炼起来，速度极快。

　　强者繁多，其中诞生的盖世强者，并不在少数。

　　在冥界，同样有着势力存在。其中，最大的宗派，自然是冥府。

　　然则，仅此其下的，却是幽冥鬼宗。

　　幽冥鬼宗势力之庞大，几乎笼罩整个冥界，宗内，尽数都是资质绝顶的鬼修。强者无数，几乎冥界中的鬼修，大多都以幽冥鬼宗为尊。其宗门所在地，即为幽冥鬼蜮。

　　此刻，在幽冥鬼蜮中，有一座高耸而起的高峰，在山峰之巅，此刻，正有两道身穿着同样黑袍的身影。

　　仔细观看，就会发现，这两道身影，并不简单，其中一道，脸上竟然带着一块漆黑狰狞的古怪面具，将整张脸全部遮掩住，两只眼眸中，闪烁着幽幽的鬼焰。

　　另外一道，则显得很年轻，大概仅仅只有十八岁左右，脸上却带着一种冷酷的表情，眼眸中，看不出半点稚嫩，有的，只是冷漠。静静的站的笔直，身材却显得有些娇小，有点不太像是男子，反而有些女子的娇小玲珑。有些怪异之感。

　　在其左肩之上，竟屹立着一盏古灯，这灯，通体漆黑无比，却呈现出玉制的光泽，丝丝黑光，给人一种森冷阴寒的气息。样式，如古代时的宫灯一样，灯中的灯心，却是一道绿色的焰火，仔细观看，那灯心中，宛如有无数鬼魂在挣扎，在祈祷。

　　隐然间，有种莫名的气息自灯中散逸出来。

　　最古怪的是，这灯，宛如是自这青年的肩膀上长出来的一样。

　　“玄冥，此次前往人间，交予你的任务，你应该已经明白了吧。”

　　那带着面具的怪人，突然以一种嘶哑难听的声音开口吐出一句话。声音中带着苛言，苛言中，有似乎蕴涵着一抹不易察觉的关心。

　　“师尊放心，玄冥已经知晓，此次离开冥界，一为陨神深渊之事，二为寻找那创造出旷世奇书的强者。三为游历，增长阅历。四为寻找出我身上这盏幽冥鬼灯的奥秘。徒儿已经铭记于心。”那叫玄冥的青年恭身说道。

　　说时，更是侧眼向自己肩膀上的那盏古灯看了一眼。

　　古灯中的灯火，微微跳动一下，似乎在向其打招呼一样。微弱的灯光，丝丝抚慰在他周身之上。

　　“嗯！！”

　　那带着面具的怪人点点头，道：“记得就好。你现在就去吧。若有危难，你肩膀上的那盏古灯，会守护你的。”

　　“是，师尊，徒儿告退！！”

　　玄冥答应一声，一恭身，已经离去不见。

　　“唉！！”

　　目睹玄冥离去，那怪人，却并没有离去，只是静静的站在原地，突然，深深的叹了一口气，叹道：“徒儿啊徒儿，真不知道，这次让你离开冥界，究竟是对，还是错？你是身有天命的人，竟然一降临冥界，就天生异相，肩膀上长有一盏古灯。这灯，是你的守护神明，只怕，亦是责任与灾祸的根源啊。”

　　摇摇头，再次叹息几声，一晃身，亦跟着消失不见。

　　冥界与本源大陆共生，其位置，其实就在本源大陆底下，自然有通道连接两个世界，可相互往返。


第527章 风云骤起

　　这种通道，并不在少数，不过，往返于两个世界，却不是普通强者能够做到的，每个通道处，往往都有强者在把守，严密的守护，尤其是本源大陆上的修士，要想进入冥界，更是相当艰难。不说守卫，这守卫，一般只是冥界中各大势力在守护，反而，本源大陆，乃至是诸天万界，真正会用心守护的，并没有多少。

　　不是不重视，而是这通道本身，在诸天万界中，都有极为响亮的称谓。

　　在冥界中，称为幽冥泉眼，在冥界之外，称为极阴地穴。玄阴汇聚之所。连接冥界，每时每刻，都有庞大的幽冥之气喷涌出来。

　　这幽冥之气，对于冥界中的鬼类，亡灵，僵尸，不是什么恐怖的东西，反而对他们的修炼大有助益，在幽冥泉眼中修炼，几可事半功倍，一日千里，不过，这只是相对于阴邪类的生命，对于活着的生灵而言，若是不是修炼有独特的功法，要想进到幽冥泉眼中，泉眼内浓烈的幽冥之气，就会不断的侵蚀其身躯。无可抵挡下，最终会化为幽冥泉眼中的冥仆，心志被侵蚀，没有任何意识，只知道袭击所有进入幽冥泉眼中的生灵。

　　所以，幽冥泉眼，除了那些修炼特殊功法的修士，寻常修士，根本不会太关注。其数量，并不在少数。

　　此刻，在一处幽冥泉眼中，一道漆黑的身影，宛如在街道前惬意的漫着步，不缓不急的向前走去，肩膀上，那盏幽冥鬼灯中，阵阵幽幽的灯光将四周漆黑的世界照亮，披挂在其身上，四周，浓郁的幽冥之气，源源不断的被古灯吞噬。

　　吞噬的同时，自灯中，同样释放出更为精纯的古怪力量，灌注到玄冥的体内。

　　“啧啧！！——”

　　在向前走去时，四周一双双泛出幽绿光芒的眼眸纷纷向其汇聚过来，阵阵怪异恐怖的叫声，在这片寂静的空间中不断的回荡。让人心中不由发毛。

　　在灯光的照耀下，那些眼睛的主人，不断的显现出身影，赫然就是一只只头上长着两只怪角，眼中露出阴冷暴戾光芒的怪物。

　　“冥仆？”

　　玄冥抬眼扫上一眼，淡漠的吐出一句话。接着，连半点表情都不愿多费，继续向前走去。

　　肩膀上古灯陡然迸出丝丝浓烈的灯光，灯光一起，顿时，之前只束缚在方圆十米的灯光，一下子扩张到百丈远，在古灯的照耀下，本来隐藏在黑暗当中的冥仆纷纷显现出身形来，并在瞬间，一股奇异的力量自古灯中散发出来。落在诸多冥仆身上。

　　那些冥仆，根本连半点反抗之力都没有，在古灯的照耀下，诡秘的化为齑粉，体内的灵魂，如乳燕归巢般被摄入古灯的灯心当中。

　　轻松的让人有些无法置信。

　　一路走来，根本没有任何事物能够阻拦得住玄冥的步伐。

　　施施然的自幽冥泉眼中穿梭而过，跨越两个世界的界限。

　　“万宝赤潮即将开始，陨神深渊此刻正被十大仙门施展手段定住，想要夺取赤潮中无穷无尽的珍宝，可消息走漏之下，必然会引动诸天万界的注意，隐藏在暗处，想要分上一杯羹的势力，定然不少。要想在赤潮中收取珍宝，使用的，也必定是非凡的手段。”

　　在一处古老幽暗的山洞中，玄冥站立在一处巨大的泉眼前，泉眼中，滚滚幽冥之气，好似泉水般不断的喷涌出来。

　　此刻，已然不是在冥界，穿梭泉眼，身处的地方，赫然就是紫金大陆上某处不知名的位置。玄冥一挥手，隐去肩膀上的古灯，沉吟道：“这次我出冥界，所为的，就有增长见闻的想法，因万宝赤潮的关系，此刻紫金大陆上风云骤起，不知道有多少实力在暗中窥探。在赤潮出现时，更可以亲眼目睹诸天万界中无数手段。”

　　暗自思量一会，在心中已经有了决定。

　　身形一晃，自山洞中消失不见。

　　他的猜测，并未有半点夸张。万宝赤潮，就算是盖世强者都不敢轻易的涉足其中，一旦被赤潮卷进去，碰到兵魄，那才真是最大的灾难。而要在这样的情况下从赤潮中取宝，就是真正展现出惊天手段的时候。

　　普通的手段，根本无法在火中取栗，惟有大神通，无上瑰宝，强悍古阵等等，无边妙法，才有机会在赤潮中夺取好处。那时，所有隐藏势力，乃至是各种惊世神通，都将会因此而展现出来，到时，必然精彩纷呈。

　　万宝赤潮的事情，先是被帝释天直接将水给搅浑掉，引动整个修行界都为之疯狂的涌向赤潮岛。

　　紫金大陆为本源大陆，乃是诸天万界的中心，乃至是根源，诸天万界中，自然会安排耳目放在大陆上，大陆上发生这样惊天动地的大事，通过这些耳报神，对于诸天万界而言，万宝赤潮的事情顿时知晓的一清二楚。

　　此刻，看似平静的赤潮岛，实则，在暗中，只怕诸天万界中，但凡有一些实力的势力，乃至是强者，都在默默的窥探着，只等时机一到，就要发力。

　　帝释天那一番谣言，真正有利的，可不仅仅只是他一个，而是真正的牵引住无数势力的心神。

　　陨神深渊中——

　　在蜃楼幻气的遮掩下，千万妖族都未曾惊动半只兵魄，群妖都在各自妖王的约束下，静静的等待着。

　　诸妖王得菩提宝树这一大机缘，自回来之后，纷纷抓紧每一分钟的时光，运转功法，吞吐天地之力，积攒妖元法力。在自身境界的帮助下，他们此刻修炼起来，几乎是一日千里，吞吐起天地灵气来，其数量，庞大到让人恐怖的境地。几乎每一个四周都出现一道诡异的灵气旋涡。

　　海量灵气源源不断的涌进他们体内。

　　在旋涡中央，他们的脸上，都有欢喜之色。宝光盈盈。

　　不过，此刻，帝释天却并不在这里，正进到玲珑宝塔中。

　　宝塔内，第一重天内，大批还没有化形的妖兽正在努力的吞吐天地之力，勤奋修炼着，帝释天是直接进到第二重天内。

　　一进，耳边就传来阵阵热闹的喧哗声。

　　“快！快！快！！赶紧将那些风铜石搬运过来，放进七窍玲珑壶中，神晶，我们要以最快的速度炼制出神晶，筑造万妖城，全靠它了。”

　　“不要管是什么矿石，通通都搬过来，玲珑壶中有神火，任何物体一进去，都会被神火所融化，现在整个工程，全部都在等着神晶。”

　　“赶紧，阵法师在哪里，赶快去古城中将阵法刻印进去。不管什么阵法，通通都刻印到古城中去，古城由神晶筑成，能够容纳任何阵法，禁制。增加防御的，抵御攻击的，强化攻击的。不管什么，全都打进去。”

　　“快找炼器师，让他们赶紧炼制一座凉亭的模具，注意雕刻图纹，要有古韵。”

　　只见，在这里，到处都是一片热火朝天的气氛。数百万妖族在四周忙碌的几乎恨不得一只手，当十只手来做事。在诸妖当中，还有许多身上并没有妖气存在的人族修士，这些人族修士，数量还不在少数，也跟随着在不断的忙碌着。帮忙铸造古城，古怪的是，在他们的脸上，竟然并没有什么怨恨的神色。反而有着丝丝狂热。看向那气势宏伟的古城，眼中就忍不住冒着精光。

　　那无比壮观的古城，再次呈现在眼前。

　　古城的筑造工作，始终没有片刻停息的在进行着，古城中，瑶池与凌霄宝殿已经铸造完成，两者彼此就是相连在一起的，各种雕画，让宝殿的气势，更加的神圣雄伟，有种无上的威严之气，一条条蟠龙柱与神虎图屹立而起。

　　宛如诸天的中心一样。

　　铸造完成瑶池与凌霄宝殿，工程的重点，再次放在铸造其他地方上，按部就班的，一点点的炼制神晶，往那古城模样的天地胎膜中填充进去，让神晶与天地胎膜融合为一体。

　　要知道，古城巨大无比，足足比前世所在的地球还要大，真要铸造出来，完全能够轻松的容纳上百亿的妖族居住其中。可见其大小。如果将古城分成一百份。如今所铸造完成的，还不到这百分之一。

　　只是这百分之一的一半而已。

　　进展看起来不快，其实，真正原由，还是炼制神晶的材料缺乏。根本无法满足炼制的速度。以至于铸造速度压根就提不上去。

　　“帝疯子，必须要在万宝赤潮中夺取到无上好处。否则，这万妖城，要铸造出来，恐怕耗费的时间与精力，将是难以想象的。这样的古城，也只有天机子那老家伙才能想得出来。”

　　‘冥’在看完古城后，不由再次嘟囔了一句。

　　“这次不成功，则成仁，我已经没有退路了。”

　　帝释天眼中的目光很是深邃，这次的举动，自摆了十大仙门一腿的时候，就已经将自身的退路都给堵死了，要不就在这次万宝赤潮中得到无边的好处，铸造成万妖城，拥有一处安身立命的真正所在。


第528章 赤潮先兆

　　“不管是谁，都要有根。安身才能立命，连自身安危都无法保证，又如何谈的上去攀登颠峰，我修帝道，帝皇之道，享受子民部下敬仰，为我尽忠，我就需要庇佑他们。不受欺凌，修帝皇之道，更需要一处皇城，凝聚帝皇之气，帝皇之气加身。方能真正攀登帝道颠峰。万妖城，一定要筑成。”

　　帝释天心中坚定不移，南蛮中，蕴涵着众多隐秘，就说万妖谷中的那座古怪神墓，地下的遗址，无边的枯骨，都预示着南蛮中，潜藏着无穷的大秘密。

　　虽然南蛮是一直以来的根基所在，不过，南蛮再好，却是一处随时有可能会爆炸，引发出无穷大麻烦的所在，要一直处在当中，一旦风暴席卷而来，那就是首当其冲的一个。别的不说，一旦谷中有神墓的消息传递出去。

　　只怕整个南蛮，当场就会化为一处可怕的风暴中心。暴风雨随时会席卷而来。

　　浓烈的危机感，让他不得不为自身，为身边的亲人，为跟随自己的群妖，寻求一处真正的安身之所。万妖城就是这样的一处圣地。无论如何，都不能放弃。

　　必须要以最快的速度，真正的铸造出来。

　　“我摆了人族一场，敢密谋陨神深渊的，必然是极为可怕的势力，虽然我做的极为隐秘，不过，世间没有不透风的墙，迟早都会被发觉，一旦发觉，我就危险，这一切，全都为了筑城，这事，不容有失啊。”

　　帝释天暗自在心中给自己坚定信心，走进万妖城中，群妖见到，纷纷叩首恭迎，微微示意一下，就让他们起来，继续筑城。自己则向瑶池中走去。

　　瑶池中。

　　一名名娇艳美丽的宫娥身穿仕女衣，各自忙碌着，空气中，少女的处子馨香与百花花香融合在一起，飘入鼻中，更是别有一翻独特的神韵。

　　瑶池中以五色土做土壤，栽种起各种各样的奇花异草，有晨曦这位花中神女在，百花自是绽放的格外鲜艳。

　　晨曦更是直接在瑶池中划分出几个区域来，一为百草园，一为百花园。百草园是用来种植一些珍贵灵粹用的。百花园，就是用来种植百花的。有花草点缀，本来没有多少生气的瑶池，自然的变的生动起来。

　　“婢女参见吾王！！”

　　一进瑶池，里面宫女见到，顿时娇声拜见。

　　“起来吧，妖后在哪里？”帝释天随意的询问道。

　　“妖后此刻正在蟠桃园中种植蟠桃树，请随属下前来。”一名婢女恭声说道。

　　“哦！！蟠桃园？”帝释天眼中闪过一抹亮光，不由有些好笑，似乎自己正在将前世中神话中所描述的天庭给建造出来，瑶池，再加上蟠桃园，倒真有那份气势了。暗自沉吟着，点点头，让那婢女在前带路。

　　瑶池并不小，里面宫殿林立，楼阁层叠，亭台无数，四周云气飘逸，宛如仙境一样，要是寻常人，只怕在这里，九天九夜都未必能走的出去，不过，对于帝释天而言，却是再轻松不过的事情。

　　穿梭而过，一路走过百草园与百花园，里面种植有极多的天地灵粹，百花百草。连空气中都散发出浓郁的馨香，让人闻之，心神俱爽。

　　进到蟠桃园。

　　一眼望去，给帝释天的第一个印象就是相当广阔，地上的土壤，皆是新铺盖上去的。土分五色，土中蕴涵着浓郁的五行之力，散逸出来的同时，更能自天地之间，汲取天地之力，形成新的五行之力。生生不息。

　　让四周的土壤，变的异常的肥沃。最适合各种天地灵粹生长。

　　五色土，已经是仅次于九天息壤的神土，五色土中蕴涵的是五行之力，九天息壤中，蕴涵的却是混沌灵气，这才是土壤真正的奥秘所在。

　　找不到九天息壤，暂时只能以五色土来替代，这也是一种权宜之法。

　　看园中，第一眼被吸引过去的，就是屹立在园中央的那株先前送进来的蟠桃幼苗，这株幼苗将根须扎进土壤中，贪婪的汲取着养分，竟在以肉眼可见的速度不断的增长起来，幼苗在一寸寸的往上疯长。

　　没多长时间，竟然自幼苗，一下子诡异的长成了一株成年的蟠桃树。在树上，漫天的桃花朵朵盛开，异常的美丽。

　　“这是……”

　　饶是以帝释天的心性，看到这一幕，依旧忍不住倒吸了一口凉气，有些梦幻般的感觉。有点难以置信，一株幼苗，竟会在短短时间中诡秘的疯长成一株成年的蟠桃树，还开出了桃花。这速度，委实太快了。要知道，这可是一株先天灵根。

　　先天灵根，向来以生长缓慢而著称。眼前这一幕，完全有违常理。

　　“啧啧，有什么好奇怪的，这才算是正常。帝疯子，你不知道的事情还多着呢。”

　　‘冥’这次可抓住一个机会，不由得意的开始数落起来：“我就说，先天灵根，怎么可能还仅仅只是一株幼苗，原来是在摇钱树与聚宝盆的力量下方才会被封印禁锢住其本身的力量，使之化为一株幼苗，悬挂在摇钱树上，又在摇钱树上汲取无穷瑰宝散发出的力量，这蟠桃树中，已经积攒了无数年的庞大力量。”

　　“现在，蟠桃树一扎根进土壤，直接就破开施加在它上面的禁制，这才是它真正的本来面目。帝疯子，你真的是捡到宝贝了。”

　　‘冥’振奋的叫嚷道：“以蟠桃树这些年汲取的庞大力量，它的成长速度，必然会得到一个高速的发展时期，开花结果，乃至是成熟的时间，将会大大的缩短。只怕用不了一千年，上面的蟠桃就会第一次成熟。”

　　“呼！！”

　　轻轻的自胸中吐出一口气，帝释天眼中已经尽是一种喜悦的神色，喃喃的道：“摇钱树上落下的宝贝，果然不比寻常。本来还以为要培养几万年，才能有所成果，没想到竟然会是直接得到一株成年的蟠桃树。如此，将来我的蟠桃园，将不再是梦想。”

　　举目望去，蟠桃树下一道靓丽完美的身影也静静的观看着蟠桃树那翻天覆地的变化，是晨曦。

　　“这是一株先天灵根，将它种在这里，整个天地间的灵气，都在往这蟠桃园中汇聚起来。镇压住天地之力。释天，你是从哪里找来的。先天灵根，那是盖世强者都打破脑袋想找都找不到的宝贝。与先天灵宝相媲美。”

　　晨曦看到帝释天到来，欣喜中，带着丝丝好奇的看向他。询问起来。这样的宝贝，那才真是宝贝，就算是拿先天灵宝来换，都未必愿意。这是会生蛋的鸡。

　　“呵呵，天上掉的。”帝释天淡然一笑，走上前来。伸手揽住晨曦那纤细的小蛮腰，站在蟠桃树前，看着四周。

　　蟠桃园中，并不仅仅只有这一株蟠桃树，还有不少其他种类的桃树。品种各不相同。但各有其神奇之处。

　　比如，鬼面桃树，仙桃树，火龙桃树，七星桃树等等，桃树品种，足足有数十种之多，全部都是这次借助推行妖币的时机，自群妖手中获取到的。各有奇妙。如火龙桃树，结出的果实，桃中有一条火龙在游动，吞下，好处无数，七星桃树结出的果子，表面有七星星象，蕴涵奇异的星辰之力。等等。

　　蟠桃园虽然大，不过，品种却不少。

　　相信，一旦发展起来，将来，这里将真正的变成蟠桃汇聚之地。

　　与晨曦就在这蟠桃园中，静静的待了一会，说了一些体己话，柔情蜜意，四周的氛围，更是温馨无比。

　　良久，晨曦在帝释天怀中将头抬了起来，脸上恢复冷静，沉吟着道：“释天，对于万宝赤潮的事情，你准备的已经怎么样了，天蚕黄泉二老，是关键之处，应当多加谨慎。所有的一切，完全都建立在那座通天阴阳桥上。”

　　“天蚕黄泉二老，体内有我百世奴印在，忠心之事，无须多想。真正的问题，就是他们现在所恢复的修为，能让通天阴阳桥，在万宝赤潮中支撑多长时间。每多一分钟，取得的收获，都将是无可估量的。”

　　帝释天眼眸中精光闪烁，关键就在于二老几乎完全被紫月给镇压的残废掉。一身修为去了个十之八九。连内天地都枯竭的差点破碎。

　　虽然现在在各种天地灵粹的支撑下，以极快的速度在恢复着，不过，相对于万宝赤潮，时间上来的依旧太早。根本不可能彻底的恢复。两一半都只怕不能。

　　这些，亦是他的顾虑所在。

　　转眼，又是一个月过去。

　　在陨神深渊中，群妖的精神，几乎都已经达到颠峰状态，眼中神光熠熠，四大军团也已经将天罗地网祭炼好，做好一切准备。

　　诸妖王依旧大部分时间沉浸在修炼当中。

　　帝释天有时在深渊，有时进到玲珑宝塔中，与晨曦在一起。

　　这天，本来沉寂的陨神深渊中，陡然散发出一种与众不同的气息。

　　“哗啦啦！！”

　　空气中，一阵阵狂风毫无征兆的刮了起来，一声声可怕的风吼声接踵而来。


第529章 潮汛风起

　　这种流风，一开始还没什么，只是让群妖感到一丝奇怪。

　　在陨神深渊中，向来都是没有狂风暴雨的自然现象的世界，身边突然出现流风，着实让群妖大为惊讶了一下。

　　不过，这风一起，却再没有停留，而是以一种可以清晰感觉到的速度，不断的加大起来，仿佛，要不断的往上叠加，化为狂风，飓风般。最诡异的是，这种狂风，还不是向外面吹的，是直接向陨神深渊最深处疯狂的席卷而去的。

　　宛如，在深渊深处，有一种可怕的魔物正在苏醒，要张开血盆大口，将整个天地一口吞噬进去一样，无形的力量，在牵引着这些狂风，卷向深渊深处。这种逆反的景象，当场就惊动了帝释天与那些沉浸在修炼当中的诸位妖王。

　　纷纷清醒过来，站起身来，诧异的看着身外的狂风。

　　“这是怎么回事？陨神深渊中从来没有风雨出现过，这狂风是？”白狐皱着眉头看了一眼身外的狂风，狂风中所带的劲力相当强劲，相对于普通人而言，只怕当场就能卷的飞上天去，但对群妖而言，却无法撼动他们的身躯。

　　走进帝释天身边，白狐脑海中快速的闪动着各种念头，丝丝睿智的光芒浮现出来，陡然间，似乎有一道灵光划过，心中一惊，仿佛猜想到什么一样。

　　一双妙目宛如求证一样看向帝释天的脸上。

　　“陨神深渊为本源天地间九大禁地之一，从来没有四季变化，没有风雨雷电，此刻竟然刮起狂风，狂风还不是向外面刮，是往深渊深处刮去，狂风更是古怪的自虚空中涌现而出。”

　　帝释天深吸一口气，脸上自然的流露出丝丝稳重威严的气息，睿智的说道：“如此而言，不出预料，万宝赤潮已经……快要来了。”

　　“万宝赤潮？”诸妖王的眼睛同时开始发起亮光。

　　眼中几乎好似有一团炙烈的火焰在熊熊燃烧一样。

　　“哈哈，来了，终于来了。没有错，这肯定就是传说中的万宝赤潮。”‘冥’口中发出阵阵狂笑，大叫起来：“风从虚空中刮出来，这不是寻常的风，是万宝赤潮的潮汛啊，这些风，都是自诸天万界中涌入进来的，聚宝盆摇钱树，这肯定是它们在呼唤诸天万界中的无数无主珍宝，只有它们的力量，才能覆盖诸天万界，牵引无数珍宝向深渊中涌来。”

　　“帝疯子，赶快准备，如果没有记错的话，这是万宝赤潮的潮汛，这潮汛将会持续三天，三天后，就是赤潮真正到来的时刻，无穷无尽的珍宝，如海水般滚滚而来，那景象，必然壮观无比，赶快去准备，这样的机会只有一次，千万要谋取到最大的好处。”

　　帝释天心中亦是一紧，扬声下达命令：“诸妖听令，全军备战。”

　　“是！！”群妖恭声应下。声音中，精神饱满，中气十足。

　　“天蚕黄泉二老！！”帝释天再次开口，对着虚空中呼唤一声。

　　虚空中，诡秘的发生一阵扭曲，在扭曲的虚空中，两道身影直接出现在帝释天身后，天蚕一身雪白长袍，黄泉却是一身黑色长袍，站在一起，宛如黑白无常一样。出现时，更是没有带出半点声息，仿佛，只在话音刚落下的瞬间，就出现在身后一样。带着一丝诡异。

　　“天蚕，黄泉，见过陛下。”天蚕黄泉两个，在百世奴印的潜移默化下，对于自己身份的转变，早就没有半点抵触，彻底的将自己的身份定位在奴仆的位置上。忠心耿耿，就算要他们的性命，都不会有半点犹豫。恭身向帝释天拜见起来。

　　不过，他们的出现，却在瞬间，让诸妖王的眼瞳在陡然间剧烈的收缩起来。

　　“这两个老者是谁？为什么我从来就没有发现在天罚身边，会有这样的强者，出来时，要不是亲眼所见，只怕出现在我身边都无法察觉到。”

　　“这到底是谁，为什么我会突然有一种压抑的感觉。连呼吸都要窒息。这种感觉，从来都没有过。”

　　“危险，强者，这到底怎么回事，为什么我有种只要他们愿意，轻易就能将我诛杀的想法。”

　　“竟然对帝释天如此恭敬，称呼都是如面对主人一样。在天罚手中，到底还有多少隐藏的底牌是没有显露出来的。”

　　在天蚕黄泉出现的瞬间，自他们身上散发出来那属于天妖的气息，就让诸妖王心神动摇，脑海中浮想翩翩，脸色都不由变的有些难看起来。毕竟，下位者在上位者面前，总会有一种难以想象的压力，哪怕他们现在实力大损，可谁都无法抹杀他们本来就是天妖的强悍身份。

　　猜想中，对帝释天更是有一种高深莫测的感觉。

　　竟然随意就弄出两个不知深浅的强者出来，这也太妖孽了吧。

　　对于诸妖王心中是怎么想的，帝释天可不愿去管，直接向二老询问道：“潮汛已经到来，三天后，就是万宝赤潮开始的时刻，你们的事情……准备的如何？”

　　“请陛下放心，我等必定竭尽全力，助陛下夺取万千珍宝。”

　　“好！！”

　　帝释天也放心的点点头，在不记代价的用各种灵粹灌注到二老的身上，他们的实力，几乎以不可思议的速度在恢复着，体内的伤势，也在渐渐好转，到现在，已经恢复到大妖的修为，战力之强，可媲美大妖颠峰。

　　可惜，他们的根本在镇压时遭受到的损伤实在太厉害，靠灵粹的力量，能在如此短的时间恢复大妖实力，已经到了一种极限，往后的伤势，非灵粹能弥补，只有靠自身一点点用时间去修复，就算如此，大妖，已经是重量级的存在。

　　已然达到帝释天的期望。

　　哗啦啦！！

　　陨神深渊中，狂风越演越烈，狂风将地上铺盖着的无数骨骸直接卷了起来，凌乱的肆意飞舞。而在深渊最深处，只见，聚宝盆上，阵阵耀眼的金光不断的迸发出来，无数道让人疯狂的金光射出来后，竟直接穿透虚空，穿透到诸天万界当中。

　　无数宝光在疯狂的闪烁。

　　那是聚宝盆放出的宝光，这种可不是寻常的宝光，而是聚宝神光，穿透到诸天万界中，扫过天地万物，在这神光下，任何无主的珍宝，只要没有受到强大禁锢，都会在神光的牵引下顺着神光，向陨神深渊汇聚而来。

　　哗啦啦的响声，是从摇钱树上散发出来的，在摇钱树上，无数树页，在瞬间，好似发疯似的疯狂的舞动起来，划向空中，传来阵阵清脆的响声，随着摇钱树的舞动，搅动虚空，阵阵古怪的怪风向虚空中冲了出去，直接没入不见。

　　同时，让虚空中，有一股股怪风涌现出来，往摇钱树汇聚过去。在摇钱树上，宛如有一种神奇的力量，在召唤着无穷至宝，为他们指引着道路。

　　这是摇钱树的‘招财进宝’之神通。

　　渴望！！

　　自聚宝盆与摇钱树上，散发出一种强烈的渴望，渴望汇聚无穷珍宝，仿佛是母亲在呼唤子女一样，与天下间所有珍宝，都产生一种奇妙的联系。

　　不错，万宝赤潮，这正是万宝赤潮即将到来的征兆，在聚宝盆与摇钱树的呼唤下，这无数狂风卷起，就是赤潮到来的潮汛。

　　“呜呜！！——”

　　与此同时，在深渊外面的赤潮岛上空，一阵阵可怕的风吼声不断的传来。

　　“风，起风了。”

　　“快看，这风是往陨神深渊中刮去的。”

　　“有变化，在这里等了几个月，终于有变化了，难道是万宝赤潮要开始了。”

　　这风一起，顿时，就让云集在赤潮岛，乃至是在赤潮岛外面的无数修士火热的心，一下子直接倒了一桶油进去般。藤的一下，彻底的燃烧起来。

　　现在云集在这里的修士，几乎数都数不清，全部都是被帝释天忽悠过来的。里三层，外三层，所有修士的目光，完全凝聚在陨神深渊上。

　　由十大仙门花费无数精力财富炼制出的先天两仪微尘阵图，被催发大极限，化为一道跨越虚空的巨大金桥，这座金桥，宛如实质，将陨神深渊直接镇压住，在金桥下来，可以看到，深渊的世界，显得极为的清晰。只要往前穿梭而过，就能直接进入。

　　只是，一直以来，深渊都没有半点异样出现。

　　此刻狂风一起，当场就将无数修士的心，一下子勾了起来。

　　“这是潮汛，赤潮就要开始了。”

　　那座屹立在云端的仙殿中，十大仙门的掌教本来闭目养神的神态，一下子变了，纷纷睁开眼眸，那眼神，仿佛能直接看到仙殿外面的情景一样，眼中，不约而同闪过一抹精光。

　　身为十大仙门的掌教，对于万宝赤潮都早已经有过清晰的了解。自然明了，眼前刮起的风，不是寻常风，而是潮汛到来的讯号。

　　太玄门掌教却一直在所有掌教睁开眼睛后，方才不紧不慢的将眼眸打开，眼眸中，深邃的好似一道黑洞一样。没有半点波动。


第530章 永恒国度

　　而在他睁眼的瞬间，大殿中，一时间变的寂静起来。似乎所有的光芒全部都集中在他身上一样。

　　扫视大殿一圈，太玄门掌教缓缓开口说道：“赤潮，将在三天后正式开始，此次赤潮，如以往一样，会持续一天，如今，陨神深渊被我等以阵图镇压住，谋划数千年的计划，即将到收获的时候。”

　　在这说话间，诸位掌教都只是静静的听着，没有谁开口插嘴，但在各自心中，都自然的有着自己的计较与打算。

　　“按照我等当年约定，赤潮一起，诸宗派各凭手段在赤潮谋取好处，生死各凭天命，得到好处多寡，各凭神通手段。赤潮过后，不管是谁，都不允许自相残杀，相互倾碾，彼此同为盟宗，共同应对即将到来的湮灭潮汐。”

　　太玄门掌教不温不火的说着，似乎，在重申着某种约定。话音落下。

　　天机门掌教就点头答应道：“善！！”

　　“当年约定，乃我等以各自宗派气运发誓，谁敢违背，其他九宗，共伐之。”玄心正宗掌教言语中，带着锵镪之音。正气凛然。

　　“自当遵守。能夺取多少珍宝，各凭神通手段。”浩然正气宗掌教也点点头，儒雅的说道。表明自身态度。

　　其他仙门掌教，自是不会有什么意见。谁都不想在夺取瑰宝的时候，还要防备其他强大势力的窥视。纷纷答应。

　　在之后，各自离去，转眼，大殿中，就只剩下太玄门掌教一人，显然，其他掌教，都是急着回去布置齿潮到来时要做的事情。吩咐如何夺取赤潮中瑰宝的方法，乃至是开始整合宗门，要倾巢而出，在这次赤潮中，干上一票大的。

　　在诸位掌教离去后。一名身上带着飘渺超然气息的青年走了进来。来到掌教前，恭身一礼，说道：“掌教，宗门中已经将一切准备好，不过，镇教至宝——永恒国度，要想使用的话，还需要掌教您亲自前往一趟，开启永恒国度。”

　　“嗯！！”

　　太玄门掌教抬眼看了眼前的青年一眼，淡然的点点头，道：“无须着急，永恒国度乃是天地间，最强悍的十大神器之首。一直以来，镇压我宗门气运，祖师集合无数强者，花费无穷精力方才打造出的神器。应该可以抵挡住万宝赤潮的短暂冲击。”

　　“是，掌教！！”

　　潮汛一起，一时间，赤潮岛上的修士，心神都彻底的被刺激的飘荡起来，体内热血沸腾，似乎，立即就能瞧见那传说中无比壮观的万宝赤潮一样。

　　不过，此刻在暗中窥探的一些势力，却都开始紧张的准备起来。底下，可谓是暗流激涌。表面看不出来，可一旦爆发，必然会是最可怕的风暴。能撕毁一切。

　　同样，还有一些隐藏着的强者。正在虚空中以神念不断的交流。

　　在交谈中，不时的流露出神器的字眼，在说到这个字眼时，连语气都显得极为的不同，流露出极为忌惮的神态。

　　在这世间，宝物的规划中，好似并没有神器在内。

　　神器？

　　这个词，在第一印象中，只怕会联想到当年曾强盛一时的神道，毕竟，当年修神道者，他们炼制的法器，其名字，都叫做神器，在神器中，往往蕴涵有十分奇妙的力量，是法则，是规则，是某种奇妙的大道之力。信仰之力，香火愿力汇聚而成。

　　不过，在现今，神器这个字眼，只怕真正知晓其中内幕的，并不多。

　　在虚空中，有两道身影隐匿着，静静的观望着下面的赤潮岛。

　　“魔君，你看，在这万宝赤潮中，究竟谁才会获取到最大的好处？嘿嘿，难得帝释天那小子竟然有那样的胆魄，直接搅浑了十大仙门谋划数千年的计划。也不知道那小家伙到底能不能得成所愿，谋取到最大好处。”

　　一身打扮极为邋遢的万事通笑容有些怪异的往口中灌着美酒，一边滴溜溜的转着眼珠。向身边那一身冷酷的魔君说道。

　　“十大仙门敢打陨神深渊主意，必然有完全之策。可以在赤潮中谋取好处，至于姓帝的小子……虽然天资极高，更得到当年小姐的随身至宝，不过，要想得到好处，难！难！难！！”魔君抬起眼皮扫了万事通一眼。开口吐出一句话。

　　“啧啧，魔君，看来，你还不大了解这姓帝的小子，这小子，老头我可是看在眼里，亲眼目睹他如何攀升到如今的境地。他要是没有一定把握的话，绝对不会出手插手搅浑十大仙门的谋划。而且，他好歹也是你家小姐选中的王者。莫非，你还怀疑你家小姐的眼光不成。”

　　万事通满是调侃的说道。眼睛饶有兴趣的看向魔君。

　　“哼！！”魔君冷哼一声，抬头看了一眼虚空，道：“小姐是小姐，帝释天是帝释天，他岂能与小姐相提并论。小姐，注定就是凌驾于众生之上的存在，不朽不灭。”言语中，似乎对万事通将帝释天与他口中的小姐相比，有些不满。

　　宛如，一个是地上的癞蛤蟆，一个是天上骄傲的白天鹅一样。

　　万事通玩味的一笑，并没有继续在这个话题上与他争论下去，岔开这个话题，接着说道：“说起这十大仙门，不出意外的话，只怕，他们的打算，是要动用他们宗中各自的镇派神器。”说着，眼中精光四射，偷偷吞咽了一口唾沫，道：“啧啧，说起来，他们宗门中的那十件神器，当真是了不得的好东西。每一件，据说，都能与先天灵宝的威力相媲美。完全是仙道与神道两种修炼之法精髓融合而成的至宝。”

　　“十大神器？”

　　魔君听到，眉头微微一皱，似乎对于这神器并没有什么太大的印象一样，略带疑惑的看向万事通。

　　万事通不愧是有知晓天上地下周天事物的异人，看到魔君的样子，就知道他对于这十大神器并不了解，倒也并不吝啬这点口舌功夫，款款而谈道：“不错，十大神器，就是这十大仙门真正的最强底蕴。镇宗的至宝。”

　　“可惜，十大神器我都没有亲眼目睹过，无法知晓它们的真正威力。只知道它们的一些传说。”万事通脸上露出一抹惋惜的神色，不过，这次赤潮中，不出意外，应该能亲眼看到，这令他的心情转眼就恢复过来。

　　“据说，十大神器中，派名首位的，是太玄门中的‘永恒国度’。相传，这永恒国度，乃是一处完美的国度，在里面，不会有生老病死，不会有情感烦恼，进到里面，能忘记一切不快的事情，这只是表面，真正的威力如何，从未在外人面前展示过。”

　　“再则，是天机宗的至宝——天机罗盘！！相传，这件神器，有算计天机的强悍能力，任何攻击，都能寻找到破绽，轻易的化解。推演天机，准确无比。”

　　“玄心正宗的‘玄天宝匣’，具有极为可怕的威能。”

　　“浩然正气宗中的至宝则是——浩然正气书！！”

　　……

　　万事通有着神奇的神通，能够获取到无数隐秘的信息，对于这十大仙门的隐秘之事，镇宗神器都照样说的如数家珍。一样样的述说过来。几乎，十大仙门中，都各自有一件神器存在，镇压宗门气运不说，更是宗门中的最强至宝。

　　平时，轻易不会让任何人看到。

　　每一件，传说，其威力都可以与先天灵宝相媲美，至于是否是真实的，没有比过，谁也无从得知。但能让十大仙门如此看重的东西，又怎么可能会是普通的宝物。

　　“啧啧，以十大仙门的谋划而言，几乎可以肯定，他们要在万宝赤潮中谋夺珍宝，肯定是想倚仗各自宗中的至宝神器的力量。”万事通调侃的笑道：“就是不知道，那神器与可以连盖世强者都碾碎的赤潮相比，孰强孰弱了。”

　　“万宝赤潮不可挡。”

　　魔君微微皱了皱眉，直接吐出一句话。

　　确实，惟有亲眼目睹过万宝赤潮的人，才会真正懂得赤潮的可怕，那是如在普通世界中掀起的海啸，刮起的飓风，而赤潮，其中的赤字，一是表示赤潮中的宝物，能够让所有目睹的人，眼睛都在瞬间变的赤红。二则是预示着一种血腥，任何挡在赤潮面前的生灵，不管是普通生灵还是盖世强者，都将被碾成齑粉。血肉横飞。

　　何况，其中更有无数兵魄存在，更让赤潮变的恐怖。

　　“拭目以待！！”万事通意味深长的笑了笑。

　　三天，这对于修士而言，并不算漫长，在平时，只不过是一个闭关，一个眨眼的功夫，就从眼前消逝掉，短暂的不能再短暂。

　　可在此刻，所有等在赤潮岛上的修士，只觉得这三天，过的竟是如此的漫长与煎熬，等待的时间中，总是最为漫长的。

　　不过，再慢，终究还是慢慢的自众人身边流逝过去。

　　“终于要来了。”

　　在深渊中，帝释天看着身外越来越强劲的狂风，当感觉到三天时间过去的时候，心中也不由轻轻的呼出一口浊气。


第531章 珍宝如潮

　　无数狂风，自虚空中疯狂涌出，将整个深渊，都仿佛置身在一个可怕的暴风眼当中，这飓风的中心，就是聚宝盆与摇钱树的位置。

　　“释天，我们会成功吗？”白狐看着极为强劲的狂风，站在帝释天身边，左手不由自主的抓住他的手臂，紧紧的抓着，雪白的牙齿咬住下唇，看向虚空。

　　在这一刻到来时，难以想象的紧张与压迫，让白狐这样的妖王，都有种心在‘砰砰砰’剧烈乱跳的感觉。

　　万宝赤潮，这可是万宝赤潮。

　　千万年来，没有任何人敢打主意的万宝赤潮，如海水一样庞大的珍宝，好似海啸般铺面而来，那种感觉，只是想上一想，就让人刺激的连头发都要炸开。尤其是现在，他们更是在打这万宝赤潮的主意，那种感觉，就更加让人忐忑了。

　　帝释天两眼中，始终带着坚定不移的自信，坚毅的道：“会，我们一定会成功，这将是我们妖族崛起的契机。命运的齿轮，不可阻挡。”浑身上下，洋溢出的自信，仿佛有种奇异的力量，能够影响其他人。

　　看着他那胸有成竹的神态，白狐内心的紧张，不由自主的消散不见，仿佛，真的已经看到成功的曙光，就在眼前一样。

　　会成功，不得不成功。

　　帝释天自信的表面下，更是隐藏着一颗无比坚定的心，强大的信念，让他绝对不允许这次的计划中，出现半点差池，正所谓，谋事在人，成事在天。

　　“哼，就算是天要挡我，本王照样敢将天捅出一个大窟窿来。”帝释天用力的握紧拳头，成败再此一举，无论如何，都要拼了性命搏上一搏。

　　“全军听令，在蜃楼幻气下，可以遮掩形迹，没有命令，不允许有任何妖族离开各自所在的位置，违令者，杀无赦！！”帝释天冷酷的向整个妖军，包括诸妖王带来的部下直接下达命令，那命令中，带着一抹让人心寒的冷漠与杀意。

　　让诸妖心中不由同时一凛，脑海中闪现出帝释天在南蛮中独自与几位妖王对敌依然能够保持不败，镇压天地的无上气概，脸上同时一阵肃然，异口同声的应道：“谨尊天罚妖王敕令！！”

　　诸妖身上气息，都是一阵收敛，各自开始运转功法，继续着力量，都能感觉到，空气中散发出的那种压抑。

　　帝释天挑选群妖驻扎的位置，距离聚宝盆与摇钱树不过万里之遥，极为的靠近。

　　选在这个位置，就是算准，诸天万界中的各种珍宝被牵引过来时，汇聚起来的赤潮，到了这里，全部都会汇聚在一起，形成一条洪流，在这里阻截，就能一下子将万宝赤潮彻底的囊括在掠夺的范围之内。

　　“虽然本王算计了一次人族，不过，人族谋划陨神深渊，其表面的实力不足为虑，在其幕后的主使者，必然是难以想象的巨头，加上搅乱的计划，让整个修行界都知晓这次赤潮的谋划，必定会蜂拥而来，诸天万界，不知道有多少高手强者会跟随而来。赤潮是席卷于诸天万界，不过，受聚宝盆与摇钱树的影响，真正出现的位置，是在深渊当中。深渊外面，反而不会有什么太大的异相。”

　　帝释天沉声说道：“所以，本王估计，此刻潮汛结束的话，只怕立即就会有无数强者，修士，涌进深渊。我们在蜃楼幻气下，反而可以隐匿不动，先看其他势力如何与赤潮对抗，我等在肆机而动。一举掠夺那惊天财富。”

　　“一切都由天罚你来做主就好。”鹏妖王毫不犹豫的将大权放开，交予到帝释天手中。

　　“不错，我们来，就是为了能让我们妖族在这次盛宴中分上一杯羹，这事我不在行，一切全靠天罚兄弟了。”血蛟王也笑着说道。

　　诸妖王纷纷表态。

　　一时间，诸妖在赤潮到来之即，彻底的拧成了一股绳，要将力气往一个方向去使，汇聚的力量，自是不同凡响。

　　赤潮都是随着飓风，自深渊中的虚空中涌现出来。虽然十大仙门定住深渊，但要想取珍宝，还需要进到深渊中方才有机会。

　　“先让人族去试试水，等到最后关头，我再在这里截取最大的利益。”帝释天心中暗自思量道。

　　他要趁这次机会，好好的观察一下人族的真正实力，各大强者真正的盖世神通会是什么样的威力，这些，在将来，都将是一笔最宝贵的财富。阅历，可不是财富能弥补得了的。

　　“风停了。”

　　突然，本来刮的连地上的骨骸都通通卷起来的飓风，没有一丝征兆的停息掉，狂风，在瞬间消失的毫无踪影，仿佛它根本就没有出现过一样，让人惊讶莫名。

　　然则，这种景象，却让帝释天与诸妖王心中一紧，都很清晰的感觉到，自虚空中散发出的那种无比压抑的气息。

　　“这是暴风雨来临前的平静。”感受到空气中那种死寂般的宁静，脑海中，纷纷闪现出这样一个念头。

　　这种情景，不是代表平静，反而，预示着更到的赤潮，即将要到来。

　　“潮汛停息，赤潮终于要开始了。”‘冥’此刻也是睁大了眼睛，紧张的注意着外面的每一丝动静，生怕错过某一瞬间的精彩。

　　“扑通！扑通！！”

　　一阵类似于心跳的古怪响声，陡然间自虚空中传了出来。

　　在深渊外面，赤潮岛上。

　　无数修士，一双双眼睛都睁的贼大，眼眸中，闪烁着惊人的亮光，死死的注意着深渊中的动静，不知道云集了多少修士的赤潮岛上，此刻诡异的出现一种死寂般的寂静。闻听着那古怪的跳动声。

　　轰轰轰！！

　　突然，自虚空中，一阵可怕的轰鸣声，好似潮水般猛烈的向无数修士的耳朵中直接席卷过来。

　　“快看，那是什么？”有修士被惊动，骇然的转身向外面看去。

　　“我的天，宝光，好浓烈的宝光，一大片，数都数不清。”

　　“是珍宝，是瑰宝啊，肯定都是被聚宝盆与摇钱树召唤而来的，这是我们紫金大陆上失落的无数珍宝，遮天辟日，太庞大了，这样浓烈的宝光，我不是在做梦吧。”

　　“不止是紫金大陆上，你们快看星辰空间，我的乖乖，在星辰上也有好多瑰宝往这里涌过来。赤潮，万宝赤潮开始了。”

　　“瑰宝，好多的瑰宝，这到底要多少瑰宝，才能形成这样的规模，我好像是在看大海的浪潮一样，大陆上，星辰上，我的天，数都数不清，千万件，还是亿万件，这还只是紫金大陆，要是诸天万界的瑰宝全部汇聚起来，那会是什么样的景象。不敢想象，不敢想象啊。”

　　无数修士口中疯狂的叫喊起来，一个个，眼睛里面都放射出刺眼的光芒，发出阵阵嚎叫。

　　只见，在赤潮岛外面的天空中，一片五光十色的宝光，好像是黑暗中的太阳一样，爆发出惊人的光芒，那些，都是一件件瑰宝本身受到聚宝盆摇钱树刺激下，爆发出的宝光，这些奇珍异宝，自紫金大陆，四面八方源源不断的汇聚过来。

　　有珍宝，也有残破的兵刃法宝，有自还未曾被人发觉到的荒蛮之地中卷起的无数天地灵粹，通通都往赤潮岛附近的天空中汇聚起来。

　　源源不断，在天地间，直接形成一条条由珍宝组成的巨大神龙。

　　还有自星辰空间中无数星辰上面滚滚而来的珍宝，这些珍宝，同样汇聚过来，跟百川流入大海一样，灌注进瑰宝群中，遮掩整个虚空，虚空中，汇聚成一处难以想象的宝地。

　　别以为星辰空间中的星辰，仅仅只是点缀，每颗星辰，其实都有着极为辽阔的空间，庞大的土地，有着无数适合生存的星辰，在星辰上面，同样有着无数人族在居住，还有各种奇特的种族，也同样有着修士，强者存在。

　　此刻，聚宝盆与摇钱树的力量，在召唤起紫金大陆上无数瑰宝的时候，同样没有不会遗漏星辰之上的无数珍宝。

　　身为诸天万界的中心，本源大陆，大陆之辽阔，几乎没有人能够知晓，庞大到无可估量的境地，此刻，这无数瑰宝一汇聚起来，真的宛如是一片奇珍异宝的海洋出现在眼前一样。

　　这万宝赤潮，汇聚诸天万界的珍宝。

　　其中，本源大陆上，就要占据赤潮的三分之一。

　　“瑰宝在汇聚，在涌动，真的要形成赤潮，形成海啸。”

　　“无数瑰宝，一辈子都见不到的瑰宝啊，全部都是我的。”

　　“冲啊，冲上去，这些瑰宝，全部都是我们的，夺到一件，从今往后，我们散修再也不要看那些大宗派的脸色了。”

　　“我有大机缘，我有天命，天命肯定是站在我这一边的。我要成为大财主，这些瑰宝，全部都是我的。”

　　瑰宝蛊惑人心，看着漫天的瑰宝，几乎如海洋一样，云集在赤潮岛上的无数修士，一个个眼睛里面当场就被内心中的无边欲望所取代，理智，早就彻底的抛到了脑后，放射出疯狂的光芒，施展起手段，争先恐后的扑向虚空那片宝物的海洋。


第532章 碾碎一切

　　他们想的好。

　　赤潮赤潮，眼前的赤潮还没有形成，那就不会有赤潮那样恐怖的威力，危险肯定也会降低许多，碰到赤潮，或许他们并没有机会，可是眼前不是还没有形成赤潮吗，正是动手夺取宝物的最好机会，此时要是不动手，那还要等到什么时候。

　　无数散修，在看到那跟海洋一样庞大的瑰宝时，心中什么都抛弃到了一边，眼中有的就只有那无穷无尽的瑰宝海洋。脑海中有的，也只有一种疯狂的占有欲。

　　当场，就看到有上百万修士，纷纷向那片虚空中冲了过去，而且，这数量，还在随着时间的推移，而越来越庞大。

　　“抢，抢，抢，谁抢到就算是谁的。这么多的瑰宝，数都数不完啊。”

　　“发财了，这次真的发财了，等我拿到瑰宝，以前看不起老子的人，通通都要踩在脚下面。”

　　“哈哈，宝贝都是我的。”

　　阵阵疯狂的呐喊传来，在虚空中回荡。勾动无数修士的心神。一个个眼睛死死的盯着那些冲上去的修士，到底还是存了一些理智，想要让别人先冲上去，试试到底有没有危险，要是没有危险的话，自己再上，有危险的话，那就是死道友不死贫道了。

　　管你是谁，早死早超升！！

　　其中，隐藏在暗处，乃至是十大仙门等这些强大的宗派，纷纷没有半点动弹的意思，反而眼中露出一丝嘲讽的神色。根本不理会外面这些被宝物迷住心窍的可怜修士，转身直接就往被金桥定住的陨神深渊掠了进去。进到深渊中。

　　不单如此，许多强者，都还不理会外面正在汇聚的宝潮，只是往深渊中涌进去，仿佛，丝毫不在意那无穷的瑰宝一样。

　　这种反常的举动，也带动了许多本身就将目光放在他们身上修士，见到如此，目光都是一亮，心中心领神会，毫不犹豫的跟着进入深渊。

　　轰轰轰！！

　　虚空中的宝潮依旧在汇聚，无数修士蜂拥而来，疯狂的施展出手段，想要在这瑰宝的海洋中收取一件两件瑰宝。

　　然则，他们仅仅只是刚到宝潮边缘。一股浩瀚的威压，如潮水般向他们压了过去。无数瑰宝，散发出惊人的威压，只一瞬间，就看到，在宝潮中，无数瑰宝纷纷振动，无数剑气，铺天盖地的席卷而来，万千法宝，劈头就砸了过去。

　　恐怖的气息，贯穿天地。

　　“砰砰砰！！”

　　啊！！——

　　那些剑气，犀利的连虚空都纷纷绞的粉碎，破灭真空，所过之处，一切都化为齑粉，剑光攻击力之强，能撼动真空，这些剑光，每一道都能将仙人诛杀，绞的粉碎，那些法宝，砸到身上，仙王都未必承受的住。

　　一件两件不可怕，可怕的是，铺天盖地，更狂风暴雨一样的可怕攻击。

　　几乎当场，在一阵凄厉的惨叫声中，数百万修士，几乎一个照面的功夫，就被轰杀成渣。鲜血洒满长空，被宝潮卷了进去，一时间，那漫天的宝光中，竟渐渐的变成了赤红色。

　　那是血的颜色。

　　赤潮，这是一场可怕的灾难。所有挡在前面者，都会为赤潮的颜色，填加一分色彩。赤潮，为什么不叫宝潮，因为赤潮中带着浓浓的血腥味。

　　“哗！！”

　　只一瞬间的功夫，数百万修士当场被那漫天的宝潮绞成齑粉的景象，让无数看到的修士，不禁当场哗然，只觉得心中一片冰冷，骇然的看着那片诱人的瑰宝，脑海中升起的欲望，几乎好似是被当头泼了一盆冰水一样，直接从头顶一直凉到心底。

　　“这……这……数百万修士，竟然就这样别灭了？”有修士，无法置信的指着宝潮，呆楞的嘟囔起来。

　　“好可怕，这难道就是万宝赤潮的真正威力，数百万修士，其中还有许多是渡劫的强者，连领域都没法在这宝潮面前支撑哪怕一秒的功夫？难怪，难怪连万古巨头都无法挡其锋芒，挡在它前面，真会被碾成齑粉啊。”

　　“我的乖乖，那剑光，那瑰宝，太可怕了。”

　　“粉碎一切，几乎无物可挡啊，这要怎么夺取里面的瑰宝，上前，根本是去送死啊，里面的法宝那么多，只怕进去，死了连神魂都逃不出来，直接被粉碎掉。”

　　议论声如潮水般在赤潮岛上空汇聚起来，对于赤潮的威力，纷纷被震慑的没有一个敢轻易动弹的，还有不少心中有顾虑，乃至是胆怯的修士，直接脱离赤潮岛的范围，要放弃这次夺宝，分一杯羹的想法。

　　那嫣红的鲜血，让不少被欲望迷惑心神的修士，一下子清醒过来。明白到，赤潮根本就不是自己所能去碰触的东西，陪上性命，还什么都得不到，那就不值得了。

　　“一群笨蛋。”

　　一名正要进入深渊中的强者看到这一幕，嘴角边拉出一抹讥讽的神色，嘲笑道：“万宝赤潮最可怕的时刻，不是在形成赤潮后，而是在形成赤潮的过程中，在赤潮形成后，滚滚赤潮中就蕴涵着无穷瑰宝，这些瑰宝，只有一个目的，只会朝前冲，涌向聚宝盆与摇钱树，不会如何释放出攻击手段，瑰宝法宝的威力，都会受到相当的限制，如今，赤潮没形成就敢上去，简直是在找死，瑰宝没有被束缚住，自然的爆发出的威力，就足以让任何万古巨头当场陨落。一群小修士，也想在这里分上一杯羹，真是不自量力。”

　　丢下一句话，直接进到深渊中。

　　无数修士闻之，当场呆楞过去。

　　怪不得，怪不得没有哪个强者冲上去，原来这个时候比起赤潮形成后，还要更加来的恐怖些，想想，那些瑰宝，都是强大的神兵，要让他们自行发挥出来，叠加起来的战力，将是无比可怕的，谁敢冲进无边无际的攻击当中？

　　那是在找死！！

　　自裁都比那要来的轻松得多。

　　当场，又有大批修士在心中打起了退堂鼓，眼见到这样血腥恐怖的景象，心中要说不惊粟，那是假的。

　　轰轰轰！！

　　四面八方，万千星辰上，无数珍宝，源源不断的汇聚过来，虚空中，无数瑰宝聚集在一起形成的宝光，几乎跟是一枚太阳一样，照耀了整个虚空，宝光中，带着刺眼的血色。无数瑰宝，在不断的涌动着。

　　似乎是在继续着力量，为赤潮的爆发，发挥出惊人的力量。

　　可以预见，当汲取完所有瑰宝之后，这些如海洋一样的珍宝，就会通通涌进深渊当中，与那自诸天万界中涌来的瑰宝汇聚起来，真正的形成可以覆灭一切，没有任何力量能够阻挡的住的万宝赤潮。

　　“赤潮已经开始，深渊之中，将是一处真正的战场，我们也正好趁这次机会，好好看看，人族这些年，占据天地主角的位置，实力又增加了多少，有多少神通会出现，诸天万界中，曾经那些在紫金大陆上纵横过的百族强者，只怕也会看到了。”

　　万事通看着赤潮将百万修士碾的粉碎，一点没有动容，只是嬉笑着说道。

　　“夕日上古时，与妖族一起生存的百族，其中一些种族，那可是连妖族都为之忌惮不已，排名前十中的泰坦巨人族，黄金比蒙一脉所在的兽人族，精灵族，三眼神族等，这些种族，对于修炼，都有着绝无仅有的强悍天赋。得天独厚。一旦回归，紫金大陆，将再次迎来最辉煌的时代。”

　　在这言语中，带着一抹期待的韵味。

　　“哼！！”魔君微微皱了皱眉，道：“百族回归又如何，该头疼的，还是人族，当年上古之战，诸神黄昏，妖族为主力，百族尽起精锐强者，方能将无数魔神抵御住，当年，人族反戈，到处追杀妖族，坐上天地主角的位置，容不下百族，百族族中精锐损耗无数，不得不暂避锋芒，迁移出本源大陆，如今，这些多年过去，只怕实力恢复得差不多，一旦回归，看人族还如何去面对他们。”

　　露出一抹不屑的神色，没有去看那些修士。

　　“走，我们也进深渊，真正的大幕，还是在深渊中，那永恒国度，我还想亲眼看看到底是什么样的。”万事通怪叫一声，直接往深渊入口走去。

　　魔君也跟着进入。

　　深渊中，此刻，却是另外一番景象。

　　赤潮的到来，其动静，实在是太大了，在整个深渊中，到处都是一种沉闷的古怪心跳声在跳动，仿佛，有一种可怕的怪物，正在苏醒一样。

　　锵锵锵！！——

　　在深渊大部分地区，一柄柄残破的兵刃不断的自地下快速的冒了出来，这些兵器，各种各样，每一柄中，都散发出怨恨，凶厉的可怕气息。一种毁灭一切的气息在空气中回荡。

　　本来满是骨骸的深渊，竟一下子变成一个巨大的兵冢。里面残破的兵器法宝，几乎数都数不清，密密麻麻，看的人头皮都要发麻。

　　“兵魄，难道陨神深渊中的所有兵魄全部都要苏醒了？在这些兵器中，有生命的气息。”帝释天看到这些变化，眼中也闪过一抹异色。


第533章 兵魄苏醒

　　“叔父，兵魄是什么？”这时，一声略带稚嫩的询问声响了起来，顺眼看去，只见，在银发身边，那只小萝莉小玉仰着那张粉雕玉琢的小脸，小脸上，满是好奇的神色。

　　小玉，这位梦魇王唯一的亲人，竟没有留在外面，反而始终跟随在银发身边。

　　“兵魄为一种另类的生命，几乎只是为了杀戮而存在的。”银发听到，爱怜的看了她一眼，平静的诉说道：“我曾看过一本残缺的典籍，在里面对这兵魄，有过专门的记载，兵魄，其形成，乃是由于无数被抛弃，残破，断裂的兵器，法宝汇聚在一起，兵器，法宝中自然带有的那种不甘，怨恨，乃至是它们自诞生时，天生就带有的杀戮之气，汇聚在一起，让这种不甘怨恨忧伤的怨念，将蕴涵在神兵中的杀戮之气彻底的催发出来。最终孕育出一种只为杀戮而存在的兵魄。得到了另类的生命。”

　　“可惜，兵魄体内有的，只有无穷无尽的杀念，一旦让它们苏醒，它们会将眼前所看到的任何活着的生命，通通屠戮一空，那种没有一切目的的杀戮，让它们变的鬼神易辟，兵魄分四阶，天、地、玄、黄。最高的天阶，可匹敌盖世强者。”

　　“咝！！”

　　梦魇王银发的这一番解说，当场就让诸妖王忍不住脸色惊变，口中倒吸了一口凉气。

　　陨神深渊可怕，果然恐怖非凡，果然不愧是九大禁地之一，这样的禁地，难怪盖世强者都不敢轻易的进入这里，打聚宝盆与摇钱树的主意。

　　在血蛟王他们的眼中，不由流露出一阵恍然的神色。

　　“不过，兵魄平时都会自行沉睡，没有外物惊扰，是不会被惊醒过来的，就算惊醒，也只是一部分而已。”银发看了一眼那到处都是，密密麻麻的残破兵刃，眼中露出一抹凝重，道：“如今，陨神深渊中，几乎变成一个兵冢，只怕……大部分的兵魄，都将要苏醒过来。”

　　兵魄苏醒？

　　究竟是一百？一千？还是一万？十万？百万？

　　想到银发的描述，诸妖王心中，不禁同时浮现出一种强烈的危机感，没有生死观念，没有疼痛，不怕死亡，只知道杀戮的兵魄，要是苏醒，任何面对它们的人，都将是一场可怕的灾难。

　　帝释天扫视群妖一眼，群妖中，诸妖王带来的妖兵，脸上都有丝丝惊惧的神色，似乎心神有些慌乱，不过，自己身下的四大军团，只是在一阵惊惧后，脸上重新恢复那副冰冷的铁血之色，手中的兵刃，紧紧的握在手中。

　　士气如虹！！

　　平静的道：“无须担心，有蜃楼幻气的遮掩，我们只要不动弹，不脱离出这一范围，就算兵魄再厉害，不是天阶兵魄，都不会有看破的危险，我们大可静观其变。”

　　嗡嗡嗡！！

　　锵锵锵！！

　　话音刚一落下，就看到，从地下冒出来的无数兵刃，在同一时间，兵刃的刀身上，纷纷开始颤动起来，这种颤动，随着时间的推移，更是越来越激烈。转眼间，就弥漫在整个深渊中。

　　在这些兵刃震动的时刻，一缕缕血色的丝线纷纷自兵刃上喷吐出来，这些血线中，每一缕，都有着一种强烈的不甘，怨恨乃至是杀戮之意，神识只要稍微的碰到，脑海中就会闪现出一幕幕无比血腥，极为可怕的杀戮场景。犀利的要将意识直接轰击成齑粉的预兆。

　　这样的血丝，只有稍微有一缕进到体内，只怕都能给一名强者造成极为可怕的隐患，直接让其弄成疯子，弄成只知道杀戮的傀儡，都并非不可能。

　　可这些血丝，千万缕，不断的自兵刃中挥斥出来，在兵冢上空快速的汇聚起来，转眼间，形成一团团血云，血云变幻，一名名兵魄如雨后春笋一样，纷纷被凝聚出来。

　　兵魄分四个等阶，自然，形态各不相同。

　　只见，黄阶兵魄，所形成的躯体，却是一柄柄千奇百怪的兵刃，不过，这兵刃上，却长有眼睛，鼻子，乃至是嘴巴。可想，兵刃那薄如蝉翼的刀身上，竟然长有如人一般的面孔。那是何等诡异的事情。其战力之强，可媲美上古妖王。

　　玄阶兵魄，所形成的，已经是人类一样的躯体，在这躯体上，浑身上下，几乎无处不可成为杀戮的利器。行动更加快速，实力变的更加的可怕。其实力之强，已经可媲美妖圣。

　　地阶兵魄，所形成的躯体，依旧是人类的模样，不过，在这些地阶兵魄的手中，则比玄阶兵魄，多出一柄神兵。虽然仅仅只是一柄神兵的区别，但差距之大，却宛如天地之别，其战力，已然可跟天妖，也就是万古巨头的尊者相匹敌。

　　天阶兵魄，见过的人却是少之有少，但凡见过的，大多根本没有能全身而退的。据说，其形体，并非是人类，反而蜕变成种种可怕的凶兽，如龙，如虎。这类兵魄，其本身，已经孕育出了属于自身的意识。并非全然被本能杀戮所控制。但却更加的可怕。威力之恐怖，盖世强者都要避其锋芒。

　　兵魄！！

　　密密麻麻的兵魄！！

　　“兵刃型，已经蜕变成人躯，还有手中那着神兵的兵魄。”帝释天眉宇间的紫痕上，有一抹紫光快速的闪过，将外面的兵魄，纷纷烙印在脑海中，这兵魄多庞大，一眼看去，竟然连数都数不清，不过，这一眼中，却让他敏锐的察觉到。

　　这些兵魄中，竟然并没有天阶兵魄存在。有的，只是地玄黄三阶兵魄，越是高阶的兵魄，其数量就越是稀少。

　　轰！！

　　突然，这万千兵魄，眼眸中同时浮现出一种可怕的血光，一股崩碎天地的杀念自它们身上轰然喷涌而出。发出阵阵厉啸，似潮水般向同一个方向涌了过去。

　　“有变故！！”帝释天等妖王心中同时浮现出一个念头。

　　天罚神眼，破开虚妄！！

　　帝释天心中断喝一声，所有心神在瞬间放在了天罚神眼上，顿时，眉宇间的那道紫痕上紫光闪烁，虽然没有睁开神眼，但其破开虚妄的力量却发挥了出来，当场，神眼破开虚空，横扫天地，直接将整个陨神深渊都笼罩在神眼的注视下。

　　在神眼的注目下。

　　顿时，一幕景象赫然呈现在眼前。

　　本来没有生灵的深渊中，突然，有一道巨大的门户呈现在虚空中，在那道巨门开启的瞬间，无数道身影，竟跟是下饺子一样，蜂拥而出，冲进深渊当中。这些冲进来的人，浑身上下，都散发出一种异样的强者气息。随便一站，都自然的让周围的空气变的有些压抑。

　　“这是……人族中的强者。赤潮岛？这肯定是赤潮岛中云集的强者，看来，赤潮一起，他们也开始进入深渊了。”

　　帝释天脑海中快速的转动着念头，早就知道人族谋划多年，绝对不会善罢甘休，果然在此刻有了行动。看来，人族对赤潮有着必得之心啊。

　　却不知，在这瞬间。进来的强者当中，竟然根本就看不到十大仙门中的人。

　　要知道，在这当中，十大仙门中的强者，那可是最先进深渊的一拨，可就是他们，竟诡秘的并没有出现在深渊中，或者说，根本没有在深渊中显露出半点声息，隐匿的连一丝踪迹都没有。

　　这份手段，绝非等闲！！

　　“陨神深渊？九大禁地之一。没想到，本真君有生之年，竟然有机会进到深渊中来。”一名青衣中年人，扫视一眼四周，略有感叹的道了一声，突然，眼光早扫视到地面上密密麻麻不断自地下涌现出来的残破兵刃的时候，脸色陡然一变，惊道：“这些兵刃？不好，是兵魄，是兵魄要苏醒了。诸位小心。”

　　“五绝真君，深渊中根据记载，不是一直都是这样的吗？”有修士在旁有些惊讶的询问道。

　　那青衣修士，正是一名仙君境界的强者，更有属于自身的称号，五绝，因其一身有五种强悍的绝学，所以才会有此称谓。

　　五绝真君手中拿着一柄雪白的折扇，折扇中，点点梅花点缀，看起来，有着一种独特的韵味。开口道：“不对，深渊平时根本不是这样的，在平时，这里，绝对不会涌出兵刃，兵刃是兵魄出现的先兆。看样子，只怕深渊中的大部分兵魄，都在开始苏醒。快，快，大家快将这些兵刃摧毁。”

　　五绝真君扬声暴喝一声。

　　同时，仿佛是衬托其所说的真实一样，在深渊中，陡然间，升起一种可怕的杀戮气息，空气都在瞬间变的无比的压抑。

　　梅花扇——冰封千里！！

　　五绝真君说完，更是毫不犹豫，手中的梅花扇对着身前轻轻一扇，顿时，无数粉红色的梅花自扇中漫天飞舞而出，片片雪梅，转眼就弥漫在方圆千里上空，落下时，空气中的温度，以一种肉眼可见的速度剧烈的下降着。

　　梅花坠落，地面上，无数冰晶，疯狂的蔓延开来。转眼间，就令方圆千里内，彻底冰封。


第534章 谁人可挡

　　咔嚓！！——

　　千里冰封，那惨烈的寒气，当场将地上的无数兵刃，同时冰封住，并在瞬间，寒气疯狂的侵蚀着那些残破的兵刃，只见，那些兵刃，在漫天的寒气侵蚀下，一道道可怕的裂痕纷纷浮现出来，并以一种可怕的速度迅速的向整个兵刃蔓延过去。

　　仙君，媲美妖族中妖丹九转的大妖。只一击之力，竟让天地变色，冰封千里，更是让这些看似残破，其实本体却坚韧无比的兵刃，密密麻麻的布满了无数道可怕的裂痕。

　　这一冰封，不知道冰封住多少兵刃。

　　“好！！”

　　“五绝真君不愧是仙君中的强者，梅花扇轻轻一扇，竟然就能有如此强悍的威力。”

　　“看起来，这兵魄也没有什么难对付的。只要在他们还没有出现前，将他们寄身的兵刃轰碎，它们就再也没有任何作为可言了。”

　　“上，大家一起上，先将这些讨厌的兵魄给收拾掉，只不过是毁灭这些兵刃而言，对我们来说，实在是太简单了。”

　　各位强者看到地上的兵刃，竟然被轻易的冰封住，一点都看不出有什么危险与困难的地方，顿时，刚刚提起来的心，一下子重新落了回去，议论纷纷，脸上还露出丝丝笑意，似乎已经找到了对付兵魄的绝窍一样。

　　“我呸，一群孤陋寡闻的笨蛋。连兵魄是什么都不知道，竟然就敢闯进来，真不知道是愚蠢还是不知者无畏，毁灭兵刃？真亏他们想的出来。”

　　‘冥’借助神眼的力量看到这一幕，几乎在冥狱中，差点就要笑喷过去，满是鄙夷的叫嚷道：“摧毁兵刃是摧毁兵魄？啧啧，真不知道是要为他们敢到好笑，还是敢到悲哀。”

　　“哦！！”帝释天有些诧异的问道：“这话怎么说？”

　　“啧啧，要是兵魄如此容易就能毁灭，那这里又怎么可能成为九大禁地之一。那帮家伙，根本不是在毁灭兵魄，反而是在帮助兵魄晋升。可怜的孩子。他们只怕做梦都想不到，黄阶兵魄，要想晋升成玄阶兵魄，首先就要将那些孕育自身的兵刃毁灭，彻底的将兵刃化为最纯粹的杀戮本源之力，汇聚在一起，最终蜕变，化为人形。”

　　‘冥’一边说，一边仿佛是在看世界上最好笑的笑话一样。饶有兴趣的看着那边的情景。

　　兵魄第一步，是由兵刃散发出的杀戮与怨恨之气孕育而成，不过，要想晋升，就要将这些孕育它们的兵刃，炼化成最纯粹的杀戮本源之力，要崩碎他们的本体，这一步，最为艰难。

　　而现在，五绝真君他们，根本不是在摧毁，而是在帮助兵魄晋升。

　　本来也许出现的，仅仅只会是黄阶兵魄，被他们这么一弄，直接就会晋升成玄阶兵魄，这根本就是在自己给自己制造敌人。

　　知道这里面玄虚的‘冥’，能不笑喷吗？

　　“他们这是在找死。”帝释天听到，心中冷笑着暗道，人族强者，死的越多，他越是开心。反正人族与妖族，早就已经是生死不两立的死对头。

　　过去提醒他们？

　　那想都不要想。

　　咔嚓！！——

　　只听，在冰封中，一声声剧烈的迸裂声不断的传来，无数道裂缝密密麻麻的蔓延开来，转眼间，一柄柄残破的兵刃纷纷崩碎，然而，在崩碎的那一瞬间，无数血色丝线，直接喷涌而出，一下子卷住那些碎片。

　　碎片开始融化，化为无数道血丝，这些血丝，汇聚起来。根本无视冰封，直接破冰而出。

　　汇聚在一起，转眼，就看到，在漫天血光中，形成一枚血蛋，血蛋中，传来如心脏跳动般的响声，并没有持续多久，轰然破裂，一名名宛如由青铜铸造而成的青铜战士纷纷破蛋而出，在青铜战士的眼眸中，闪烁着浓郁的血光。

　　血光中，蕴涵着无穷无尽的疯狂杀念。

　　兵魄，玄阶兵魄！！

　　青铜级！！

　　浑身上下，青铜光泽闪烁，闪烁着金属的光泽，宛如，真的是如青铜铸造而成，浑身上下，没有一点虚幻的感觉，如实质般存在。

　　“杀！！”

　　“杀！”

　　“杀！！”

　　兵魄一苏醒，眼中杀戮之心闪烁，口中竟吐出一声声可怕的‘杀’字，每一个杀字，都震撼虚空，其中一名兵魄，对着面前密密麻麻的修士，毫不犹豫，果决的一挥右手。

　　嗤嗤嗤！！——

　　顿时，就在这一挥中，一道血色的刀光自手中迸射出去，纵横数千丈，一刀中，夹杂着无边杀戮之念，贯穿天地，斩向那群修士。刀光之可怕，刀下的虚空，被生生的切割开来。

　　“啊！！——”

　　噗嗤！！

　　刀光来的犹如闪电，快的不可思议，更是让人意外，直接落下，当场，数百名根本来不及躲避的修士，被一刀从上到下，瞬间劈成两半。体内的内脏，直接飞溅出来，鲜血染红了天空，浓郁的血腥，弥漫在空气中。

　　玄阶兵魄，可媲美妖圣，这些兵魄，刚刚晋升，或许不如，但却依旧可以媲美妖丹九转的大妖，仙道中的仙君。一刀落下，几乎无可抵挡。

　　那在眼前迸现的血光。

　　瞬间让自外面涌入进来的无数修士，只觉得心头一阵冰凉。

　　兵魄，这就是兵魄，兵魄竟然如此可怕。一挥手，就来了百名修士的性命。要知道，那些丧命的修士，修为最差的，也有渡劫，不少连领域都释放出来，可却在一刀下，直接劈斩开来。连一丝阻挡的机会都没有。简直可怕。

　　杀！杀！杀！！——

　　兵魄眼中，没有惧怕，惟有杀戮。看到越来越多的修士涌进来，纷纷向这修士冲过来。速度快如闪电。举手投足间，无数刀光剑光，刺破长空。犀利无比。

　　“给本真君破开！！”

　　五绝真君脸上也是一阵惊惧，手中的梅花扇对着一名向他冲过来的兵魄猛的一扇，万千梅花飞舞，梅花化为最锋利的兵刃，一下子将一名青铜兵魄包裹在里面，剧烈的旋转，如龙卷风一样，转眼间，生生的将兵魄绞成无数碎片。

　　砰！！——

　　然则，那名兵魄瞬间崩溃，整个躯体，竟然再次化为无数血芒，自四面八方遁走，脱离一段距离后，再次汇聚在一起，转眼，就又再凝聚成形体，化为兵魄，竟然没有彻底死亡，看起模样，只是表面的青铜光芒变的暗淡一些，其他。根本无变化。

　　竟然——

　　杀不死！！

　　兵魄是由杀戮之气凝聚而成，竟然可聚可散，聚散如心，只要不将它彻底毁灭，一旦跑出一缕，就能再次重生，当真是难产至极。

　　兵魄有的只是杀戮之念。呼啸而来，冲入修士当中。

　　当场，几乎就化为一件杀戮的机器，全身上下，几乎无处不可杀人，到处都能迸射出犀利的刀气与剑气，宛如一个浑身长满刺的刺猬一样。出手，就是杀戮的手法，抓到身上，生生的被撕裂成碎片，野蛮血腥。惨烈无比。

　　当真是世间最可怕的杀戮之物。

　　无边血光，纷纷闪现。无数惨叫声，将这深渊中，当场化为一处可怕的炼狱。

　　杀！杀！杀！！

　　只见，虚空中，传来无数咆哮声，顺眼看去，在远处，密密麻麻的兵魄，宛如潮水般剧烈的涌了过来。那惨烈的杀气，一下子将整个天空都染成了血红色。

　　人族中强者，似乎依旧隐匿不出，在一旁冷眼旁观，观看着兵魄的真正实力。竟没有出手解救的意思，一副冷眼旁观，冷漠的没有半点怜悯之心一样。

　　“兵魄，果然是世间最可怕的杀戮一族。每一招，每一式，都是纯粹为了杀戮而去的，每次出手，都是致命的杀招。根本没有自我，这才可怕。”

　　万事通与魔君隐藏在介于陨神深渊之间的另外一个独立世界中，仿佛是融身在时空裂缝中一样，看着深渊中的情景。

　　“哼，人族竟然会变的如此的冷漠无情，真不知道，他们当年提倡的所谓仁义道德，礼仪廉耻，传统美德，都抛到什么地方去了。一代不如一代。竟可以亲眼目睹自己的同族遭受屠戮，而无动于衷。他们心中的血性，已经冷了。”

　　魔君冰冷中带着一抹嘲笑的说道。

　　“大劫中，人族当有亡族之劫。这样的人族，必将遭受天道唾弃。”万事通亦摇着头，感叹道。

　　“不错，什么是天地主角，不是天生道体，而是实力，是强大。是底蕴，现在的人族，不知道还有几分底蕴。”魔君也淡漠摇头。

　　轰隆隆！！——

　　就在兵魄对那些修士大肆杀戮之时，突然，整个深渊中的虚空，陡然间剧烈的摇晃起来，发出阵阵轰鸣。一下子，让深渊都开始剧烈摇晃。仿佛连深渊都要崩裂一样。

　　轰轰轰！！

　　虚空中，在剧烈的震荡下，一道道巨大无比的裂缝凭空的浮现出来。化为可怕的旋涡。

　　在旋涡中，一股股巨大无比的洪流，带着一往无前，毁灭一切的气势，咆哮着冲了出来，冲进深渊中。

　　这些旋涡，一道，两道，数万道，乃至是数十万道，数都数不清的旋涡，密密麻麻的在虚空中浮现出来。每道旋涡中，都有一道洪流咆哮着冲出。


第535章 赤潮起兮

　　这些洪流，宛如决堤的洪水，张牙舞爪，咆哮着冲入深渊。

　　虚空中，阵阵轰鸣，几乎将整个深渊都覆盖住，浩大的轰鸣，跟世俗中，海啸出现时的景象，几乎一模一样。

　　只不过，这些洪水，并非是真正的洪水，而是由数都数不清的瑰宝汇聚起来，而形成的宝潮，不过，其凶猛可怕之处，比起洪水来，更加强悍上千万倍，无数瑰宝，神兵在滚滚浪潮中，不断的沉浮，滚动，任何挡在它们面前的事物，不管是生灵还是物体，都将被毫不留情的碾成齑粉。

　　“赤潮，这是万宝赤潮。终于开始形成了。”

　　“赤潮一起，万物湮灭，赤潮所到之处，无物可挡，任何事物，都将恢恢湮灭，这果然是传说中的万宝赤潮。终于等到了。”

　　“每一股赤潮，都是由数都数不清的瑰宝组成，赤潮中有聚宝盆与摇钱树的神奇力量庇佑，在赤潮的碾扎中，不会让瑰宝受到损伤，不过，同样限制它们的力量，无法完全爆发出来。可怕虽然可怕，却有对付的机会。”

　　“赤潮中万千珍宝，都有聚宝盆和摇钱树的禁制，一旦自赤潮中摄取出来，就不会有任何反抗，可以轻易的夺取，让其成为自身的至宝。要夺取，此刻就是最好的机会。不然，赤潮与兵魄融合在一起，真正的演变到最强大的地步。那要夺取，必然要付出惨烈的代价。”

　　“千万股赤潮汇聚起来，真正的演变成万宝赤潮，其威力，将是毁天灭地的，是到出手的时刻了。”

　　在看到深渊上空的虚空中，突然裂开无数道裂缝，并快速的形成无数巨大的旋涡时，自虚空中，一道道惊呼声接连传了出来，在那声音中，有恐惧，同样也有浓郁的渴望，贪婪之色，一种强烈的占有欲不断的在他们的内心中滋生出来。

　　古怪的是，只听到虚空中传出话音，却看不到半个人影。

　　说起来，这却是一种独特的神通。只有条件达到，自然能够拥有，施展的出来。因为，这些强者，根本就不是藏身在虚空，而是藏身在与虚空相连，却又不在虚空中的另外一个世界中。可以说是异次元空间。藏身在空间断层当中。

　　“好冷血的一群人。”

　　帝释天眉宇间，神眼上，光芒闪烁，虽然没有彻底睁开，却依旧让神眼的一部分能力施展出来，可以看破虚妄，看穿阴阳，足以上看九天之外，下看九幽冥界。洞若观火，在听到虚空中隐隐传出的波动，心念一动，神眼扫视而过，顿时，就看到，在虚空中，竟然有一处处折叠的空间层，里面，隐匿着大量的强者，这些强者，宛如身处在另外一个世界，却对深渊中的事情，了如指掌。清晰的看在眼中。

　　不过，却能心硬，血冷到如此境地，眼睁睁看着大批同族，被兵魄没有一丝人性的斩杀而连半点波动都没有，这份冷酷，冷漠，对人性的淡忘，几乎到达了令人发指的地步，果然，越是站的越高，心中就越是自私自利。视苍生为蝼蚁也就罢，连自己的同族，都能一样视为蝼蚁，这让帝释天也为人族感到一种悲哀。

　　“不过，他们这能藏身在空间断层，宛如身处在另外一个世界，透过空间屏障，直接观看到这个空间中所发生事情的神通，却不得不说是相当了得。”

　　在他心中，同样有一丝疑问，这种能力，按道理而言，应该是相当稀缺隐秘的秘法，在现今，竟然好像是大白菜一样，随意的到处乱扔，谁都能拥有。而且，看起来，其使出的神通，根本就是一模一样的。

　　这让他大起疑心。

　　“不用怀疑。”

　　‘冥’在这时，完全充当起一个指引者的职责，怪笑道：“这种能力，并非是什么稀罕的手段，只要到了一定层次，就算是你，也同样可以拥有。根本不足为奇。不过，说稀罕，同样还是比较稀罕，非一般强者能够拥有的。然则，一旦拥有，就必然是世间真正顶尖的强者。”

　　“这话怎么说？”帝释天眉头一挑，在脑海中快速的向其询问起来。

　　“啧啧，帝疯子，你是否是看他们藏身在仿佛两个空间折叠的世界中，感觉很奇怪。感觉很神奇？”‘冥’摇着头说道：“其实不然，因为，那根本就是内天地的一种运用手段而已。说神奇，真正神奇的，不过是内天地，内世界罢了。”

　　“内天地？内世界？”帝释天何等精明，只一听到这里，脑海中回想起所看到的情景，顿时，心中就已经猜想到了大概的结果，诧异道：“你的意思是，他们根本就不是让空间折叠，藏身在空间断层中，而是藏身在他们各自的内天地当中，内天地，本身就是一个独立属于他们自己的世界，如此一来，他们的世界与深渊的空间屏障折叠起来，就让他们做到一种，身处在深渊中，却又不存在于这里的神奇迹象。”

　　眼中，闪烁着一道道睿智的光芒。当即，就几乎在心中有了定论。

　　‘冥’听完，心中也是一阵钦佩，暗自道：这帝疯子，果真多智，原先，因为实力的关系，将这份睿智，压制不真正显露出来，等到现在有了基本掌握自身命运的能力，方才显露，多智尽妖，不，他本就是妖，果然妖孽。

　　他修帝道，若这次真能在深渊中找到我本体冥书，那我，又应该如何抉择呢？

　　心中转动无数念头，不过，口中却依然道：“不错，内天地，若能拥有，那得到的好处，几乎无穷无尽，这不过是它最基本的一种运用而已，就说在刚开始开辟时，世界之力激荡下，能让内天地的主人，得到一次洗劲伐髓的机会，体内的修为境界，能在瞬间提升一个层次。就让无数强者趋之若骛。”

　　隐隐的，‘冥’再次向帝释天透露出拥有内天地的好处，想要刺激他，尽快的去寻找世界源种，只有他清楚，内天地，要越早拥有，对自身的好处，就越大。

　　“内天地？”帝释天心中暗自咀嚼，淡然一笑，道：“或许，拥有内天地，也并非不可能。或许，这次的赤潮中，就会有世界源种，加上我自身所有的生命源种，内天地，只怕就在眼前。”

　　“万宝赤潮终于开始了，我们暂且按兵不动，先看看别的强者如何行动。”帝释天扫视诸妖王一眼，伸出手指，在眉宇间的神眼上一点，顿时，在那道紫痕上，迸射出一道紫光，这紫光，凝而不散，在半空中，化为一道光幕。

　　形成一面巨大的镜子。

　　镜子中，竟然出现各种各样的景象，看上一眼，其中出现的，赫然就是帝释天以天罚神眼所看到的景象，以独特的神通，将所看到的情景，显现出来，令诸妖王，乃至是数千万妖族精锐，都可以清晰的目睹赤潮中的每一幕。

　　看镜中——

　　万千条巨大的洪流，滚滚而来，轰然间，虚空中，裂开一道最可怕的旋涡，旋涡中，一道比起任何洪流，都要庞大的宝潮，奔流涌来。

　　轰轰轰！！

　　洪流震荡虚空，宛如奔雷，那无数道洪流，在看到这条最大的洪流出现后，好似是找到了母亲一样，纷纷毫不迟疑的向其汇聚过去。那气势，咆哮着，仿佛，时代的潮流，无可阻挡一样。百川归海，容纳天地的气象。

　　一时间，虚空中，无数道洪流，迅速的汇聚起来，每融入一道，都令那赤潮变的越加的庞大，转眼，赤潮在以肉眼可见的速度，疯狂的膨胀扩张起来。

　　最可怕的是，只在几个呼吸中，赤潮已经膨胀到一个不可思议的境地，遮掩虚空，宛如世界末日一样，遮天辟日，万千宝光，映的虚空，明亮无比。宝光都能让人感觉到刺眼。

　　哗啦！！

　　空气中，阵阵清晰可闻的潮汐声，波浪声，不断的向四面八方散播开来，仿佛，面前出现的，是一片漫天的海洋，连海浪声都清晰无比。

　　可看到的，却是层层宝光，无数瑰宝，叠加而起，咆哮着，卷起数万丈的可怕浪潮，这万丈巨浪，凭空而起，浪潮地则与地面碰触在一起，上则高达天穹。好似一面巨大无比的城墙。而且，还是由无数瑰宝堆砌而成的城墙。

　　这城墙，还是活的。平行着就要往前推进，呼啸，碾轧过去。

　　这一推进，可以想象，那排山倒海的赤潮，夹杂着天地的威势，碾轧过去，只怕，不管是什么，都能当场跟一张大磨一样，碾成齑粉。

　　而在浪潮中，无数瑰宝在蠕动，当在面前的，只怕当场就会被这无数瑰宝，生生的轰碎。

　　“哈哈！！等了这么久，万宝赤潮，终于形成了，此刻就看本皇手段，展一展盖世神通。”

　　虚空中，一阵诡异的波动，空间扭曲下，一名头带紫金冠，身穿衮龙袍，满脸傲气的中年男子，显现出身躯来。


第536章 神通如雨

　　这名男子，能拥有内天地，又自称本皇，显然，不是普通人，修为至少也是仙皇，看其神态，看其自身上的一身傲气，显然，对于自身的实力，又有着惊人的自信。自问能在赤潮中，火中取栗，夺取到好处。

　　“是天界中的无天魔皇。他也来了，看来，他要忍不住对赤潮出手，施展手段了。”

　　“赤潮，好可怕的赤潮，单单气势，就将我压的连动弹的力量都没有，这次完蛋了，肯定要被这赤潮碾成齑粉，早知道这样的结果，我当初就不应该贪图瑰宝，冲进深渊中来。”

　　“魔皇，救救我们，快救救我们吧，我们不要在待在深渊中了，我们要出去啊。”

　　“救命啊！！！”

　　在赤潮下，只见，无数之前就冲进深渊中来的修士，只感觉到，有一种无形的威压，当场压在他们身上，这种压力，恐怖的好似是天道出现在头顶一样，身体，直接从天上被压到地上，全身如压着千万座可怕的大山，整个身躯，连动弹一下的力量都没有。

　　就算是仙君，也都纷纷脸色苍白，身躯都在赤潮面前不断的颤抖，眼中露出恐惧之色。

　　以前，只是听说过赤潮的可怕，却没有真正的亲眼目睹，以至于，无数修士，心中滋生出一种侥幸心理，抱着，或许，赤潮并没有想象中的那么恐怖，或许，自己就会是那个最幸运的人。身上有天命在庇佑。

　　可如今，那万丈高的赤潮，一下子就将他们心中的幻想与侥幸，跟镜子一样，被击的支离破碎。

　　脑海中，哪里还有什么侥幸的夺宝之心，有的，只有浓浓的恐惧，与想要逃生的渴望，期望能有机会离开深渊。离开这可怕的地方。

　　要不然，赤潮一涌过来，首当其冲的就是他们。几乎无可抗拒的，就会被彻底的卷进赤潮中，一旦进赤潮，连盖世强者都不敢奢望还能再出来。灭顶之灾，就在眼前。

　　“哼！！”

　　然则，他们的呼救声，根本没有让那名无天魔皇有半点的动容，连眼睛都没有眨上一眼，只是狂热的盯在那万丈赤潮上，看着赤潮中，几乎无穷无尽的瑰宝，两只眼睛，几乎要直接被瞪出来。哪里会有功夫去理会那些蝼蚁。

　　“看本皇来取瑰宝！！”

　　无天魔皇傲然吐出一句话，同时，自其身上，涌出无边魔气，瞬间在其头顶汇聚起来，形成一只巨大无比的漆黑魔手。魔手一成，就有一种遮盖天地，魔威无边，翻手就能崩碎真空的恐怖气息，魔手中，更有无数魔头在疯狂的怪叫着。叫声中，荡人心魄。

　　遮天魔手！！无法无天！！摄取瑰宝。

　　这只巨大无比的魔手，隐藏在足足有数千丈大小可怕魔云当中，滚滚而来，那只魔手，仿佛，随时都有可能自魔云的任何角落中探下来，撕裂苍穹。

　　遮天魔手，无声无息的自魔云中探出。魔手轰然向赤潮中抓了过去。

　　轰轰轰！！

　　在魔手下，虚空跟豆腐一样，轻易的被崩成碎片。

　　哪怕是仙君，在这一只魔手面前，都能轻易的被拍的粉碎。

　　“砰！！”

　　然则，这只魔手在刚一碰到赤潮时，自赤潮中，迸发出一种可怕的神光，无数瑰宝好似潮水般，轰然砸在魔手上，将这只魔手一举拉扯到赤潮中，在赤潮内，瞬间碾成齑粉。那可怕的魔手，在赤潮面前，宛如是豆腐做的一样，直接崩碎。

　　咝！！——

　　无数修士，不由同时倒吸了一口凉气。

　　能来到这里的，无不是强者，自然，各自的眼光都是顶尖的，虽然或许实力与这无天魔皇相差有点远，可却能够感觉的到，在遮天魔手中蕴涵的恐怖魔力，乃是魔道中，一种相当可怕的绝学，看那魔手的气势，足以证明，已经被修炼到极高的层次。

　　堪称是仙皇一级最强悍的攻击。可在赤潮面前，连半点反应都没有，更谈不上在赤潮中夺取至宝。那魔手，宛如小孩子的玩具般可笑。

　　无天魔皇看到这种情景，本来傲然的脸上，顿时变的没有光彩。怒喝道：“黑莲！！给本座吞噬瑰宝。”

　　一声怒喝，只见，在他脚下，黑光一闪，一座硕大的黑莲诡秘的浮现出来，将其身影托在黑莲之上，这黑莲，本身有八品，刚一出现，顿时就让四周的整个空间，都彻底的扭曲起来，方圆千里在内，仿佛，都被黑莲给镇压住。在这范围中，这黑莲就是天。无天魔皇就是天。

　　隐隐，在这八品黑莲中，散发出一种隐晦的气息，无数魔气，源源不断的自黑莲中散发出来，弥漫开来，让四周的天空都被魔气遮掩住，让这方圆千里，一下子化为了一处魔域。无数魔头，发出怪异的魔叫声。

　　黑莲凌空冲上赤潮上空。

　　自赤潮中，一股可怕的拉扯力落在黑莲上，要将黑莲直接拉进赤潮当中，在赤潮上空，根本没有谁能够御空飞行。可这股拉扯力，竟没有将黑莲拉扯下去，反而，黑莲下面，陡然间裂开一道口子，在黑莲中，宛如存在这一个神秘的空间，这道空间打开，形成一道可怕的黑色旋涡。

　　旋涡旋转，散发出浓烈的魔气，周围的空间都在扭曲。落在赤潮上。

　　轰轰轰！！——

　　赤潮中，有瑰宝仿佛无法抵御黑莲的吞噬力，竟自赤潮中颤动着要凌空被摄进黑莲中。

　　“哈哈，给我吞，黑莲助我，吞噬瑰宝。”站在黑莲上的魔皇看到，脸上顿时大喜，张狂的大叫起来。体内强横的法力涌进黑莲中，让黑莲中散发出的吞噬力，骤然间，变的更加的强烈。

　　唰唰唰！！

　　只听几声破空声，三件笼罩在宝光中的珍宝，无法抵挡黑莲之力，被摄进黑莲中。

　　“哼，无天，你的手倒是够快，不过，本皇也不会比你差，看本皇神通。”

　　这时，在虚空中，无数看到无天魔皇竟然真的在赤潮中夺取到瑰宝的强者，当场就眼红了，哪里还想继续隐藏下去，纷纷自自己的内天地中走了出来，显现出身形。

　　一名体型硕大的大胖子，天生的笑脸，从虚空中走出来，拍了拍肚皮，笑呵呵的张开大嘴，对着赤潮猛的一吸。

　　呼！！——

　　顿时，在身前，狂风肆起，黑天昏地，简直跟是到了末日一样。有几件瑰宝，再次自赤潮中冲了出来，没入他的口中。

　　神通——大肚能容！！

　　“阿弥陀佛！！”

　　一名光着脑袋的和尚，口中宣出一声佛号。伸出手来，虚空向赤潮抓了一把。

　　在他那只手中，宛如有着另外一个世界一样，一抓就抓了数百件珍宝落进他的手中。那只手掌中，散发出深奥玄秒的气息，隐隐有阵阵颂经声，祷告声，不断的从手中传了出来。好似掌中，有着一个极乐世界般。

　　释门神通——掌中佛国！！

　　轰轰轰！！

　　再有一名脸如玉，一身雪白，身上带着独特气质的青年男子，施施然的自虚空中走下来，脚踏在虚空，脚下，自然的浮现出阵阵涟漪，每踏一步，他的口中，亦跟着吐出一个字，他的声音，极为的古怪，带着神秘的韵味，好似能沟通天道一般。浑身笼罩神秘色彩。

　　“本尊曰：混沌初开，清者为天，浊者为地，日月乾坤，道德居先，得道多助，失道寡助，宝物有灵，有德者居之。与我有缘，归于吾身。”

　　一字字，吐出来，好似没有消失，而是在虚空中回荡，没入到神秘的命运长河，天道当中，一种神秘的力量，蓦然自虚空中落下，在赤潮上一扫。

　　哗啦啦！！

　　当即，数百道宝光，凭空自赤潮中破浪而出，迅速的飞到那神秘青年的身前，接着，那青年微微一挥手，就让那些珍宝，消失的毫无踪影。再而，他一转身，诡异的自深渊中离去不见。

　　盖世神通——金口玉言！！

　　定！！——

　　突然，虚空中又有一声苍老的断喝响起。

　　只见，一名老者凌空站在虚空，伸出右手，一根手指对着赤潮一指，一道无形的神光，自手指中迸发而出，落在赤潮上，竟让赤潮的一小块区域诡异的陡然静止下来，仿佛，在瞬间被彻底的凝固住一样。

　　接着，老者一挥手，在那静止的地方，取走数百件珍宝。一转身，也离去了。

　　绝世神通——定神术！！

　　咚咚咚！！

　　这时，在虚空中，一名身穿帝皇服饰的中年男子，两眼满是威严，突然，向前踏出七步，每一步，所踏在的位置，都截然不同。虚空中出现七个脚印。每个脚印都宛如是星空中的一枚星辰一样。闪烁出璀璨的神光。

　　“吟！！”

　　七道脚印，化为七枚星辰，星辰运转，竟凝聚成一条巨大的金色神龙，长达数千丈，咆哮一声，龙身一摆，冲进赤潮中，疯狂的撞击过去，这一撞，轰鸣不断，足足数百件瑰宝，被撞出赤潮，凌空向那名帝王飞去。那金龙也被赤潮碾成齑粉。

　　帝道神通——脚踏七星！！


第537章 百族宣言

　　虚空中，原本隐匿不出的诸多强者，在这一刻，好似赶集一样，纷纷自各自的内天地中走了出来，显现出身形，并且，毫不迟疑的对赤潮施展起各种神通手段来。

　　道家神通，释门神通，帝道神通，魔道神通，几乎在顷刻间，宛如雨后春笋一样，疯狂的冒了出来，一道道神光，激荡着冲天而起。浩瀚的气息，贯串古今，每一式神通，都仿佛具有着崩天裂地的无上伟力。

　　落在赤潮上，竟然硬生生的破开先天灵宝的禁锢，自赤潮中夺取出几件，几十件，乃至是数百件珍宝而离去。只要得到珍宝，没有一个愿意继续停留在原地，纷纷消失，也不知道他们究竟是因为就此满足了，还是怕自己夺取瑰宝，遭到别人眼红，怕群起而攻之，或者，根本就没有真正离开深渊，只是再次藏匿起来。不显露形迹而已。

　　转眼间，就有数千名强者，各自出手。

　　每一位，修为最差的，都是仙皇级别的强者。

　　砰！！——

　　突然，就在此时，虚空中，一声巨大无比的轰鸣声骤然响起，这响声，仿佛是虚空忽然遭受到某种猛烈的撞击一样。虚空，如一面镜子一样，密密麻麻的出现无数道可怕的裂痕，这些裂痕，在瞬间，快速的向四面八方蔓延过去。

　　轰！！

　　轰然间，虚空支离破碎，轰然坍塌，在坍塌的地方，只见，一只好似大山般泛出古铜色光芒的拳头，生生的呈现在眼前。

　　这只拳头，再次一挥，将裂缝轰击的更加巨大，虚空震荡，好似有千万辆大卡车撞击过来，坍塌的虚空中，一道巨大无比的庞大身躯蓦然呈现在无数修士眼前。

　　古铜色的肌肤，如虬龙般盘结的肌肉。足足上千丈的恐怖身躯，那种磅礴的气势，当场让空气中，弥漫出一种沉重的压抑。

　　巨人！！

　　上古百族中的泰坦巨人族。

　　这名巨人身上散发出的气息，直接在虚空中卷起一阵剧烈的狂风，浩瀚的威压源源不断的散发出来。仿佛，天地在他面前都要矮上一节一样。那头金色的头发，张狂的在脑后飞舞着，更衬托出一种桀骜不驯的气质。

　　“哼，万宝赤潮这样的盛会，焉能少得了我泰坦巨人一族。看我雷泽也来凑一凑热闹。岂能让你们人族专美于前。”这名一头金发的泰坦巨人雷泽，两只巨大的眼眸在人族诸强者身上扫视一眼，厚重的威压迸发出来。给所有强者，都带来一阵巨大的压力。

　　砰砰砰！！——

　　雷泽直面万丈赤潮，悍然不惧，径直的向前接连踏出三步，每踏出一步，其那双巨大无比的大脚踏在虚空，虚空寸寸湮灭，爆发出毁灭性的力量，轰击在其身上，却没有给其造成任何的损伤，好似踩在平地上般。

　　“诸天万雷，听吾号令，雷霆灭世！！”

　　雷泽张口吐出一句箴言，身为巨人族，身躯之庞大，那是天生的，这一开口，其嗓门之大，宛如有千万道雷霆在同一时间咆哮着响起一般。充满威严，仿佛天威一样，震荡整个虚空。不少修士，只觉得脑海中犹如雷鸣，剧烈的震荡，体内气血激荡，心神动摇，耳朵，鼻子，嘴巴，眼睛，不由的通通冒出鲜血来。

　　咔嚓！！——

　　一道道金色的雷霆在雷泽的头顶落了下来，顷刻间，他的上空，就成为了一片可怕的雷域，每一道雷霆中，都蕴涵着毁灭一切的恐怖力量。在这雷霆下面，雷泽仿佛就是那掌控雷霆的神明。

　　一挥手，千万道雷霆自空中落下，轰在赤潮上，不断涌动的赤潮中，当场就像是被扔下了千万吨炸药一样，发出可怕的轰鸣，无数道瑰宝，被当场炸的飞出赤潮，雷泽一挥手，将上千道宝光最璀璨的瑰宝捏拿在手中。

　　冷眼扫视人族诸修士一眼，道：“人族，不过如此，比起当年你们先祖，远远不如。十年后，我泰坦巨人一族，正式回归本源大陆。”

　　说完，转身没入虚空，仿佛，这雷泽前来，重要的不是为了夺宝，而只是要向人族下达一个通知，一道通牒一样。

　　被雷泽轰出的瑰宝，多达数万件。

　　虚空中，无数道神秘的身影纷纷显现出来。背后长着翅膀的天人族，额头上长有一只神眼的三眼神族，浑身长毛，头上却顶着一颗颗野兽头颅的兽人族，头上长着一对魔角，浑身杀气，一身冰冷气息的修罗族。身上长有千只手臂的多臂族等等。

　　纷纷跟随在雷泽身后，显现出身形来。

　　每一个，都夹带着浩瀚无匹的强悍威势而来，扫荡到处乱飞的珍宝。

　　“我天人族，十年后，正式回归本源大陆。”

　　“我三眼神族，十年后，正式回归本源大陆。”

　　“我修罗一族，十年后，回归本源大陆。”

　　……

　　……

　　一道道通牒，仿佛是约定好了一样，自每一名百族种族口中吐了出来，这是宣言，这又好像是一种战书，向人族宣告的战书，那宣言，更是并不仅仅局限于陨神深渊，而是传到外面，传进紫金大陆中。

　　在紫金大陆上，一股股浩瀚的气息，自虚空倾泄而来，轰然笼罩住大片区域，无数百姓，生灵，不由自主的被压的跪拜在地上。

　　同时，百族的宣言，更是宛如天道一样，轰鸣着传进无数生灵的耳中。

　　十年之后，百族回归！！

　　一番宣言，其中所蕴涵的意义，足以震动无数势力的心神。里面所代表的意义，更是难以想象，一向人族独大的紫金大陆，一旦百族回归，就意味着，只怕人族独大的时代，将一去不复返。大陆，将进入到一种混乱而又刺激的时代。

　　而在深渊中，几乎连赤潮的潮汐，都无法阻挡百族突然发出宣言所给诸多修士的那种惊讶。与骇然，好似无数大潮，要在瞬间将他们的意识淹没掉一般。这个消息，委实太过惊人与重大，几乎要改变整个天地的格局。

　　“杀！杀！杀！！”

　　就在这时，深渊中，密密麻麻，几乎数也数不清的兵魄，口中吐出一个个饱含杀戮的字眼，呼啸着笔直的向赤潮冲了过来。

　　“啊！！救命，谁来救救我。”

　　“是兵魄，兵魄过来了，天啊，兵魄只有杀戮，向来没有理智，它们会杀掉任何眼前所看到的一切生命。这次死定了。”

　　“兵魄是往赤潮冲过去的，难道这兵魄与赤潮有什么神秘的联系。”

　　霎时间，正好被赤潮压制着压在地上的上千万修士，看到前面直接冲过来的无数兵魄，只觉得心中一片冰凉，兵魄要是冲过来，夹在中间的他们，必然难以逃脱死亡的命运，心中的恐惧，如潮水般充斥在脑海中。

　　“帝疯子，好机会。这是赤潮真正形成的最后一个步骤，一旦兵魄进到赤潮中，赤潮就会彻底爆发，拥有无匹的推动力，顺着聚宝盆与摇钱树的牵引，往深渊深处涌进去，在这过程中，赤潮，几乎是无可阻挡的。那些人族强者，再想像之前那样轻易的以神通夺取珍宝，几乎是痴人说梦，只怕神通一起，立即就会被赤潮中的兵魄一刀劈成千万块。”

　　‘冥’的眼睛不知道何时，已经眯成一条细缝，看到兵魄，顿时兴奋的叫嚷起来：“快，赶快将天罚神眼的神通施展开来，在兵魄斩杀那些修士的时候，以神眼摄魂之力，一举从兵魄的刀下，抢夺元神魂魄。那里的修士，可是由上千万啊，千万名修士的魂魄，啧啧，这要是摄进神眼内的冥狱中，神眼的力量，必然大大增加。机会，千载难逢的好机会。”

　　这个时候，赤潮已经开始，就算帝释天施展出天罚神眼，逆天神通，只怕，在现在这个时候，也不会引起太多人的关注。正是乱中夺利的大好时机。

　　“好！！时机一转就逝，失不再来。这样的大好机会，要是再错过，那就是笨蛋。”帝释天两眼中神光闪烁，整个人突然间，气质大为不同，仿佛，一下子自蛰伏中崛起，浑身气质，锋芒毕现。

　　大好男儿，该出手时就要出手。

　　莫叫男身裹女心！！

　　气息激荡，锋芒高涨，衬托下，帝释天的身躯仿佛在一瞬间，骤然变的高大无比。

　　“释天？”白狐看到帝释天这种变化，不由惊讶的呼唤了一声，不过，眼中却流露出一种动荡的神色。

　　“天罚神眼，开！！”

　　帝释天果决的断喝一声，眉宇间，那道紫痕中，迸射出无数道神秘的紫色神光，神光中，蕴涵着凌驾于天地之上的无上威严。好似，老天爷睁开了眼眸。紫痕不断的向两边拉开，一只紫金色的眼眸顿时显露出来。眼眸中，有的，只是一种无尽的冷漠。

　　“天罚神眼——摄魂！！”

　　帝释天心神沉浸在一种莫名的境界中，前所未有的冷静，将自身的每分变化，都把握在心中。心念一动，口中吐出一句话。


第538章 大捞好处

　　嗤嗤！！——

　　在空气中，传来阵阵激烈的破空声。

　　只见，自天罚神眼中，一道紫色神光，直接自眼眸中迸发而出，笔直的向赤潮所在的位置横扫过去。这道神光，正是天罚神眼中的摄魂神光，神光所到之处，一种奇异的力量立即就自神光中散播出来，向四面八方不断的挥斥开来。笼罩天地。

　　神光的速度，更是达到无以复加的境地，几乎在一瞬间，就出现在了赤潮面前，贯穿天地。横扫八方。

　　一种磅礴的大气，无上的威严，强悍的威压，向四面八方笼罩过去。

　　在神光所扫到的地方，所有生灵的体内，只觉得，自己的神魂，竟然有些不受控制，仿佛要直接自自己的体内破空飞走一样。几乎让人骇然失色。

　　“不好，这是什么神光，我的元神都在动荡。谁，是谁要摄走我的元神。”

　　“这是什么神通，连我的神魂都在震荡。”

　　神光扫过被赤潮中散发出的威压压的直接站在原地，动弹不得的诸多修士身上，那些修士，只感觉到，自己体内的神魂竟然有不受控制的迹象，这一下，几乎吓的当场昏厥过去。

　　不过，进到深渊中的修士，最差的都是渡劫，大部分已经跨越羽化，进入到仙境当中，成为仙人，更有大批仙王，仙君，这样的强者，加上有赤潮的影响，连天罚神眼的摄魂神光都没有办法将他们的神魂直接从体内摄取出来。

　　惟有等他们被兵魄斩杀，神魂离体的那一瞬间的机会，摄取神魂。

　　“杀！杀！杀！！”

　　“灭绝一切！！”

　　一声声冰冷的杀喊，自无数兵魄口中咆哮而出，看向那千万修士的眼眸都是血红色。漫天的兵魄冲过来，当场就跟是一场大水，碾过蚂蚁的巢穴一样。轰然间，万千血光闪现，瞬间就有无数修士在兵魄手中毙命。

　　无数神魂自他们的体内冒了出来，就要逃遁出去。

　　然则，兵魄眼中杀意闪烁，就要再次毁灭这些神魂。

　　“天罚神眼，摄魂神光，魂归来兮，神魂归来兮！！”

　　帝释天看到，心中大喜，越加的将所有心神都放在天罚神眼上，通天神光，快速的横扫整个战场，在神光中，传来阵阵宛如招魂的奇异祷告声，神光中有丝丝奇异的力量快速的落在那些神魂身上。

　　这些神魂，要是本身的血肉之躯还在的话，以他们的实力，就算天罚神眼是逆天神通，也很难真正的撼动他们的神魂，然则，神魂一离体，碰到这专门克制神魂的摄魂神光，顿时，那些神魂连半点反抗的力量都没有，纷纷被神光笼罩住。

　　一落进神光中，那些神魂，跟着就被神光摄进神眼内的冥狱中。鱼贯的落了进去。

　　“哈哈，好好好，神魂，好多的神魂，就是要这样，神魂越多，对于冥狱就越有好处，无穷的好处，所有狱卒，将这些神魂通通给本座擒拿起来。给本座用酷刑，拷问他们的功法，将他们脑子里面的所有秘密，全部掏出来。”

　　‘冥’看到那连绵不绝，源源不断被摄魂神光摄进冥狱中来的神魂，激动的整个龙躯都在剧烈的抖动。那些神魂，一个个两眼迷茫，似乎，连心神都被之前的兵魄给震撼住了一样。没有怎么回过神来。

　　哗啦！！

　　冥狱有十九重，每一重，都有一万名狱卒，加起来，共有十九万狱卒，狱卒身上，都身穿紫色战甲，眼中有狂热的忠诚，对于帝释天，绝对的忠贞不二。

　　此刻，听到‘冥’的命令，一个个，手中都浮现出一条漆黑的铁链，这根铁链，叫做勾魂链，对于神魂，有着无比的克制力量，一旦被它捆绑住，哪怕你生前再风光，都难以挣脱开来。

　　一条条勾魂链漫天挥舞起来，将那落下来的大批神魂，迅速的捆绑起来，而且，捆绑的还不是一名，跟串葫芦一样，一条铁链上，直接捆绑住几个，几十个神魂。然后，快速的将他们扔进炼狱当中去。

　　掠夺！掠夺！！疯狂的给我掠夺！！

　　帝释天看到无数神魂跟潮水般落进自己的天罚神眼中，心中更是振奋不已，这种掠夺的快感，几乎在瞬间，弥漫在心神中，整个精神，变的亢奋起来。体内皇极真力源源不断的灌注到神眼中。支撑着神眼的运转。

　　这是掠夺。

　　一直赤裸裸的掠夺。

　　而且，还是从兵魄的眼前掠夺神魂，这种刺激，这种快感，更是无与伦比。往往兵魄要将神魂抹杀时，神光一扫，神魂直接落进神光中。

　　兵魄不愧是专门为杀戮而生的，加上兵魄数量庞大，竟然在顷刻间，无数修士，跟被割草一样，大片大片的倒了下去。帝释天就跟随在后面，大捞好处。

　　神魂，大批的神魂，对于天罚神眼，对于冥狱的扩张，那可是有着无可替代的巨大好处。帝释天在冥冥中感应，只要冥狱中的神魂越多，多到一定程度后，对于天罚神眼，会有巨大的变化，得到无穷的好处。

　　在平时，这样的机会，找都找不来，现在，简直是天赐良机。

　　“天罚兄弟的天罚神眼，果然有着逆天的能力，竟然能在兵魄面前抢夺神魂。这份魄力，果然是他一贯的作风。”

　　“天罚神眼，果真霸道。不过，这样以来，只怕会引起有心之人的注意。”

　　“摄取神魂？这千万修士的神魂要是全部被摄取，只怕，帝兄弟的实力，必然会再次剧增。”

　　在虚空中的那道镜面并没有消失，那摄魂神光在兵魄面前抢夺神魂的景象，更是清晰的落在诸妖王，乃至是千万妖众的眼中。

　　这一刻，哪怕是鹏妖王他们，都忍不住对他涌现出一种难言的感觉。无数妖族，看帝释天的眼神，都在悄然的改变。

　　不过，在施展天罚神眼时，那种消耗，依旧是相当恐怖的。

　　感觉到体内的真力已经被消耗大半，连忙拿出酒神葫芦，往口中不断的灌着灵酒，以灵酒恢复自身的真力。

　　“哼，竟然有人在暗中掠夺神魂。”

　　帝释天的天罚神眼实在太过惊人，在掠夺神魂的同时，几乎当场，就被不少人族中的强者注意到，尤其是发觉到摄魂神光的惊人威力时，也不由开始灌注起来，想要顺着神光，找到暗中出手的强者。

　　不过，天罚神眼何等神通，直接自虚空中破出，根本无法顺着神光找到帝释天的具体位置。以神念同样也是徒劳无功。

　　不过，却已经引起不少强者的关注，暗自警惕。

　　这也算是有一得，必有一失。

　　“哼，当这本尊的面，竟然就如此嚣张的掠夺，当真没将我看在眼里。也罢，要是让你当面掠夺神魂，我们这些人的脸面，全部都要丢得精光。轮回通道，开！！”

　　在虚空中，传来一声淡漠无情的话语，随着话音落下，只见一道漆黑的神光陡然落了下来，出现在赤潮面前。

　　咔嚓！！

　　神光落在地面上，地上，陡然间裂开一道巨大的裂缝，裂缝中涌现出无名的力量，形成一道漆黑的旋涡，旋涡中，喷发出浓烈的轮回之力。一下子将整个天地都给束缚住。

　　那些被兵魄斩杀后离体的神魂，在这股轮回之力的力量下，顿时，纷纷往那道轮回通道中落了进去，一进通道，立即被轮回之力扶持，进入轮回。转世去了。

　　同时，摄魂神光摄取到的神魂，立时变减少不知道多少。

　　“杀！杀！杀！！”

　　无数兵魄呼喊，千万修士，连阻挡都没能做到，转眼就被诛杀的一干二净，万千兵魄，笔直的冲进赤潮中。

　　轰隆隆！！

　　赤潮被无数兵魄进入，顿时，本来就散发出强悍气息的赤潮，立即就变的更加的可怕，整个赤潮的颜色，一下子变成了血红色，原先并没有太大危害的赤潮，陡然间，喷涌出一股股惨烈的杀机。赤潮中，到处透出一种冰冷的杀意。

　　赤潮中，多出一股凌厉之气。

　　兵魄的融入，让赤潮，变的更加具有杀伤力，再也不是之前那样只凭神通就能取得珍宝。要想取珍宝，先问问兵魄答不答应。

　　“哈哈，好处，惊天的大好处。足足八百万神魂。这些神魂，每一个生前都是绝顶的人杰，是强者之林，得到他们的神魂之力，这下子，冥狱只怕会再次开始演变，再次蜕变，晋升。天罚变的更强。说不定，还能再得神通。”

　　虽然有虚空中一名神秘强者横插一手，以轮回神通，卷走数百万神魂，不过，依旧有八百万神魂落进冥狱当中。就算这样，‘冥’已经是大为欣喜振奋。

　　收回神光，深吸一口气，心中明白，这次真的捞到了大好处。

　　“‘冥’，你立即着手从这些神魂口中逼问出他们脑海中所知道的全部秘密，整理成册，他们所学的功法，秘术，乃至是神通，道法，通通都要逼问出来，这些功法，神通，将是我万妖城立足天地，快速壮大的本钱。绝对不能怠慢。”

　　帝释天连忙下令道。


第539章 神器降临

　　这样的大好机会，帝释天又怎么肯错过，这些神魂，每一个都堪称是人族中的一代人杰，自己修行的功法，对于修行中的体悟，乃至是懂得的各种法术，神通，秘法，只怕是多如牛毛，现在，他们全部落进冥狱中。

　　冥狱十九重，每一重都有让死人开口，让死尸变活尸的能力，那种种刑罚，再无法运用神魂之力抵挡的前提下，要想依旧保存住自己心中的秘密，几乎是不可能的事情，真要能做到，那就堪称是世间意志最坚定的一群人。

　　不过，就算如此，在‘冥’的手段下，只怕照样要将秘密给掏出来。

　　这八百万修士的元神，他们的神魂之力，庞大到无可估量，一旦全部融入到冥狱中，或者在种种刑罚下，产生恐惧等负面力量，融入进来的话，足以让天罚神眼，再次得到晋升。说不定，冥狱中会再次产生奇异的变化，演化出神秘的事物，让天罚神眼中先天神禁，再次诞生一道。

　　那好处，就无可想象了。

　　这是其一，其二就是他们脑海中的功法，神通，这些要是一一用不朽卷轴记录下来，最起码，都能有上亿卷。其中，肯定不乏会有顶级的功法，神通。

　　“啧啧，帝疯子，你放心。”

　　‘冥’露出一副狰狞的面孔，怪笑几声后，叫道：“在我‘冥’的手中，不怕他们不将自己知道的东西一一吐出来。有了这些功法，藏经阁中的功法神通，将会瞬间增加十倍，百倍，乃至是上千倍的藏经量。保管万妖城在将来，不会有缺乏典籍功法的时候。这种事情，我称第二，谁敢自称第一。”

　　它是谁？那可是冥书中的器魂，曾经在上古，逼问过无数强者，这种事情，对它而言，简直是驾轻就熟。

　　“好！！一切就拜托你了。”

　　帝释天点点头，将冥狱中的一切，全部交给它去处理，毕竟，‘冥’才是专业的。

　　一个势力，一个宗派，一个种族，要想真正久远的传承下去，拥有一名绝对的强者固然重要，不过，最根本的，好是需要有足够的底蕴，足够让后代子孙，跟随自己的族人，能够不断壮大，变强的机会。

　　而这，就是需要功法，需要大量的秘术，神通。用这些去栽培后辈，才能让后辈中，层出不穷的涌现出无数强者，这才是真正的强族之道。

　　这亦是帝释天冒险以天罚神眼自兵魄手中抢夺神魂的根本原因。

　　对于冥狱中‘冥’的种种逼问手段，在这里姑且不提，不过，以其可以让死人都开口说话的能力，达到目的，几乎是指日可待的事情。

　　“狐老，立即准备着手炼制一亿张不朽卷轴。”在玲珑宝塔内，万妖城中的瑶池内，晨曦凤目中流露出威严，注视着面前站着的狐老，沉声下令道：“炼制不朽卷轴的材料，可以立即让其他手下去找，炼制方法，藏经阁中就有，一亿张，要在最短的时间内做到。”

　　晨曦坐在妖后的位置上越久，身上那种自然而然的威严，就越加的浓郁起来，那种雍容华贵，高贵神秘。艳绝群芳，都让其无愧于妖后之位。

　　坐镇瑶池的这些年，更是在群妖的心中，刻印下不可磨灭的印记，得到群妖的敬重。

　　狐老此刻可以说是总领铸造万妖城的大小事物，在万妖城中，堪称是一管家的存在。

　　恭敬的站在晨曦面前，听完后，两只眼眸中闪过一抹睿智的光芒，暗道：不朽卷轴乃是上古时，各强者，用来记载储存功法乃至是重要信息的最顶尖的物品。远在玉简之上，虽然藏经阁中的那些典籍，都是用不朽卷轴记录的，不过，现在竟然要一亿卷。难道，吾王又在外面得到大批功法。

　　脑海中，瞬间闪过种种念头，隐然有些猜想，不过，也不敢贸然揣测，连忙恭身说道：“是，老朽这就前去准备，必定会在最短的时间中炼制出一亿卷不朽卷轴。以我们自人族中找来的炼器师数量，加上我妖族中培养的炼器师，应该不难办到。”

　　“好！！尽快去做。这些不朽卷轴，将有大用。”晨曦微微点点头。示意其退下。

　　狐老答应着离开。赶忙前去忙着炼制不朽卷轴的事情去。

　　轰隆隆！！

　　此刻，在深渊中，赤潮在蛰伏之后，终于，爆发出其应有的恐怖威力，兵魄的进入，就好像是给一辆重量级的卡车加满了汽油，给闹钟拧起了发条，轰然间，终于，迸发出惊天动地的威势。只见，整个赤潮，一下子变的一片赤红色。

　　赤潮中，看到的不再是瑰宝，而是真正的潮水，是水。绝对没有半点虚假的大水。只不过，这不是普通的水，而是血红色的血水。

　　血水直接激荡起万丈血浪，这血浪，滔滔不绝，内中暗流涌动，一时间，散发出极为浓烈的惨烈杀气，透着无尽的危险气息。

　　“赤潮竟然真的化为潮水，化为海啸，瑰宝都潜伏在潮水中不见了。这水，绝对不普通，赤潮真的要爆发了。”

　　“这时的赤潮，才算是真正可以让诸天万界闻风丧胆的赤潮。连万古巨头在它面前，都会陨落，不管是不灭之体，还是不朽元神，都会被赤潮吞噬。”

　　“啧啧，前面那些散修出手过，接下来，只怕十大仙门就要真正的开始收割宝藏，传闻，十大仙门中，各有一件镇宗的神器，每件神器，都有镇压气运，媲美先天灵宝的强悍伟力，这次肯定能大开眼界。”

　　“在赤潮面前，只怕十大仙门也休想轻松自如。说不定，会损伤在赤潮下，无法全身而退。到时，要是借机出手抢夺，肯定能赚的盆满钵满。我还要继续隐匿不出。等待时机。”

　　“之前有一道神秘的神光出来扫荡神魂，暗中隐藏，又不显露出身份来，这肯定也是一位准备要闷声吃独食的主。说不定，到时能有便宜可占。”

　　虚空，隐匿着的诸多强者，脑海中闪动着无数念头。

　　轰轰轰！！

　　赤潮滚滚而来，万丈高的赤潮，向前这一推进，简直跟排山倒海一般，轰然间，天崩地裂，夹带着一往无前的气势，滚滚向前推进。

　　“哼！！本皇就不相信，赤潮能挡的住本皇神通。烛日！！吞噬万宝。”

　　然则，在这世间，总是有不自量力，乃至是不信邪的人，一名身穿黑衣，头带日冕冠的皇级强者，飙悍的站在赤潮前，并不离去，反而有种名知山有虎，偏向虎山行的意味。眼睁睁看着那万丈赤潮倾泄着向他所在的位置倾轧过来。

　　口中断喝。

　　身上迸出无数道诡秘的黑光，整个身躯，陡然间化为一只黑色的三足金乌，金乌放射出万丈乌光，变化成一枚漆黑的黑日。

　　这轮黑日悬挂在高空，散发出的不是阳光，而是一种黑色的，充满侵蚀力的古怪光芒，刹那间，以黑日为中心，一片片黑幕疯狂的向四面八方蔓延。所到之处，天地一片漆黑。这黑光，仿佛将整个天地都给吞噬进去一样。迅速的往那万丈赤潮笼罩过去。

　　“只要被我烛日神光笼罩，在这范围中，一切都将受到本皇的掌控，吞噬，快吞噬赤潮，赤潮中的一切，都将是本皇的。本皇这烛日，乃是盖世神通，无可匹敌。”那名皇者，张狂的大叫起来。似乎已经亲眼看到万千瑰宝落进他的口袋一样。

　　轰轰轰！！

　　然则，就在那烛日神光即将笼罩住赤潮的时候，突然，赤潮中猛的浮现出一柄长达数千丈的巨大血刀。千丈血刀毫不迟疑，对着那烛日一刀径直的劈斩过去。

　　这血刀，是由无数杀戮之气凝聚而成，里面的杀气，几乎瞬间席卷整个天地，在天空中形成一团血色的云彩。刀中的凌厉之气，更是要将整个天地都一刀劈成两半。

　　那威力惊人的烛日，那漫天的黑幕，在血刀下，如一块黑布一样，被一刀劈开，瞬间斩在黑日上。

　　“哇！！——”

　　黑日中传来一声凄厉的哀鸣，那只黑色的金乌带着浓浓的死气，被血刀，劈成两半，血液挥洒而下，天空中，下起一场血雨。赤潮一卷，将黑日卷进去，没有受到半点影响，咆哮着向前霸道的倾轧过去。

　　那仙皇级别的强者，在赤潮面前，如豆腐般脆弱。

　　“咝！！”

　　目睹这一幕的强者，纷纷在心底倒吸了一口凉气，终于感受到赤潮的真正威力。在兵魄进入的那一刹那，其锋芒，再也不是一般强者所能抗衡的，再也别想如之前那样轻易的在赤潮中摄取珍宝。挡在赤潮前，将死无葬身之地啊。

　　“永恒国度，镇压诸天，永恒不朽，横渡彼岸。镇压！镇压！镇压！！”

　　就在这时，赤潮上空，突然，一道震慑诸天万界的话音在虚空中回荡。随着话音的回荡，亿万道神光如潮水般洒落下来。

　　随之，各种神秘的祈祷声伴随着神光传荡，有一道道似乎是虚幻，又似乎是真实的神魔佛仙的身影在神光中自由的飞舞。


第540章 镇压八方

　　脸上全部露出一种大自在，超脱的美妙神情，仿佛，没有一切烦恼，有的，永远只有永恒的欢乐，无穷的美好，一切坏的事情，通通都消失掉，声声祷告，自他们口中传来，让四周的气息，显得无比的庄严浓重。

　　神圣不可亵渎。

　　同时，还有一道道乳白色的丝线不断的自他们身上涌现出来，那些竟是帝释天相当熟悉的香火愿力，信仰之力。

　　看那些在神光中显现出身影的神魔，似真似幻，无法分辨出真假，不过，其数量之多，却是难以想象，虚空中，好似浮现出无数个国家，这些国家，每一个都庞大无比，每个国家中的百姓，都超过数十亿人口。

　　这些百姓，几乎每天都在祈祷，祈祷中，自他们体内散发出的香火愿力，自然的没入到虚空中。

　　轰轰轰！！

　　一座巨大无比的水晶圆盘，宛如飞碟一样的圆盘自虚空中浮现出来，这圆盘，硕大如鹏，足有数万丈庞大，自一显露出来，立即就遮盖住大半个天空。万千神光，不断的自这圆盘中向四面八方迸射出去。

　　永恒国度！！

　　这就是十大仙门中太玄门中的镇压宗门气运的神器，永恒国度。只见，永恒国度一出现，浩瀚的气息就倾泄出来，宛如，在一瞬间，整个天地的色彩，全部都凝聚在了它身上一样。整个国度，都笼罩在一种神圣不可亵渎的神光中。

　　在它周围的空间，诡秘的变的扭曲起来，仿佛，无法承受永恒国度所散发出的强悍气息。又好像是，永恒国度中，蕴涵着空间与时间的奥秘。能够随时破开虚空，跨越时空的距离，穿梭而过。任何人，看到其第一眼，有的都只是一种深深的震撼感。

　　“永恒国度，十大神器之首，神器，果真是神器啊。我竟然看上一眼，就有一种要臣服的冲动，几乎可以镇压诸天万界。威力无穷，还能够拥有时空之力，可轻易破开时空，跨越天地界限，随心所欲，能达到任何想去的地方。太强悍了。”

　　“永恒国度中竟然能演化出无数空间，空间中居住着大批人族，这些人族组成一个个国家，全部信仰，忠于太玄宗，无数生灵产生的香火愿力，每天都是一个难以想象的庞大数字，要是融合到永恒国度中，岂不是，永恒国度每天都在不断的反复淬炼变强。加上里面的生灵，全部被太玄宗洗脑，忠心不二，可以在里面选拔弟子传人。难怪，难怪太玄宗能凌驾于诸宗之上，为十大仙门之首。”

　　“无数仙神佛魔被渡化，传说，永恒国度是一处没有烦恼，没有痛苦，能够永生不死，得到永久生命的地方。看样子，应该是其本身有一种神秘的力量，能够渡化苍生。”

　　“香火愿力？这不是当年神道法门吗，只有修神道才会去收集香火，神器，神器，莫非，这永恒国度竟然与神道有所关联。要借助香火愿力来增强炼化这件无上至宝。”

　　一时间，虚空中，一声声惊讶的呼喊声接连传出，直接被这永恒国度给震惊的呆楞过去。

　　这永恒国度的出现，自然逃脱不过帝释天的天罚神眼。清晰的将那所发生的事情，完全收入眼中，尤其是在看到永恒国度中，那无数个神秘的空间，以及在那些空间中存在的大批国家。乃至是香火愿力的收集。

　　几乎在当场，在他的心中刮起一场巨大的飓风。

　　“这永恒国度中，竟然有神道的气息，这是仙道与神道相结合方才诞生的神器，十大仙门，修的是仙道，竟然连神道都照样涉及，不过，这仙道与神道相结合的情形，为什么我感觉如此的熟悉。”帝释天喃喃自语的说道。

　　“不对，是那只神秘玉简。”脑海中，电光火石般闪过一道灵光，猛的浮现出当年得到的那只神秘玉简，在玉简中，其中就有记载着仙道与神道的融合，其融合的结晶，正是此刻正在不断炼制的——神晶！！

　　看永恒国度的炼制材料，虽然不是神晶，但却有着异曲同工之效，几乎都是仙道与神道两种不同的道，相互融合而成的颠峰之作。

　　“好磅礴的气势，里面竟有一种永恒之力。这件神器，说不得真的有与先天灵宝相媲美的强悍力量。”

　　‘冥’看到后，亦是忍不住惊讶的叫道：“这永恒国度是由仙道神道融合而成的至宝，而万妖城，铸造用的也是神道与仙道融合的结晶神晶铸造而成，加上几件先天灵宝，就不知道等将来完成后，两者碰撞起来，究竟是永恒国度强悍，还是万妖城更加威力无穷，镇压诸天万界。”

　　脑海中，回荡起那副两件至宝碰撞时的情景，只怕，在碰撞中，不知道会毁灭多少世界。崩碎真空，打破星辰。

　　“香火愿力，看来是一种不可思议的力量，连这十大仙门都要如此重视，将来，万妖城铸造成功，演化出无数空间，干脆我直接将‘华国’挪移到万妖城中演化出的空间中去，让他们天天为我祈祷，引香火愿力灌注到古城中，令古城不断变强。”

　　帝释天在目睹永恒国度后，脑海中陡然间灵光一闪，突然想到，自己何不来个效仿。香火愿力，他也有不少。早在当年，就已经开始在人族中埋下暗子。

　　“镇压！镇压！镇压！！”

　　在永恒国度中，无数生灵同时呼喊，所有的声音，都在一瞬间，化为镇压两字，无穷无尽的愿力，源源不断的灌注到永恒国度中，顿时，永恒国度迸发出阵阵晶莹的神光，轰然间向赤潮落下去。永恒国度落到赤潮上，在国度中，喷发出浩瀚的永恒之力，仿佛，时间都在这一刻彻底的定格住。在这一刹那，就已经是永恒。

　　永恒不变。亘古不朽！！

　　本来咆哮着一往无前的赤潮，竟然被生生的镇压住，被永恒国度中蕴涵的永恒之力镇压当场，不过，却没有让赤潮停止，赤潮依旧在向前不断咆哮着冲刺。可国度镇压在赤潮上，却宛如一艘古舟一样，永远都无法沉没。

　　在永恒国度的底部，裂开一道大缝，缝隙中，传出强烈的吞噬力。疯狂的汲取起赤潮中的潮水乃至是蕴涵在潮水中的无数珍宝来。

　　杀！杀！杀！！

　　赤潮中，蕴涵无数兵魄，眼见永恒国度竟然落下来，要镇压赤潮，哪里会肯，纷纷爆发出惊人的杀气，黄阶兵魄化为万千战刃，自四面八方，疯狂的轰杀过去，玄阶兵魄，勇猛无比，周身上下，迸发出无穷刀气。

　　轰然间，让永恒国度遭受到数不清的恐怖攻击。

　　轰轰轰！！

　　然则，永恒国度不愧为十大仙门中的镇宗至宝，在其表面，迸发出一层晶莹的神光，有神光庇佑，万千攻击，全部轰击在神光上，神光虽然剧烈波动，可却不可思议的令兵魄们的攻击，纷纷无功而返。

　　轰隆隆！！

　　赤潮中，一道血色的旋涡浮现出来，并在同时，剧烈的旋转，旋涡中，一名人形的兵魄，手中拿着一柄青铜战刀冷酷的看着那巨大的永恒国度，身上，依旧带着浓郁而又冰冷的杀意。

　　人形兵魄，手中诞生兵刃，那就是地阶兵魄。

　　地阶兵魄，堪比万古巨头，尊者级别的强者。而且，兵魄，往往能够匹敌数名同等级的强者。这一出现，杀气迸发出来，直接在天空中凝聚出滚滚血云。

　　哗啦！！

　　同时，在赤潮中，这样的旋涡，接连出现，一连出现十道，每道旋涡中，都毫不例外，纷纷冒出一名地阶兵魄。每名兵魄手中，都拿着可怕的战刃。将永恒国度，直接包围住。

　　还没有出手，仅仅就显现出身形来，十几名地阶兵魄散发出的强悍气息，直接令这片区域中以下子连空间都变的凝固起来。

　　“天机罗盘，推演天机，寻找赤潮破绽。搜寻瑰宝。”

　　这时，一阵轰鸣响起，只见，一只数百丈大小的罗盘凭空出现在赤潮上空，罗盘中天池，指针，各种方位，都完美的浮现出来，指针在瞬间快速的旋转起来，让罗盘通体笼罩在一种神秘的气息当中，要推演出天机破绽，以次来夺取瑰宝。

　　这正是天机宗的神器，天机罗盘。

　　看罗盘中蕴涵的空间之力，显然，在罗盘中，同样也有着无数国度在里面，为他们产生香火愿力。

　　“玄天宝匣，收取万宝。”

　　这时，一只古朴的青色宝匣穿梭虚空而来，出现在赤潮上空，在宝匣上，密密麻麻的遍布着无数神秘古老的纹路。更有无数符篆在疯狂的闪现。透出阵阵玄奥的力量。隐隐，在宝匣中，似乎蕴涵着神秘的伟力。

　　在此刻，十大仙门，已经忍耐不住，纷纷显现出踪迹，直接就对赤潮动起手来。而且，皆是大动作，要直接以神器镇压八方。

　　“啧啧，就算神器力量非凡，不过，要想镇压住赤潮，简直就是不可能的。帝疯子，你且看着，一个不好，他们的神器都会遭受到巨大的重创。”

　　‘冥’一边振奋的观看，一边怪笑着叫道。


第541章 天阶兵魄

　　“遭受重创？”帝释天眼中闪过一抹冷漠，道：“那才是好事。要是他们不遭受重创，我又怎么能浑水摸鱼，从十大仙门中谋夺好处。”

　　“好胆，这才是我认识的帝疯子，果真是无法无天。啧啧，你想怎么做。这次我‘冥’说什么都要顶你。在万宝赤潮中与这些人族强者斗上一斗，想想都要兴奋。”

　　‘冥’两眼中放射出炽烈的光芒，连忙向帝释天叫嚷起来，他可不担心，在他一路看来，帝释天向来不做没有准备的事情。一旦决定做，就必然有着相当的把握。何况，现在万宝赤潮已经形成，哪怕盖世强者，都休想掌控一切。真要逃遁，并非什么不可能的事情。

　　帝释天脸上一片冷傲，那种自骨子里与生俱来的孤傲之气，自然的流露出来，沉声道：“既然，在之前，我已经因为八百万神魂而显露出神通，以天罚神眼，掠夺神魂，暴露出形迹，就算再这样继续隐藏下去，依然会让那些强者所警惕。想要占便宜。几乎不可能。我继续隐藏，已经没有意义，既然如此，那就无须在隐匿。该出手时就出手。”

　　“万宝赤潮，那先天灵宝引发，根本无可阻挡，就算十大仙门以十大神器镇压，也必然要遭受重创，这次赤潮与人族最强悍战力碰撞，必然会让十大神器与赤潮同时动荡。出现破绽。这就是我出手的大好时机，让人族吃上一次大亏。”

　　“释天，你要打十大仙门的主意？”白狐听到，脸色不由一变。骇然的看向他。眼眸中显现出一种深深的担忧。

　　“不用担心。”帝释天心念一动，妖府中，五品黑莲疯狂的旋转起来，自虚空中，源源不断的汲取庞大的天地之力与欲望之力。再喷涌出一股股精纯而又庞大的皇极真力。冲进各条妖脉中，充斥在全身每一寸血肉中。

　　“要是在百族宣言前，或许我还会有所顾虑，不过，现在百族宣称，十年后回归本源大陆，如今人族为天地主角，百族回归，首当其冲的就是人族。就算我现在插手进去，破坏他们的好事，破坏他们数千年精心设计的谋划的话。只怕再难忍，他们都照样要暂时忍耐下去。”

　　帝释天眼眸中精光闪烁，在电光火石间，就将将来紫金大陆上即将出现的格局揣摩的八九不离十。之前是打算隐藏在暗中，在最后关头，捞上一笔大的，现在嘛，那已经不是他的唯一目标。

　　暗道：哼，百族宣言，来的正是时候，百族回归，对妖族未必是坏事，正好在夹缝中寻求机会，壮大自身。这个时候，搅乱人族壮大的谋划，就是给人族削减实力，这样的事情要是不做，以后哪里再找这样的机会。

　　“可是，来的，可是十大仙门，这十大仙门中的掌教，每一个都是万古巨头，尊者级的强者。加上这十大神器。释天，你要是——”白狐言语中毫不掩饰那抹担忧。

　　“无妨。”帝释天嘴角边拉出一抹笃定的神情：“他们是尊者，我也是天妖！！”

　　眼中，闪烁着一种意味深长的神情。

　　他敢在这个时候继续打十大仙门的主意，又怎么可能没有底牌，没有后手，没有杀招。

　　镇压！镇压！！

　　十大仙门，各自都拿出真正镇压宗门的至宝，永恒国度，天机罗盘，玄天宝匣，浩然正气书，万剑青莲，玉净瓶，万魔图，太虚轮，八宝功德池，周天星辰图。

　　万道神光，自虚空中落下，化为一道道通天神柱。落在赤潮上，将赤潮定住。镇压。同时，更是纷纷疯狂的掠夺赤潮中的珍宝。

　　十件神器，镇压在赤潮上面，但却在不断的剧烈颤动，赤潮中，有无穷无尽的恐怖力量正在酝酿，并疯狂的爆发出来，不断的冲击十件神器，在这十道神器上形成的神光，都在剧烈的颤抖，显得明暗不定。

　　杀！杀！杀！——

　　无数兵魄自赤潮中涌现出来，黄阶兵魄无数，玄阶兵魄万千，地阶兵魄，更是随着一道道旋涡的出现，不断的涌现出来，转眼就出现数百名。带领着无数兵魄，将十大神器同时包裹住。

　　在阵阵杀声中。那些地阶兵魄同时动手。

　　只见，数百道凝练的宛如实质般的血光，化为一件件狰狞可怖的兵刃，或刀，或剑，或是枪，都化为上万丈的恐怖模样，轰然向十大神器轰击过去。

　　在这些兵刃下，竟然似乎能突破时间与空间的界限，直接自虚空中穿梭而过。轰然间斩在诸大神器上。

　　每名地阶兵魄，都是媲美尊者的强悍存在，数百名这样的杀戮者，同时向十大神器发起攻击，其声势，爆发出万千神光，一下子充斥在方圆数万里之中。震荡的虚空都在不断的寸寸湮灭。数百名这样的兵魄同时攻击。

　　其威力之恐怖，就算是盖世强者在面前，都要当场被轰成齑粉。无法挡其锋芒。

　　然则，在瞬间，虚空中，无数神秘的祷告声不断的自十件神器中散发出来，那些祷告声，越来越强劲，无穷无尽的香火愿力灌注到各自神器中，这几乎连盖世强者都难以抵挡的攻击，竟然被硬生生的挡了下来。

　　虽然神光剧烈颤抖，明灭不定，可却异常的顽强。支撑着没有破灭。

　　不过，在各大神器所衍生出的空间中，却在瞬间，有大批生灵，肉身轰然崩溃。血肉横飞，向四面八方迸射出去。当场殒命。陨落者，不下上千万生灵。

　　祈祷者发出香火愿力，支撑神器，而兵魄们攻击在神器上的力量，也被直接转移到他们身上，无法承受的结果，自然是肉身当场崩溃。连魂魄都无法惨烈。

　　“呼！！”

　　“咻！！”

　　就在这时，在空气中，一阵沉重的呼吸声一呼一吸的回荡起来，在这沉睡的呼吸声中，整个空气，乃至是空间，都莫名的开始凝固起来，仿佛，气氛，一下子变的无比压抑。连自己的心跳声都能听的到一样。

　　而赤潮中涌出的万千兵魄，在瞬间，本来狂暴的模样，一下子好似看到了自己的帝王一样，竟然全部都诡异的停住本来要攻击的动作。

　　一种异常恐怖的气息在空气中不断的蔓延。

　　似乎，连赤潮都沉寂过去一样，四周的气氛，变的无比诡异，寂静的连心跳声都能清晰的听的到。

　　“这是？”帝释天眼瞳剧烈的收缩起来，不禁将呼吸屏住。

　　“不好，这是天阶兵魄。”

　　“天阶兵魄，连盖世强者都要闻风而逃，快走，赶快离开这里，只怕摄取赤潮中珍宝的举动已经触怒了这恐怖存在。”

　　在十大神器中，十大仙门中一些古老的存在，不由纷纷发出一阵惊呼声，感觉到强烈的危险正在接近。当场就要驾御十大神器快速逃离这里。

　　轰！！——

　　“不好！！这里的空间竟然被禁锢住了，连神器都无法穿梭而过。”

　　“万剑青莲，切割真空！！”

　　当场，十件神器想要逃遁，却发觉，四周的虚空似乎已经被一种强大存在，生生的禁锢住一样，在这种禁锢下，竟然没有办法破开虚空穿梭出去。当机立断，其中，只见天剑谷中的镇谷神器万剑青莲迸发出万丈青光。

　　剧烈的旋转起来，亿万道青莲花瓣化为世间最锋利的战剑，划过虚空，所过之处，真空被切割出一道道狰狞可怕的裂缝。竟生生破开被禁锢的虚空。

　　禁锢一破，十件神器，转身就要逃遁。

　　然则，就在这一瞬间，虚空中陡然一阵扭曲，扭曲中，浮现出一种奇妙的景象，仿佛，在虚空中，隐藏着另外一个世界一样，在扭曲下，一座古怪的岛屿浮现出来，岛屿庞大无比，仔细观看，就会发现，这岛屿，竟然是用数不清的兵器堆砌而成的。在岛屿上，有一株血色的怪树，血树上，有一硕大无比的鸟巢，鸟巢中，趴着一只长着九只鸟头，十二对翅膀的血色怪鸟。

　　这怪鸟，九对眼睛全部都闭着，似乎，依旧在沉睡一样。

　　就算这样没动，都有一种自然而然的压力倾泄而下，镇压深渊。也不见它如何动作，十根血羽自怪鸟身上飞了出来，笔直的落下。分别落向那十件神器。

　　“咔嚓！！”

　　那十根血羽，宛如天地间最锋利的战剑，闪电般的跨越虚空的界限。轰在神器上，而那神器上的神光，能抵挡住万千兵魄攻击的屏障，在血羽面前，宛如不存在一样，轻易的破开，直接插在神器上，将神器生生洞穿。

　　十件神器，被血羽轰进赤潮中。

　　轰隆隆！！——

　　赤潮瞬间激荡起万重巨浪，无数潮水，向四面八方迸射，潮水中包裹大批珍宝。

　　而只此一击，那片虚空，诡秘的再次扭曲，岛屿与怪鸟，同时消失不见。

　　“天蚕，黄泉。将你们的力量无须保留，全部灌注到我的体内。”

　　在这一刻，帝释天眼中精光一闪，捕捉到这一难得的机遇，口中断喝一声。


第542章 我是天妖

　　“是，吾主！！”

　　一直站在帝释天身后的天蚕与黄泉二老，一听到这声命令，不由各自舔了一下嘴唇，露出一抹残忍的神色。眉宇间，那道竖痕上光芒闪烁，一种莫名的联系出现在他们之间。仿佛，在瞬间，他们三个已经连成一体一样。

　　一股股浩瀚的力量，自天蚕二老的体内，源源不断的涌进帝释天躯体中。当场，这些庞大精纯的力量，在经脉中快速流转，竟转化成一股股皇极真力，涌进妖府中的五品黑莲中，顿时，五品黑莲以一种不可思议的速度，疯狂的旋转起来。

　　在旋转中，黑莲迸发出前所未有的浓郁黑光。并以肉眼可见的速度，剧烈的蜕变起来。

　　六品黑莲！！

　　七品黑莲！！

　　八品黑莲！！

　　——

　　顷刻间，就蜕变成十品黑莲。而且，这种变化并没有停止，还在接着蜕变。隐隐间，第十一品似乎也要出现。可却似乎有些后劲不足，始终处于一种若隐若现的境地中。

　　“好！好！好！！帝疯子，你果真参悟了‘百世奴印’的神妙之处。竟然懂得借助百世奴印让天蚕黄泉这两个家伙将他们的力量暂时转嫁到你的身上。在短时间中，令自身实力变的无比强悍。天妖，好，你现在处在大妖颠峰。既然这样，我就再助你一臂之力。”

　　冥狱中，‘冥’清晰的感受到帝释天身上的剧烈变化，不由狂笑着大吼一声，在他体内的龙力，也疯狂的灌注进他体内。

　　顿时，自天罚神眼中，一股强横的力量涌出来，冲进妖府，落进黑莲中。

　　轰！！——

　　黑莲在这股力量的帮助下，一下子打破禁锢的枷锁，黑莲轰然间蜕变成十一品黑莲，达到十品，即是妖丹九转，再上，就是妖圣。

　　而在冥的支撑下，十一品并不是极限，既然还在突破，黑莲迸射出浓烈的神光，无数玄奥的符篆环绕着它疯狂的旋转，转眼间，第十二品跟着浮现出来。十一品是妖圣，十二品则是天妖！！

　　轰！轰！轰！！——

　　帝释天的躯体，在陡然间，疯狂的膨胀起来，百丈，五百丈，一千丈，顷刻间，在一路不断的攀高下，转眼就突破到五千丈的庞大躯体。站在原地，就有一种无比强大的震撼感，那种属于天妖的强横气息，在身外，直接搅动的让空间寸寸扭曲。卷起阵阵可怕的飓风。

　　横扫四方！！

　　砰！砰！砰！！

　　帝释天往前踏出三步，每踏出一步，都让地面，剧烈的震动，一阵地动山摇。

　　“放眼四极，谁是天妖？我是天妖！！”帝释天的话音，好似一道道可怕的雷霆一样，在群妖耳边响荡起来。浩瀚的伟力，压的群妖不由自主的跪拜下去。眼中露出狂热的神情。鹏妖王他们的眼中，更是流露出难以置信的神色。几乎无法相信自己所看到的一切。

　　震撼！！

　　彻底被震撼住。

　　一名之前还跟他们一样，只不过是上古妖王境界的妖王，在几个呼吸间，跟吹了气的皮球一样，就疯狂的膨胀起来。

　　强大，无比的强大。

　　掌控一切的强大力量。

　　感受到在体内，在血肉中不断穿梭而过的强悍力量，帝释天两只眼眸中的光芒变的更加的明亮，宛如烛火一样。洞察天地。无形中的威压，令空间扭曲，只感觉，只要一个念头，身前的虚空，就会寸寸崩碎。

　　四周的天地，通通都有自己掌控，抬头看去，更似乎能看到笼罩在天地万物之上的那条命运长河。无尽的大道。

　　举手投足中，都有毁天灭地的无穷力量。

　　“天罚神眼，开！！”

　　帝释天冷喝一声，眉宇间的天罚神眼再次睁开，那紫金色的眸子，在打开的那一瞬间，整个天地，在神眼中，都发生了根本的改变，看到的不是普通的景象，而是出现在虚空中，几乎无穷无尽的各种规则，法则。不停在身边快速变幻。穿梭而过。

　　神眼此刻看到的，不是表面，而是一种天地的根源，空间的构造，分布在世界中的饿无数规则与法则。

　　“到了此刻，天罚神眼才能真正的被我所掌控，可以随心所欲的施展，再没有任何限制，修为再也禁锢不住神眼的威能。”感受到天罚神眼中潜藏的无穷神通，帝释天更是暗自振奋，这才是真正最强大的底牌。

　　一举自妖王跨越无数阶层，成为天妖，这种强大的感觉，绝对会让人有上瘾的冲动。

　　这一手，才是帝释天为陨神深渊准备的底牌。百世奴印神秘无比，其中，最奇妙的是，这奴印，竟然可以让仆人将自己的修为法力，通过奴印，没有一点损耗的进到宿主的体内，并轻易的被同化，化为宿主的力量。

　　这种神奇的叠加，可以让宿主的修为在瞬间，以一种不可思议的速度增加膨胀，顷刻间，就抵达以前根本不敢想的境界。而且，这种力量的叠加，更是没有多大后遗症，其隐患，也只是天蚕，黄泉二老在三天中，将会修为全失。没有半点战力。

　　而这种秘法，在帝释天身上，亦能保持一天。一天后，原先不属于自身的力量，就会通通消散。重新跌落到原来的修为境界。

　　大妖颠峰的天蚕与黄泉二老，两者力量直接将帝释天推到接近妖圣，再加上冥的力量，一时间，他嫣然已经是一位实力惊天地，泣鬼神的天妖。

　　“释天，你这是——”白狐有些不敢相信的看着已经恢复到正常身躯的帝释天。似乎，还没有从刚刚那震撼的情景中回转过来。

　　“你们在这里暂时按兵不动，我先去给十大仙门寻寻晦气。那横飞的珍宝，无论如何都不能轻易放过。”帝释天往前踏出一步，身躯陡然间融入到虚空中去，穿梭空间，仅仅一步，就跨越无数距离，诡异的出现在万宝赤潮前。

　　一出现。

　　就清晰的感觉到在身下，赤潮中有一种恐怖的吞噬力散播出来，落在自己身上，好像有水鬼拉住自己的脚，一直往下拉一样。

　　“哼！！”

　　帝释天一身黑袍，修长的黑发在脑后张狂的飞舞，虎魄背在背上，全身上下，充满压迫性的力量感，自赤潮中涌现的吞噬力，竟然无法撼动他的身躯。

　　在赤潮上空，因十件神器自虚空中落下，砸在赤潮中，让赤潮激荡起滔天巨浪，不知道有多少珍宝在潮水中飞溅而出。肆意横飞。

　　“天罚神眼，五色神光，给本尊刷！！”

　　眉宇间，天罚神眼中，五色神光流转，迸射出一道紫色神光，神光瞬间分化成四道颜色各不相同的五行神光。分布开来，如是孔雀开屏一样，呈扇形，向身前横空刷过去。

　　哗啦！！——

　　神光横空，其中五行之力运转，四道神光批练般横扫而过，所过之处，被五色神光刷到，那漫天飞舞的珍宝，竟是连半点反抗之力都没有，当场就被五色神光直接刷了进去。只这一刷，就不知道有多少珍宝被刷走。

　　“这是谁？竟然如此强横，敢在赤潮上用神通掠夺珍宝。难道他竟不怕十大仙门找他麻烦。”

　　“这神光好熟悉，不对，这莫非就是传说中，孔雀一族中盖世神通——五色神光。分化五行，但凡在五行之中，不管是生灵还是珍宝，都无法逃脱它的威能，一刷刷进神光中，想要脱身，几乎不可能。”

　　“妖气，好庞大的妖气，这难道是一位妖族中的大能，传说中可以媲美万古巨头，不，是比万古巨头还要强悍的天妖。妖族中怎么还可能会有天妖存在。难道上古之时，那场大战中，还有天妖幸存下来吗。还是在妖界中的那群老家伙破开禁锢，终于重新降临本源大陆了吗？”

　　“懂得五色神光，难道，他的本体是孔雀。”

　　“不好，他在掠夺珍宝，其他人可以掠夺，要是妖族掠夺足够珍宝，只怕会给他们再次崛起的机会。不能这样，必须阻止他。”

　　“我能看到，之前那道摄取神魂的神光也是从他身上发出来的。这天妖，必然有着举世无双的强悍战力。”

　　虚空中不知道隐藏着多少的强者，大多都清楚，十大仙门虽然被打进赤潮中，不过，凭借着强悍的神器，只怕连赤潮在短时间中都无法奈何得了他们，一旦有机会，就会从赤潮中冲出来。那时，他们依旧是高高在上的十大仙门。

　　而帝释天的出现，却给予诸强一种极大的震撼。

　　妖族，在天地间公认的已经没落的妖族中，竟然会突然冒出一名可怕的天妖来，这件事情，给予人族的震撼，丝毫不在之前的百族宣言之下。

　　相比其他，妖族才是与人族有着洗刷不清的血海深仇的生死大敌。

　　“哼！！区区一名天妖，你不躲在地下，跑出来耀武扬威，莫非真当我人族无人不成。今天本太子姑且将你诛杀。”

　　轰然间，天地间传来几声充满霸道的帝王气息的震撼龙吟，一条条金色的神龙在虚空中肆意的舞动着。金龙共有八条。每条随便舞动一下，都让天地崩裂。


第543章 不朽帝朝

　　尤其，这些金龙的身上，都蕴涵着无穷无尽的庞大真龙紫气。这是惟有帝王，修帝道的强者，才能凝聚出的独特力量。由真龙紫气凝聚而成的金龙，天生就带有一种凌驾于万物万灵之上的尊贵气质。

　　好似它们天生就是天地的中心，万众瞩目的焦点，众生当之无愧的帝王，统帅诸天万界般，自然的流露出帝王的威严，向四面八方挥斥而去，那恐怖的威压，让隐匿在虚空中的诸多强者都不由心神动摇，暗自震撼不已。

　　那每一条金龙体内，宛如都蕴涵着可以让万古巨头都为之陨落的可怕力量。

　　“这是天界中唯一的不朽帝朝——亘古帝朝，三大太子中的三太子绝无情，无情太子，竟然连他也来了。看来，万宝赤潮也同样引起了这不朽帝朝的关注，传说，这三太子绝无情，天生性情残忍冷酷，毫无情面可言。简直是反复无常，性情多变。一念间，就可以没有任何理由的诛杀亿万生灵。”

　　“据说，亘古帝朝是以一部帝道绝学，当年上古时集合无数人族强者，推演数万年，方才推演出来的一部盖世奇功，名为《紫薇帝龙功》。相传，在皇室中，男子自一出生，就会以紫薇帝气滋养血肉，一旦成长到三岁，就会正式修炼这部盖世奇功，共有九重，每修成一重，就能在体内凝聚出一条真龙。真龙一成，顷刻就是渡劫强者。每往上增加一龙，境界就会剧烈攀升，一旦修到九龙至尊的境界，就是一代祖神，盖世强者。在绝无情身上，竟然有八条真龙盘旋，他已经将那《紫薇帝龙功》修炼到第八重了。实力突破为万古巨头的尊者。”

　　“不可思议，修帝道者，向来霸道无比，一切以他们为中心，绝对不容许会有自己所无法掌控的存在，这次，只怕这不朽帝朝的太子，真的要跟这莫名冒出来的天妖剧烈的战上一场。”

　　“一位是天妖，一位是不朽帝朝的太子，不知道究竟谁能更胜一筹。不朽帝朝，那是足以媲美十大仙门的强悍存在。”

　　这八条振荡虚空的真龙肆意飞舞的瞬间，就让整个虚空中传出一道道惊讶的呼喊声，无可避免的传到帝释天他们的耳朵里。

　　而真龙张狂的到处飞舞，金色的眼眸漠然的注视着帝释天，透出强悍的威压，仔细观看起来，宛如是一副真龙飞天图一样。

　　而在八条真龙的中间，一名身穿灰色衮龙袍，袍子上，有八条真龙盘旋飞舞，泛出浓郁的帝气，头带紫金朝天冠，面如白玉，俊俏中带着冷漠无情之色。腰带真龙玉配，脚下踏着一座威武无比，震撼诸天的战车。

　　“呱！呱！呱！！——”

　　在战车前，拉动车辇的，竟然是九只身下长着三只乌爪，通体散发出能与太阳相媲美的光辉，宛如是一只巨大无比的乌鸦。那光辉笼罩战车，将整个战车映衬的神威凛凛，横在虚空中，好似是一枚炽热的太阳，正在冉冉升起，悬挂在天空中，照耀天地众生。

　　“太阳真火，三足金乌？竟然以三足金乌来拉动战车。”

　　帝释天只扫视过一眼，眼瞳当即就剧烈的收缩起来。脑海中，卷起无数可怕的巨浪，几乎一眼，就认出，这几只金色的乌鸦，身下长着三只爪子，周身上下，还不断的冒出浓郁的金色火焰，那火焰，根本就是传说中的太阳真火。

　　那那九只乌鸦的身份，自然呼之而出，竟是传说中的神鸟，妖族中一大处在顶端的种族，足以媲美龙族，凤凰的神鸟。三足金乌。也被称为太阳金乌，因他们每一只都可以有着神奇的天赋，化成一枚炽热的太阳。

　　上古时，每一只都是镇压诸天万界的强悍存在。

　　不过，上古之后，有传言讲，三足金乌在上古之后，就已经全部灭绝了，没想到，竟然在这里，能看到妖族中的顶尖王族，而且，一出现就是九只，九只金乌还是被人做为拉车的卑贱之物。这种景象，落在帝释天眼中，心中，一股无名的业火疯狂的咆哮着涌进脑海。

　　身上，几乎要冒出‘藤藤’的火焰！！

　　在金乌的眼中，他清晰的感觉到，有着一抹深深的悲凉。一种轮为拉车之物的浓浓悲哀。几乎悲愤欲死，却又无法做到的复杂目光。在看到他的瞬间，传达到了他的心中。

　　“天妖大人，杀了我们。”

　　“我们不想再被人族践踏心中仅有的一点尊严。快下手，诛杀我们，给我们解脱着无数年来的噩梦。”

　　“帮我们报仇。我妖族还有天妖，好！好！好啊，你一定要带领妖族从绝境中走出来，崛起，一定要崛起，我妖族称霸诸天万界，何等威风，岂能沦落到这种地步。”

　　一道道神念，自金乌的体内传到了帝释天的脑海中。连它们的话，都带着一种穷途末路的悲凉。不过，显然，它们并没有忘记自己本来的身份。

　　三足金乌，身为妖族中顶尖的王族，其身份何等高贵，血脉尊贵，天赋异禀，此刻竟然被奴役，这种感觉，早就让它们有种要自裁的想法，不过，在禁锢下，他们连自裁都无法做到。现在看到帝释天，顿时发出一阵请求。

　　“大胆，你敢禁锢我妖族王族。谁给你的胆子？”

　　帝释天怒目一张，破开怒喝，那只天罚神眼中，无量神威，滚滚席卷而出，一下子竟将那无情太子外的虚空，生生的禁锢起来。

　　“哈哈！！”那白玉俊俏的青年，脸上快速的闪过一抹怒气，却冷笑着道：“本太子乃亘古帝朝三太子绝无情，出行又岂能用普通的车辇，这九只金乌，能为本太子拉车，那是千百世修来的福分，无上的造化。妖族？如今只不过是一群跳梁小丑而已。本太子不单要拿它们拉车，更要让它们去与那些懵懂无知的野兽交配，日日配种。你又能拿本太子怎样？”

　　亘古帝朝，势力之庞大，几乎无可估量，占据天界最富饶的九州，凝聚无穷真龙紫气，帝朝中，人才无数，强者无数，兵马无数，可以抗衡十大仙门的至高存在。霸道无比，任何不服者，通通都被镇压成齑粉。

　　嚣张！！

　　身为亘古帝朝的三太子，绝无情有着嚣张的资本，他身后八条真龙，代表其已经踏进万古巨头的境界，对于帝道，已经修炼到极为高深的地步，修帝道者，对于任何胆敢在他们面前忤逆者，惟有一个方式——镇压！！

　　帝龙印！！

　　无情太子根本没有半点迟疑，一说完，手腕一转，体内冲出无数浓郁的帝王紫气，在头顶剧烈的升腾，紧接着，又向那只手掌快速汇聚过去，剧烈滚动，紫气中，好似有一条条紫色的真龙在不断的穿梭一样。足足有八九七十二条。

　　这些真龙，首尾相连，汇聚在一起，化为一枚充满帝道伟力的紫色玉玺，这玉玺中，有一条条真龙沉浮不定。龙首看向虚空，自龙眼中迸射出惊人的神光，神光落进虚空，竟令虚空动荡不已，寸寸湮灭。

　　浩瀚的气息，告诉所有强者，这枚玉玺，有着镇压万极的恐怖力量。

　　“帝龙印，这是帝龙印，亘古帝朝皇室无上绝学，修炼到极至，连盖世强者都能镇压，禁锢。竟然一出手就是这种无上绝学，看来，三太子对这名天妖同样没有大意的心态。”

　　“帝龙印太霸道，直接自真空中汲取真龙之气，帝王紫气，是盖世绝学。一旦学会，在万古巨头中，都将是当之无愧的强者。在三榜一谱中，都肯定战力排列在前面，镇压诸天。”

　　“真龙强大无比，每一条，都有毁灭天地的伟力，代表着力量的极限，一爪过去，再强大的大山，都能抓起来，捏的粉碎。这帝龙印中有八九七十二条，这些真龙汇聚在一起，这一印落下来，山河都要崩塌。”

　　虚空中，阵阵议论声再次传了出来，显然，都再次被无情太子的手段给震撼住了。

　　“轰！轰！轰！！”

　　帝释天脚踏虚空，踏动八荒步，这八荒步，每踏出一步，都能令体内的力量，瞬间激增一倍，变的无比强大。接连三步，轰然间，体内无名的涌现出一股股浩瀚的神秘伟力，灌注到黑莲中，全身上下，气息如吹气球一样再次剧烈的膨胀起来。

　　八荒步，三步之下，让帝释天体内的修为，瞬间自天妖初期，攀升到天妖中期。

　　脸上冷酷的宛如刀削的一样。冰冷的看着那枚紫色的帝龙印，感受着龙印中散发出的强烈威压，眼中的目光，却没有半点退缩畏惧之色，冷傲的吐道：“辱我妖族者，杀无赦！！”

　　那话中，透着一种绝对的霸道。仿佛，一言之间，就已经决定了对方的命运一样。

　　皇极帝印——神魔印！！

　　帝释天悍然而上，感受到体内陡然间剧烈膨胀的庞大力量，心神，能够清晰的感觉到，在虚空中，潜藏的无数欲望之力，整疯狂的往他涌现过来。


第544章 神通符箓

　　“你有帝龙印，本座亦有自创绝学，神魔印。”

　　帝释天一身战意，贯穿古今，震荡日月，身上，不怒自威，手中快速的捏出一道印诀，五根手指，在虚空中划动，拉出无数道残影，浩瀚的帝皇之威如潮水般震荡虚空。

　　咔嚓！咔嚓！！——

　　四周虚空剧烈震荡，随着指诀的变幻，出现无数道可怕的裂痕，裂痕一开，在那一条条缝隙中，倾泄出一股股由欲望之力凝结成的黑气，在这欲望之力中，蕴涵着无法估量的悲殇之意，并迅速的向他身前汇聚过去，并在瞬间，化为一道道神秘的符纹。

　　轰隆隆！！

　　一枚古朴的印玺在无数符纹的汇聚下，神奇的凝聚出来，在这枚印玺上，浮现出万千神魔的身影。盘踞其上，似乎是在祈祷，似乎是在发出不甘的怒吼。浩瀚神魔之力，瞬间倾泄而出，灌注进印玺中。摧枯拉朽，瞬间镇压四方，无尽的殇意，横扫四方。

　　神魔印的出现，散发出的气势，丝毫不在帝龙印之下。

　　而最神奇的事情发生了。

　　在凝结神魔印的瞬间，帝释天只觉得，自己的心神一阵恍惚，骤然升华，身外的环境突然变幻，仿佛，返回到当年在南蛮枯骨荒原中一曲《男儿行》，倾吐男儿心中血性，引动埋骨在地下的无数神魔意念，最终创造出‘神魔殇’这一盖世绝学的情景。

　　顿悟！！

　　修士一生都未必能有的顿悟，竟然在这一刻，凭借体内媲美天妖的强横实力，不可思议的在他身上发生了。

　　神魔，天生天养，妖可以是神魔，仙可以是神魔，佛亦是神魔，你是神魔，我亦是神魔。超脱凡尘，既是神魔。神魔之威，可荡山河，可憾日月，可湮天地。神魔之道，浩瀚无极。

　　欲望之道，悲殇之力，悲天，悲人，悲神，悲鬼，亦悲魔。万物万灵，皆有殇意。

　　我为魔神，天不可灭。地不可葬。天上地下，只信自我。只掌可逆天。

　　悲殇之力，归于吾身，我悲殇，则天地亦悲。

　　一时间，无数感悟，在脑海中犹如甘泉般孜孜流淌，滋润心神，对于神魔，对于悲之力的体悟，在心神中不断回荡。整个身心，宛如醍醐灌顶一样，变的无比清明。好似心中，有一种玄之又玄，难以言喻的莫名气息在回转。

　　那凝聚在手中的那枚神魔印，突然，化为一道溜光，顺着手臂上的妖脉，转眼冲进妖府中，并笔直的向炼妖鼎内的黑莲中落去。

　　在黑莲前时，一阵乌光闪烁，那枚古朴的神魔印轰然解体，化为无数道神秘的符篆，自四面八方的冲进黑莲中。

　　虚空中，无穷无尽的神魔之力，悲伤之力，源源不断的灌注到帝释天体内，灌注到黑莲中的那些符篆中。

　　轰隆隆！！

　　与此同时，帝释天只感觉到体内的本命黑莲，宛如在开天辟地一样，轰然炸开，无数符篆在一阵膨胀后，陡然间迅速的向中间汇聚过去，竟不可思议的在黑莲中凝聚成一张符箓，这张符箓上面，有无数神魔频临死境，面临陨落时的那种惟妙惟肖的景象，更是将那股殇意完美的呈现出来。无数神魔捏出印诀，欲只手逆天。

　　而在符箓中央，就是一枚神魔印的图案。看起来，神秘无比。这张符箓一形成，就自行的开始摄取虚空中的神魔之力与悲之力。汲取到符箓中，让符箓变的更加的凝练。黑莲中的皇极真力也不断的从符箓中穿梭而过，每穿梭一次，竟令皇极真力变的更加精纯。

　　轰轰轰！！

　　然则，这还未曾结束，那张符箓剧烈震荡，霸道惨烈的刀意激荡而起，竟在符箓的另外一面上，同样浮现出一副图案，那副图案，则是无数神魔挥舞战刀，欲斩破一切荆棘的惨烈情景，中央，是一柄战刀，无数神魔，正是围绕着这柄战刀而存在。

　　“顿悟！！我的神魔印竟然大成，连带同出一源的神魔殇同样大成，两者汇聚在一起，竟然形成一枚神通符箓。能够自行汲取力量，以后驱使时，可以随心所动，心念一动，就能瞬间在身外凝聚出神魔印，挥舞出神魔殇。爆发出最霸道强悍的伟力。”

　　帝释天看到在黑莲中那枚神秘的神魔符箓，心中不由一阵大喜。

　　任何绝学，功法，修炼到高深处，完全将其中蕴涵的奥妙领悟的话，都能在自己的体内，元神中凝聚成一张符箓。这张符箓一旦凝聚，就意味着，你对这项绝学已经修炼到大圆满。那时，就以符箓本身，就能自行的在虚空中汲取与其相同的力量融入到符箓内，使符箓变的更加强大，自然，施展其绝学来，威力也就越加强悍。

　　“好！好！好！！真是天助本王，神魔符箓一成，我就能随心所欲的施展神魔印。天上地下，镇压！镇压！镇压！！”

　　一瞬间，身上的气势，变的更加的凝练，那股帝王的威严，毫无保留的散发出来，轰然冲向云霄，头顶有阵阵霸道的虎啸在接连的咆哮。王者之风，镇压八方。

　　心念一动。黑莲中的那张神魔符箓一震，一股奇异的力量立即自符箓中喷吐出来，顺着妖脉，快速的冲进手掌中。在手中，凝聚出一枚与之前完全一样的神魔印。

　　而且，这枚神魔印，比之前，其神韵，变的更加的可怕。印中的神魔身影，变的更加清晰，更有一股横扫大千世界的无尽殇意自古印中散播出来。所到之处，哪怕是万古巨头，在心中都禁不住的涌现出一种悲伤的心态，脑海中回忆起自身以往悲惨的经历。

　　欲望之力，无孔不入。

　　取欲望之力的诡异，神魔的霸道。凝聚在一枚古印中，这枚古印的威力，可想而知。

　　这些说起来长，实则不过是在眨眼之间而已。

　　神魔印在翻手之间，脱手而出，并迅速的变大，一下子遮盖天地。轰然向那枚镇压过来的帝龙印正面轰击过去。

　　轰隆隆！！——

　　虚空在两道古印的碰撞下，轰然坍塌，大片大片的崩溃，纷纷湮灭，爆发出恐怖的破坏力，轰鸣声，好似有无数道雷霆在响动。

　　神魔的怒吼，阵阵霸道的龙吟。此起彼伏。神魔的身影与真龙在虚空纠缠在一起。惨烈的拼杀起来。

　　砰！！——

　　这种碰撞，拼杀，剧烈无比，两道古印，都是世间最霸道的盖世绝学，硬碰硬下，爆发出的威力，也是最为恐怖的。

　　不过，这两道古印，在碰撞一阵后，竟轰然间，一起湮灭掉。

　　神魔印与帝龙印，斗了个旗鼓相当！！

　　“哼！！再来，神魔印！！”

　　帝释天看见神魔印与帝龙印同时湮灭后，脸上并没有任何意外，依旧是那副孤傲冷酷的神情，心念一动，黑莲中神魔符箓再次一振，那股独特的力量再次喷涌而出，在手中再一次的凝聚出一枚神魔印。

　　这就是功法大圆满，凝结出神通符箓的真正强悍之处，只要自身力量足够，就能够毫不间断的施展出一次次攻击。

　　神魔印自帝释天手中脱手而出，滴溜溜的旋转，剧烈的膨胀，转眼间，就化为一座浩瀚的大山，霸道的气息，震撼虚空，凌空出现在绝无情头顶。

　　一印，轰然向其镇压下去！！

　　轰！轰！轰！！

　　神魔印霸绝天地。

　　仿佛，在古印四周，有无数神魔在推动着它镇压万物。

　　“太阳战车！！轰破万法。”

　　绝无情看到，脸色微微一变，暗道：竟然连连续施展这种霸道的绝学，这名天妖，只怕已经在体内凝结出神通符箓，将这门绝学领悟到大圆满境界。不过，我的太阳战车，镇压万古，万法不破，今天就轰破你的古印。

　　脚下一摧，驱动身前拉动战车的九只金乌，九只金乌，每一只都是妖圣级别的强者，此刻，遭受绝无情的控制，根本连反抗都没办法，只能悲愤的发出一阵乌鸣，不得不挥舞翅膀，爆发出霸道的太阳真火，灌注到战车中。

　　战车，在瞬间，化为一枚炽烈的太阳。太阳中，绝无情屹立中央，好似一位太阳之神一样。傲视苍穹。冉冉升起，轰然撞向神魔印。

　　滚滚太阳真火，爆发出来，那可怕的炽烈气息，一下子令空气中所有水分都在瞬间被蒸干掉，连赤潮都在瞬间，被太阳真火烤的水面下降数十丈。

　　在诸强者眼中，所看到的，就是一枚古印，与一枚可怕的太阳凶猛的撞击在一起。

　　九大金乌，加上太阳战车，绝无情的力量，叠加在一起，形成一枚可怕的金色太阳，里面蕴涵的力量，能将大地烤的干裂，能将草木直接烤死，彻底焚烧掉。世间，没有任何事物，能够阻挡它的锋芒。

　　神魔印，万千神魔之力，神魔惟我而逆天，天上地下，没有任何让他们屈服，镇压一切。

　　然则，碰到这由九大金乌之力爆发出的太阳真火，两者碰撞，神魔印剧烈颤动，无数金色的太阳真火疯狂的向四面八方飞溅。不过，可怕的真火，却令古印中蕴涵的力量，快速的消融。


第545章 妖焰滔天

　　太阳真火，世间最霸道的几种火焰之一，任何事物，在它面前，都如豆腐般脆弱，无物不融，哪怕是万古巨头，也不敢轻易的前去碰除，一旦碰到，要想摆脱，只怕不死都要脱上一层皮，霸道的难以估量。

　　只有在太阳之上，才能看的到，再则，就是三足金乌，这由太阳真火孕育出的神鸟，其天生就具有施展太阳真火的天赋神通。一旦脱离太阳，可以自己化为一枚太阳，照耀大地，这身化太阳的本领，其前提，就是因为它们体内的太阳真火的缘故。

　　此刻，九只金乌，同时爆发出体内的太阳真火，与太阳战车融合在一起，其所化的太阳，其中所蕴涵的力量，将是何等的霸道，可怕，几乎是一眼就能看的出来的。轰然间，神魔印竟然在这枚炽烈的太阳下，以肉眼可见的速度消融。

　　“哼！！区区一名天妖，你算什么东西，妖族早就没落，现在不过是苟延残喘而已，你以为还是在上古时，妖族称霸天地吗，告诉你，妖族已经没落，以你的身份，与我这不朽帝朝的太子相比，你只是一只蝼蚁而已。你们妖族的王族都要被我驱使，在我脚下颤抖，你算什么东西。今天，本太子就要让你在你们妖族王族的太阳真火下焚烧成灰烬。恢恢湮灭。”

　　绝无情冷酷的站立在太阳之中，赫然就是一位太阳神。轰然间，撞破神魔印，万千神魔，都在太阳真火下，被焚烧的恢恢湮灭。由太阳战车形成的太阳，自万宝赤潮上冉冉升起，好似旭日东升一样。炽热的光芒，照耀苍穹。

　　每一缕光芒中，都蕴涵着太阳真火的力量，所到之处，连空气都要煮的沸腾起来。

　　“敢奴役我妖族王族，你在找死。”帝释天心中怒焰滔天，几乎无可抑制，尤其是在看到绝无情驱使九大金乌，化身太阳，竟然用妖族的王族来镇压他这位妖族强者。这种景象，几乎是藤的一下，将心中的怒火，彻底的点燃起来。

　　“太阳真火虽然霸道。不过，本座又岂是你所能威胁得了的。别说不朽帝朝的主人还不是你，就算是，在本座面前嚣张，那就需要付出你所承受不起的代价。”

　　“我为天罚，我掌天罚，天罚神眼，开！！——”

　　帝释天心中杀意滋生，疯狂的咆哮，身为妖族，看到妖族中的王族，竟然遭受到奴役，这种感觉，几乎没有任何言语所能形容得出来。

　　神挡杀神，佛挡杀佛。

　　在他面前奴役妖族王族，那是挑衅。

　　他修帝道，任何敢忤逆挑衅者，都要死，死，死！！

　　脑海中充斥着对绝无情的杀意，却没有影响心中的冷静。

　　眉宇间，天罚神眼瞬间睁开，神眼睁开的瞬间，那紫金色的眸子，宛如天道般高高在上，注视着天下苍生，任何一切，在它眼中，都好似是世间最微不足道的存在一样。

　　“天罚神眼——天罚！！”

　　帝释天冰冷的吐出一句话，心中怒吼：你嚣张，那我就将你打落凡尘，将你自一高高在上的万古巨头，贬成凡人，看你如何嚣张，看你如何奴役我妖族。

　　眼中有一团火焰在疯狂的跳动。

　　唰！！——

　　一声轻响，只见，在天罚神眼中，一道紫色神光瞬间迸射而出，对着天空中的那枚太阳闪电般的刷了过去。

　　天罚神眼，每道神通，都有着让鬼神惊颤的恐怖力量。其中，最可怕的，还要属其中的天罚。

　　天罚：神光一刷，修为道行，被瞬间刷落，而且，刷落的可不仅仅只是体内的修为，还有道行，自身对境界的体悟，被刷落了，要想恢复，就不是简单了，那要重新再继续修炼回来。这更是传说中的锁天门，落凡尘。每被神光刷一下，自身境界就会被打落一个层次。

　　这种刷落，连道行境界通通都要刷落，再也休想轻易恢复。

　　这天罚神光一出，一种莫名的天威就自神光中散播开来，向四面八方挥斥开来。扫荡虚空。震撼无数强者。

　　“这是什么神光？里面散发出的气息，竟然让我有一种心惊肉跳的感觉，可怕，太可怕，那神光中蕴涵着可怕的危险。”

　　“我的直觉告诉我，这道神光有惊天地，泣鬼神的恐怖能力。连我的心神都在惧怕。这到底是什么盖世神通。不对，真正可怕的，是那只神眼。神光是从那只眼睛里面射出来的，那只神眼才是真正最可怕的存在。”

　　“额头上竟然裂开一只竖眼，这与传说中的三眼神族很相似，不过，应该不是三眼神族，他身上的妖气做不了假，肯定是真正的妖族。厉害，实在是厉害，这只眼睛，我只感觉它比那太阳真火还要更加可怕。强悍上千万倍。”

　　虚空中，阵阵惊呼声抑制不住的接连响起。显然，全部都被帝释天的天罚神眼所震撼。

　　震撼？

　　帝释天心中冷傲，就是要让他们震撼，就是要让他们惧怕，若是再忍气吞声，那岂不是让他们将妖族看扁，妖族要崛起，崛起就要从现在开始。他要让诸天万界都惊粟，忌惮，不敢对妖族轻易动手。

　　沉寂如此多年，是该向天地发出呐喊的时候了。

　　心中的怒火如潮，要是不宣泄出来，连自身都会焚烧掉。在这个时刻，帝释天同样不是卤莽出手，而是有着相当的深思熟虑，妖族在百族回归的时候，必须要对整个天地发出属于自己的吼声，否则，在百族的夹缝中，妖族将会变的更加的艰难。

　　杀鸡敬猴，眼前就是机会！！

　　“什么狗屁神光，看本太子至宝，九龙神火罩！！”绝无情身为万古巨头，自神光一出现，其实就已经强烈的感受到神光中蕴涵的可怕威胁，心神在疯狂的跳动，不过，在此刻，以他的骄傲，又怎么可能躲闪逃避。那是自己在给自己打脸。

　　虽然震惊，可脸上却依旧没有显露出分毫的惧怕。反而露出不屑。手中神光一闪，一只水晶色的罩子出现在手上。随手一抛，这水晶罩子立即飞了起来，并迅速的变大，一下子将整个人，乃至是身外的整个战车全部笼罩在这只罩子中。

　　在水晶罩子表面，九条栩栩如生的真龙在不断的游动着。神韵非凡。散发出真正的龙威，宛如，这就是九条真正的真龙一样。

　　“唰！！——”

　　哗啦一声，神光闪电般的落了下来。速度快的不可思议，几乎没有任何事物能够阻挡的住它，自虚空中划过，直接落向那枚悬挂在半空中的太阳。

　　在太阳中，无数太阳真火在疯狂的飞舞。爆发出璀璨的神光。世间万物，没有什么能在太阳真火面前无所顾忌的。

　　然则，在天罚神光下，这些太阳真火竟然好像是虚幻的一样，神光直接自太阳真火中诡秘的穿了过去。仿佛只是一道幻影。穿梭而过。没有受到半点阻拦。

　　“这不可能。”

　　这一幕，落在诸多双眼睛里，几乎让无数强者震撼，惊呼出声，尤其是绝无情，他可是清楚的知晓太阳真火的霸道可怕。有这辆太阳战车在身上，就算是盖世强者都未必能奈何得了他，太阳真火的霸道。是谁都不敢轻易碰触的。

　　“怎么可能，这是什么神光，竟然连太阳真火都能穿梭而过。不好。紫薇帝龙功，紫薇护体！！”绝无情在瞬间彻底的警惕起来，口中断喝一声，身上一连八声龙吟声响起，只见，在他的背后，八条真龙骤然自他体内飞了出来。盘旋在其头顶。庇佑周身。

　　并在头顶，形成一团庆云，庆云中，真龙在里面不断的沉浮穿梭。

　　“任何阻挡，在天罚神光前，都是浮云。天罚降临，无可阻挡。”

　　帝释天冷笑着看着绝无情的神态。

　　天罚神光瞬间刷到，来到战车前，太阳战车连半点阻挡都没有，直接被神光穿梭过去，神光宛如是介于虚幻与真实之间一样。神奇无比。接着，九龙神火罩，也被神光轻易的穿梭而过，落在绝无情的庆云之上。

　　庆云上，八条真龙仿佛察觉到危险，咆哮着爆发出璀璨的神光，散发出耀眼的金光，挡在神光前。

　　轰轰轰！！

　　本来没有任何事物能够阻挡的天罚神光，在这八条真龙前，竟然被神奇的阻挡住。

　　这八条真龙，并非普通的神龙，而是由帝王紫气凝聚而成，其中有着无穷的奥秘，是帝道的根源。竟然能够阻挡天罚。

　　不过，天罚神光，又岂是说阻挡就能阻挡的。

　　“由帝王紫气凝聚而成的真龙，好！！别以为是真龙，本座就刷不了你。给我刷！！”帝释天冷笑不已，以他的目光，早就清楚的看出，这八条真龙，其实就是绝无情一身的修为所在，修帝道，所有的力量，全部用来凝聚真龙。真龙越多，实力就越强。每条真龙，都蕴涵着最为强悍的力量。一旦刷掉一条，直接就能打落他一个境界。

　　天罚神光在八条真龙上一刷而过——


第546章 打落凡尘

　　哗！！——

　　在天罚神光自庆云上一刷而过后，虚空中，一阵哗然。

　　“我的乖乖，这是什么逆天神通，连帝王紫气这种号称是诸法易辟，万邪不侵，堪称护身奇术的力量，在神光下竟然会消融。”

　　“快看，那八条真龙中有一条正在黯淡，正在不断的消散，这怎么可能，修炼《紫薇帝龙功》的人，一身修为，全部都在真龙身上，这要是消散一条，那就是将绝无情的修为直接打落一个境界啊。”

　　“可怕，凶妖啊，真是一代凶妖，连不朽帝朝的面子都敢不甩，完全无视，出手间没有半点留情，这是真的要往死里得罪啊。一旦真的让绝无情受损，这等于是在对不朽帝朝的一种挑衅，完全没有将他们放在眼里，只怕将来，亘古帝朝必定不会善罢甘休。”

　　“妖族中果然还有可怕的底蕴，不愧是当初上古时能称霸整个天地的霸主，隐藏的底蕴，到现在都照样没有没落。真正的强者，依旧存在啊。”

　　“这道神光实在诡异，太阳真火，九龙神火罩，乃至是庆云，全部都无法阻挡，简直是逆天级的强悍神通。要是没有什么可克制的话，只怕，在这道神光下，天上地下，世间万物，都将在其神光下颤抖。”

　　在这阵阵惊呼声中。只见，天罚神光在八条真龙上一刷而过，其中，左边的第一条真龙，在神光下，本来凝聚的宛如实质般的龙躯，竟在一种不可思议的力量下，以肉眼可见的速度，快速的溃散开来，化为点点紫金光点，不断消散。

　　“不！！不会的，我的修为，我的道行，我的力量。怎么会消散的。”

　　绝无情只觉得在神光落到身上的那一瞬间，全身上下，自己的体内，乃至是心神中，一股股力量正在莫名其妙的被无形中的天道汲取出去一样。对于境界的体悟，自身的力量，都在疯狂的消散。哪怕是运转功法，提起自身所有的真龙紫气，都无法阻止道行的消退。

　　轰！！——

　　转眼间，天罚神光消散，同时，绝无情头顶庆云上的真龙，也诡异的从八条，一下子跌落成了七条。自其身上散发出的气息，瞬间减弱无数倍。

　　仙皇！！

　　绝无情竟直接自万古巨头一下子跌落了一个境界，打落成仙皇。

　　“啊！！不可能。”这陡然间的变化，当场就令绝无情的几乎崩溃掉，想他自出生起，就一路顺风顺水，要风得风，要雨得雨，天上地下，几乎没有他想要而得不到的东西，集万千宠爱于一身。那里会想过，自己竟然会被自己所看不起的妖族一下子打落一个境界。

　　从高高在上的王座上，跌落下来。

　　“父皇，救我！！”

　　绝无情伸手突然从自己的脖子上扯下一块玉配，玉配水晶般通透无暇，里面有一条紫色神龙在盘旋着形成一个古字——帝！！

　　自这枚玉配一被拿出来，一种天地间绝无仅有的尊贵之气立即自玉配中散发出来，仿佛在瞬间，这整个天地中，世间万物，都不存在一样，有的，仅仅只是这一枚玉配而已。

　　“咔嚓！！”

　　一声好似自灵魂中发出的碎裂声毫无征兆的自玉配中传来，没有一丝瑕疵的玉配上，诡异的出现一道细小的裂缝。然则，就是这丝裂缝，在一出现后，立即就向四面八方，疯狂的蔓延开来。仿佛是在玉配中盘旋着的那条神龙，要挣脱束缚，凌空飞走一般。

　　昂！！——

　　神龙昂首抬头，睁开眼眸，往绝无情身上一扫，在看到绝无情身上的八条真龙竟然只剩下七条时，龙眼中，骤然闪过一抹滔天的怒意，发出一声愤怒的龙吟声，龙身一摆，直接将那块玉配一下子轰成齑粉，脱离出来。

　　迎风就涨。

　　几个呼吸间，就会为一条连绵不下上万里的巨大神龙，凛然的龙威，震撼当场，截断山河，摇身一晃，神龙化为一根粗大的手指，足有上千丈可怕的手指，一指头，对着帝释天霸道的戳过来。一指可戳破天穹。

　　“这是……亘古帝朝皇族绝学，诛魔四指中的戳魔指。”有强者认出这由神龙所化成的指法战技，骇然惊呼。

　　亘古帝朝皇族，乃是一丝毫不逊色于任何仙门，拥有无穷底蕴的可怕存在，皇族中的一些绝学，更是有着鬼神莫测的可怕伟力，其中最霸道，最恐怖的，完全以杀戮为宗旨，演练而成的盖世绝学，诛魔四指，则更是纯粹为杀戮而诞生的战技。

　　只有四指，可每一指，都蕴涵着杀戮的真谛。是帝皇的杀戮手段。

　　这一指，为戳魔指，指中，带着一种凌厉的杀意，一指之下，仿佛要将挡在面前的一切事物，通通都戳出一个窟窿来。一指戳成齑粉。霸道的连天地都要在一指下湮灭。

　　“父皇，这是父皇的戳魔指，在戳魔指下，宛如都要湮灭，不管你是谁，你落本太子道行，今天就要你付出生命的代价。”绝无情看到那根由神龙演化出的手指，不由一阵狂笑，眼中的神情，似乎已经陷入到一种竭斯底的境地中。

　　被打落一层境界，刷掉道行的事情，彻底的让他陷入狂怒当中。

　　帝释天心中一凛，眼睛里面所能看到的，只有那根可怕的手指，身外一切，仿佛在瞬间全部淡化，消失掉一样。整个世界中，完全被那根紫色的手指充斥着，一指向自己点过来，那锋利的气息，直接在虚空中带出阵阵厉啸。

　　就仿佛是在天罚面前的蝼蚁一样，那种威势，让人兴不起抗衡的意念。

　　这根手指，是要一指头将他完全的戳死。戳成齑粉。被它戳中，别说肉身，就算是神魂都会瞬间湮灭掉。

　　嗷！！——

　　帝释天口中猛的发出一声咆哮，眼中闪烁着无尽的怒焰，脑海中不自觉的浮现出当初在万兽宗时，被一万古巨头莫名的一指点过来，要取自己性命的场景，一下子勾动心中的怒火，暴怒道：“盖世强者？盖世强者又如何，你本人不亲自到来，想凭区区一根手指就要取我性命，简直是欺人太盛。绝无情，你奴役我妖族王族，就算有你父亲庇佑，也休想逃脱，今天本座就折断这根手指，再将你镇压到无间地狱。”

　　“天上地下，我命，惟有我自己可掌控，天要诛我，我就将天打破，地要葬我，我就将地轰碎，区区一根手指，看我毁了你。”

　　帝释天身上闪烁出无尽的神辉，浓郁的宝光来回流转。心中的怒火，已经高涨到无可抑制的境地。

　　心中暗自狂吼：如今的我，可不是以前的小小妖王，有天蚕黄泉二老的修为，加上冥的力量，此刻，我就是天妖，当年在妖王时，我能挡住万古巨头的攻击，现在身为天妖，盖世强者也休想如此轻辱于我。

　　天罚神眼——湮灭！！

　　天罚神眼——五色神光！！

　　帝释天心念一动，顿时，眉宇间的那道天罚神眼，立即迸射出璀璨的神光，先是湮灭神光，刷的一下轰在戳魔指上。戳魔指表面，顿时浮现出无数条栩栩如生的神龙，抵挡神光的湮灭之力。

　　湮灭神光，其湮灭二字，代表的就是天地间最可怕的毁灭之力，破坏之力，在神光之下，世间一切，通通湮灭，化为齑粉。是最纯粹的破坏毁灭之力。而戳魔指，为帝道杀戮绝学，其是杀道的极至，帝道的无上霸道。融合在一起，同样具有撼动天地的威能。

　　轰隆隆！！——

　　这两种霸道的神通，轰然撞击在一起，顿时，爆发出的力量，更加的可怕。四周的虚空，寸寸湮灭，彻底崩碎，爆发出无数充满毁灭力量的空间碎流，而在湮灭后，虚空又再次愈合，愈合上，再次被霸道的力量轰碎。整个虚空，都在不断的愈合，破碎之间循环轮回。

　　那毁天灭地一样的景象，彻底的震撼所有关注这里的强者。

　　轰！！——

　　戳魔指到底是盖世强者施展出的全力一击，哪怕与湮灭神光都是最霸道的神通，但在修为上，却是戳魔指占据着极大的优势，终于，在相持片刻后，湮灭神光轰然崩溃。被一指点破，戳魔指虽然表面的光芒变的暗淡许多，却依旧笔直的落向帝释天。

　　不过，自天罚神眼中，再次迸射出一道神光，神光分为四道，呈扇形刷向手指。每一道，都好似世间最锋利的战剑。刷过时，虚空中都荡出无数涟漪。出现无数虚空断层。

　　帝释天早就预料到一道湮灭神光根本不可能抵挡的住戳魔指的威能。紧随其后就是五色神光。神光流转，五行交替，足以将虚空绞成无数碎片。不单单只有刷宝刷生灵的伟力。更是最强悍的攻击神通。每一道神光，都重愈亿万钧。

　　锵！！——

　　右手不知道何时，落在背后的虎魄之上，搭在虎魄那修长的刀柄上，手腕一转，只听一声锵镪的脆响，虎魄应声出鞘。


第547章 镇压真龙

　　皇极帝道——神魔殇！！

　　帝释天心如顽石，冰冷如铁，冷酷如斯，五色神光之后，更是没有半点迟疑，当场就拔出虎魄，虎魄一出鞘，金黄色的刀身上，一条条鱼刺般的刀纹好似波浪般不断的荡漾出阵阵神光，无尽的王者威严疯狂的向整个天地宣泄开来。

　　“嗷！！——”

　　虎魄刀身中，仿佛有无数只霸道的神虎在咆哮，声声虎啸，连绵不断的响起。在那虎啸声中，帝释天清晰的感觉到，虎魄，在向他倾诉着嗜血的欲望。对战斗的渴望，对杀戮的向往。虎魄，本就是世间最可怕的杀戮之器。

　　战场，杀场，才是它最向往的场所。

　　虎魄以不灭之体锻造而成，几乎不灭，可以与任何神兵碰撞，撕杀，不畏惧任何挑战，正是最适合的杀戮战刀。

　　“杀！杀！杀！！”

　　帝释天脚下步伐再次踏出，每往前踏出一步，四周方圆万里的虚空，都在脚下颤动，轰鸣，每向前一步，身上的气势，就跟是狼烟般滚滚直上。不断的往上攀升，好似滚烫的沸水在翻腾。虎魄带着一股无尽的殇意，往戳魔指一刀劈去。

　　同时，黑莲中形成的那张符箓微微一振，一股独特的力量直接自符箓中涌现出来，灌注到虎魄当中，万千神魔自刀中飞出，瞬间遮盖天地，每名神魔手中都拿着战刀，以一种欲玉石俱焚的气势，将手中的战刀挥舞出去。

　　每一名神魔，其身上散发出的气息，竟然全部都丝毫不逊色于帝释天本身，堪比天妖，每一道，都将虚空劈出一道道可怕的裂缝，似乎连天地都要被劈成两半。切割成无数碎片。数千神魔，数千名天妖。

　　这样的强者，同时出手，简直是神魔乱舞。

　　“神魔归一，荡我心殇！！杀！杀！杀！！——”

　　帝释天口中断喝，数千神魔，如乳燕归巢一样，纷纷往虎魄刀中涌了进去。

　　嗷！！——

　　虎魄战刀上，迸出数千丈的璀璨刀光，自刀中，散发出的悲伤意境，横扫八方，那股殇意，连万古巨头都要瞬间沉迷进去，心神恍惚，无法自拔。遭受欲望之力侵袭，勾动自身欲念。

　　虎魄刀光，横扫虚空，随着一位位神魔冲进刀中，转眼间，虎魄刀中所散发出的气息，越来越强横，几乎每一瞬间，都在剧烈的变化，迸出的刀光，越来越凝练，宛如实质一样，切割虚空。

　　轰轰轰！！

　　当最后一名神魔融入进虎魄当中时，在虎魄中，轰然间，爆发出一股惊天动地的刀意，这股刀意，凌厉的竟瞬间攀升到与那根戳魔指相同的高度。

　　虎魄中，蕴涵的力量，竟然可以媲美盖世强者全力一击。

　　“砰！！”

　　帝释天霸道的往前踏出一步，脚下的虚空甭碎，手中虎魄顺着这一踏之势，轰然斩向那根临近的手指。

　　咔嚓！！——

　　在这一瞬间，天地间仿佛只有那根手指与虎魄的存在。刀光与手指当场点在一起，指间与刀尖碰撞。无数神龙自手指中飞出，与虎魄中万千神魔拼杀。纠缠在一起，将虚空打的粉碎。

　　戳魔指是盖世强者封印在玉配中的一道绝学，拥有盖世强者颠峰一击，不过，其本身却并非是盖世强者真正施展出来的，本身的后劲，基本上等于没有，里面蕴涵的力量，一旦消耗，就无法再补充，消耗一部分，就等于虚弱一分。

　　而虎魄，在神魔殇这种无上战技的催动下，爆发出的，更是媲美盖世强者的伟力，而且，在帝释天手中，更能源源不断的灌输力量。加上先前湮灭神光，五色神光接连消耗下。虎魄璀璨的刀光，竟不可思议的占据上风。

　　咔嚓！！——

　　一声唐突的响声响彻虚空！！

　　僵持片刻下，虎魄锋芒无限，犀利无比，破开无数神龙紫气，落在手指上，锋利的手指上一刀斩过，咔嚓一声，手指应声被斩成两段。

　　啪嗒！！——

　　一瞬间，虚空中不知道有多少人的下巴掉落下来。被震惊的连嘴巴都合不拢。

　　盖世强者封印的神通，竟然被破了。戳魔指，竟然被斩断了。

　　“不可能，这不可能。我父皇的戳魔指你怎么可能挡的住。你不是人，你是妖孽。”绝无情两只眼睛中满是一种不敢置信的神色。难以接受眼前的事实。

　　“哼，本座就是妖。”

　　帝释天两眼中迸射出冰冷的光芒。向着绝无情重重的踏出一步，同时，手中虎魄一挥，犀利的刀光对着太阳战车一刀劈砍过去。虎魄刀锋划过那锁住九只金乌的乌金神锁，带着无尽锋芒的刀锋在一声清脆的响声中，将九条铁链斩断。

　　金乌脱困，展翅高飞，眼中露出一种解脱的神色，向着帝释天开口道：“我们身为王族，却遭受奴役，体内被重下禁制，一旦脱离太阳战车，自身亦会在片刻间化为恢恢，不过，不自由，宁毋死。被人族奴役，为我妖族蒙受无数羞辱，我等兄弟，早就已经没有脸面再苟活于世，今天蒙天妖搭救，这份恩德，今生无法再报，不过，我等可亡，但金乌血脉不可陨落。我等已经决定，在陨落之前，当为金乌一族留下血脉。”

　　“金乌大阵，血脉转生！！”

　　九只金乌，刚烈无比，更是知晓自己体内存在的禁制的可怕，万万没有生返的可能，早就有了必死的决心。之前那句话，根本就是在向帝释天托孤。就算没有禁制，身为王族的尊严，也让它们没有再活下去的理由。

　　九只金乌，快速的飞上虚空，组成一道神奇的大阵，好似，在瞬间，天空中多出九枚太阳，九枚太阳环绕在一起，以一种玄奥的轨迹快速的运转着。彼此之间的距离，也在这旋转中，不断的靠近。

　　轰！！——

　　九声高亢的乌啼声中，九枚太阳融合在一起，爆发出璀璨的神光，霸道的太阳真火烘烤天地，将深渊中的大地都烤的干裂起来，出现无数道狰狞可怖的裂缝。九枚太阳，按照道理而言，要是撞击在一起的话，只怕会爆发出毁天灭地的威力。

　　然则，在这里，却诡秘的紧，不单没有爆发，反而变的有些无声无息，九枚太阳汇聚在中央，凝聚成一枚后，那璀璨的太阳真火立即迅速的往中央开素的收敛回去，转眼间，就消散一空，反而，在半空中，一枚足足有数十丈巨大的金蛋呈现出来。

　　金蛋的表面，笼罩这一层炽烈的金色火焰。蛋中，传出阵阵强劲有力的跳动声，似乎，在里面，正有一个小生命在孕育一样。

　　“摄！！”

　　帝释天一挥手，将半空中的金乌蛋送进玲珑宝塔中，脸上慎重的道：“放心，金乌血脉必然可以延续下去。小金乌诞生，我会善待它的。”

　　对于九大金乌的选择，他并没有阻止，也没有能力去阻止，这是他们自己的决定，为了血脉的延续，奉献出所有的精华，连神魂转生的机会都放弃掉，全部凝聚在一起，化为这一枚金乌蛋，其本意，就是为了金乌一族，血脉能够传承下去。这种情怀，足以让人敬佩。

　　“绝无情，你该死。不过，我不会让你轻易就死。我要将你镇压在九幽炼狱，永世不得超生，享受无穷无尽的折磨。刑罚。”

　　帝释天轰然再向前踏出一步，这一步，就好像是泰山压顶，浩瀚的威压落在绝无情身上，压的他有种连气都难以喘的开窒息感。

　　“啊！！想镇压我，不可能，我是亘古帝朝的太子，你算什么东西，本太子不陪你玩了。虚空神毯，快带本太子横渡虚空。”

　　绝无情到底不是一般人，感受到身上承受的巨大压力，不由发出阵阵狞笑，口中一声轻喝，脚下光芒一闪，银白色的神光闪烁，一张好像是大床一样的神毯在脚下铺开，神毯中，有着神秘的空间力量。轻易就能破开任何空间，穿梭而去。

　　“给我留下，天罚神眼——摄魂！！”

　　帝释天冷哼一声，天罚神眼中再次迸射出一道神光，这道神光，正是摄魂神光，能够摄取天地间任何神魂。捕捉到冥狱中去。

　　摄魂神光以讯雷不及掩耳之势扫到绝无情身上。

　　“我的神魂。”绝无情只感觉，自己体内的神魂在这神光中，竟然有要脱离身体，直接飞走的预兆，这一下子，几乎吓的亡魂都要跳出来。神魂离体，那就意味着随时有陨落的危险。

　　而且，最可怕的是，神魂一被镇压住，他竟然无法立即驱使脚下的虚空神毯遁入虚空。

　　“妖孽，迟早有一天，这笔帐，本太子要找你算清楚。不报此仇，难消我心头之恨。”绝无情眼中闪过一抹疯狂之色，竟一咬牙，将体内的七条真龙中割舍掉两条，送进摄魂神光中，自身摆脱神光的封锁，转身驱使神毯，瞬间遁进虚空。

　　只是在虚空中留下一句充满怨恨的怒吼。

　　两条真龙被摄进冥狱，当场镇压！！


第548章 横跨赤潮

　　“哈哈！！做的好。镇压的好啊。”

　　冥狱中，‘冥’看到被神光摄取进来的两条栩栩如生的真龙，两只龙眼中那兴奋的光芒，直接迸射出几丈远，振奋的叫嚷道：“这两条真龙虽然是那绝无情的元神，不过，他明显是怕你伤害他自己的神识，连神念都没有残留，这等于是掠夺到两条由数都数不清的帝王紫气的真龙。里面的帝王之气，就算是处有着百亿生灵的帝国，都要积攒上上百年。有这些最纯粹的帝王紫气在身，你立即就能在体内开辟出的皇极真窍中凝聚出属于你自身的法相。”

　　“大收获，这次真是大收获，这么庞大的帝王紫气，足以让你凝聚出好几具法相。一旦有法相帮助淬炼妖躯，你就可以真正的开始向天妖的不灭之身跨近。”

　　‘冥’目露狰狞的道：“可惜，让那绝无情给跑了，那虚空神毯是件无上瑰宝。里面蕴涵空间之力，里面必定截取过空间法则大道道韵融入其中，否则，不可能破开空间直接穿梭陨神深渊。若不然，将绝无情所有元神全部掠夺，七条紫气真龙，全部吸收，你必定可以一步登天。那是何等强悍。”

　　显然，他也在痛惜帝释天错过一次提升实力的大好机会，不过，这也是没有办法的事情，到底亘古帝朝的底蕴，远非帝释天这样自草根中崛起的新妖能媲美的。随便拿出一件瑰宝，都是惊天动地的至宝。

　　“哼！！”帝释天眼中露出一抹意味深长的神色，冷道：“亘古帝朝底蕴深厚，这绝无情又是帝朝中的三太子，身份显贵，这次我刷落他三条真龙，打落他三个境界，不过，真正的道行，却只刷落到仙皇。这两条真龙的损失，以亘古帝朝的底蕴，很快就能重新修回来。这次之后，我万妖城与亘古帝朝之间，将再没有缓冲的余地。再见面，就是敌人。”

　　“亘古帝朝，不朽帝朝？惟有存在万年以上的，方才能称为不朽帝朝，在帝朝中，必然汇聚着无穷无尽的庞大帝王紫气。要是能掠夺得到。我的实力，将会在瞬间攀升到不可思议的境界。”

　　自与绝无情动手的那一瞬间，他的心中就已经知道，自今往后，自己面前又横着一道可怕的敌人。竖了一个大敌，不过，对此，他并没有半点后悔。

　　亘古帝朝又如何，等我筑造出万妖城，取得四道天门，万妖城就将固若金汤，敌人再强，我都不怕。胜败，全然在此一举。

　　“帝疯子，那辆太阳战车可是好东西，败家子，竟然大部分是用太阳精金炼制而成。一小块太阳精金，就可价值连城。好东西啊。”

　　“通通都是我的。”

　　在绝无情遁走的位置上，那辆太阳战车依旧屹立在虚空中，战车上神光黯淡，古朴的花纹闪烁出玄奥的气息，竟然没有在争战中受到损伤。一道神光刷过，太阳战车瞬间被刷走。消散不见。直接刷进神眼中的五行之盘中。

　　双眼神光如烛，向身下的赤潮扫视过去。

　　在赤潮中，散发出的牵引吞噬力，连他现在的天妖修为，都仅仅只是勉强的能够保持身形不被拉扯进去。可想，只要在天妖之下，尊者之下的话，此刻再站在赤潮上，顷刻间就会被扯进赤潮，并被赤潮碾成齑粉。

　　十大仙门驾御的十大神器，自沉没在赤潮中后，就诡异的再没有半点声响，仿佛真的被卷进赤潮中，碾成齑粉，彻底破碎掉一样。

　　“十大仙门都有神器护身，虽然刚刚有天阶兵魄出手，针对他们发出攻击，轰进赤潮中，但依靠神器的威能，就算是赤潮，在短时间中，也肯定无法奈何得了他们。而现在他们都没有任何出来的迹象。看样子。不是出了什么变故，就是有意在暗中窥探。等待机会，要捞取最大的好处。”

　　帝释天何等精明，眼中闪烁着睿智的光芒。脑海中立即转过无数念头，将各种可能都猜想出来。自然明白，十大仙门此刻必定是在潜伏。

　　“潜伏？让你们去潜伏。我到来的目的已经达到了。”

　　帝释天这次贸然现身，其实最关键的，就是要夺取那从赤潮中飞溅出来的庞大珍宝，这些珍宝，或许相对于赤潮来说并不算起眼，可里面蕴涵的珍宝数量，随便说出来，都能够让万古巨头眼红。具体有多少，他并没有仔细的数过。

　　但略一查看，这一刷，竟让五行之盘内的空间中，堆积起了一座足足有上千丈高的山峰，完全是有珍宝堆砌而成，虽然在里面，并非全部都是有价值的珍宝，还有更多是那些废弃的法宝兵器，可就算如此，其价值，亦是惊人的大。

　　这一次出手的目的，已经完美的达成。

　　本来还打算跟十大仙门试探着交交手。试试神器的深浅，眼前他们潜伏不出，帝释天亦在瞬间打消这一念头。

　　更有一种可能，十大仙门不出来，根本就是受到那强悍的天阶兵魄的威慑，怕一出现，再次引出兵魄，十大神器，威能太强，媲美盖世强者，足以引动天阶兵魄的注意。

　　桀骜不驯的向四周虚空冰冷的扫视一眼，似乎可以清晰的看到隐藏在虚空中的诸多存在。

　　大批强者，只觉得头皮一阵发麻，心神狂跳，根本不敢跟那凌厉的眼神相碰触，生怕招惹到眼前这位连亘古帝朝太子都敢镇压的凶妖。

　　一转身，帝释天消失不见，离开赤潮。

　　再次出现时，已经回到妖族驻地，群妖自虚空中的镜像之术中，清晰的看到之前所发生的一切，那震撼天地的神通，直接跟种子一样，扎进了他们的心中。看向帝释天的目光中，敬畏中带着狂热，一种对强者的崇拜更是毫无保留的流露出来。

　　更有丝丝乳白色的信仰之力从他们身上飞了出来，进到帝释天体内。

　　连诸妖王看他的眼神，都变的格外的不同来。似乎有些陌生。脚下都不自觉的往后退出一些，下意识的落后帝释天半步。

　　银发眼中光芒闪烁，不知道在想着什么。内心中，又似乎是下了某种重大的抉择一样。

　　轰轰轰！！——

　　赤潮彻底爆发，在兵魄的推动下，整个赤潮，化为一次可怕的海啸，向着深渊深处，夹杂着浓浓的血腥气息，滚滚碾轧过去，所过之处。天地纷纷遭到倾覆，奔流之凶猛，挡在赤潮前的空间，都产生阵阵可怕的扭曲。

　　仿佛是时代的潮流，无可阻挡一样。

　　赤潮中，无数宝光沉浮不定，似乎在引诱他人前来夺取一样，然则。能修炼成强者的，没有几个是傻子，眼见这种情况，全部都躲在自己的内天地中，打死都不出来。

　　赤潮奔流不息，宛如是一条赤色的赤龙，咆哮着冲撞过去。就算是万古巨头，站在万宝赤潮面前，都如同是蝼蚁般渺小。那种磅礴的气势，无形之力，就能轰死尊者。万千宝光交辉相映，与水天相连。

　　赤潮这一爆发，可谓是让一甘窥探的强者胆寒，在没爆发前，他们还敢对赤潮打出神通，现在却是连露面的勇气都没有。在赤潮面前，一切都是那样的渺小。

　　轰隆隆！！——

　　赤潮无可阻挡，笔直的往聚宝盆与摇钱树所在的位置疯狂的冲撞过去。而且，速度飞快，转眼间，铺天盖地的遮盖整个天地。跨越大半个深渊。

　　“天蚕，通天阴阳桥！！”

　　双眼，一眨不眨的盯着迅速接近自己与群妖所在位置的万宝赤潮，帝释天好似擎天之柱一样，挺拔的站立不动，给群妖无穷的信心。感觉到铺面而来的潮汐，一声冷静的话音从口中吐了出来。

　　天蚕两眼中呈现出疯狂之色，心念一动，从他身上，一座雪白的古桥飞了出来，落到帝释天手中，口中叫道：“吾主，此刻正是时机，以您现在天妖的实力，足以将通天阴阳桥跨越赤潮之上，不要，要镇压兵魄，消耗太大，最多只能支撑一柱香。”

　　赤潮中，不单有珍宝，更有无数兵魄，一旦古桥横跨在赤潮上，要掠夺赤潮中珍宝，就肯定要惊动兵魄，兵魄凶悍无比，一旦冲击古桥，对于古桥的压力，将是前所未有的大，这样，对于帝释天就是一种极大的考验。在这种情况下，能支撑一柱香，那已经是一种极限。

　　“一柱香？足够了。”帝释天目光闪烁，无比深邃的道：“兵魄也是宝贝，兵魄虽然是一种生命，不过，意念中只有杀戮，但将它们镇压住，在他们体内打入烙印，炼制成傀儡，它们将是世间最好的战士，最强悍的杀戮兵团。”

　　内心中有一团火焰在熊熊燃烧。自将主意打到陨神深渊中，他就已经将一切都算计的清清楚楚。岂会放过任何一点好处。

　　“通天阴阳桥，镇压虚空，横跨赤潮！！”

　　帝释天手中托着那看起来只有方寸大小的古桥，一股股精纯的皇极真力好似潮水般涌进古桥中。


第549章 搜刮横财

　　轰轰轰！！——

　　古桥在庞大的皇极真力灌注下，顿时，泛出阵阵雪白的毫光，古桥恢复本来面目，其颜色竟是一片雪白，好像冬天降下的雪花一样，白的让人有种不忍心破坏。有好似天上的浮云，散发出一股超脱凡尘的神秘气息。无可琢磨，无数云篆进到桥中，就仿佛化为了一朵朵洁白的浮云。

　　看起来，这反倒是像一座云桥！！

　　洁白，圣洁的让人根本不忍心在上面留下半点瑕疵，仿佛那是一种罪恶一样。

　　随着阵阵毫光，本来只有方寸大小的古桥，剧烈的膨胀起来，迅速变大，每变大一分，都令四周的空间产生剧烈的震荡，无数云篆不断的从古桥上浮现出来。凌空飞起。

　　其中一头，就在帝释天这边，直接蔓延到虚空中，另外一端，横跨赤潮，凌驾于赤潮之上，一直延伸到赤潮的另外一端，古桥两端，都是直接插进虚空中，好似与整个虚空连接在一起一样。一股神秘而又古老的气息自古桥上散发出来。

　　神秘而有超然！！

　　赤潮上，任何瑰宝都无法凌驾在其上，只要出现，无法抵挡，就会被拉扯进赤潮中，敢横跨在赤潮上的，惟有十大仙门中的那十件神器，如今，通天阴阳桥竟然横跨在赤潮上。简直是一种不可思议的事情。

　　“这怎么可能？那是什么桥，这赤潮向来都是没有任何事物能够凌驾在其上的，就算在上面，都会被兵魄轰杀，赤潮拉下。”

　　“有人要谋夺赤潮中的无数珍宝。大手笔，这才是大手笔。”

　　“是谁，到底是谁，竟然要在这个时候出手。看古桥的架势，所谋非小。单单这座古桥，就是一件难得的至宝。这让我想起天地间一件先天灵宝——奈何桥。莫非，这就是传说中的奈何桥。”

　　“这古桥就算能横渡虚空又如何，别忘了，赤潮中还有万千兵魄，兵魄一旦爆发，古桥只怕也要瞬间被摧毁。”

　　古桥的出现，当场令无数强者为之失声。

　　然则，古桥并不会为任何强者而坍塌，跨越赤潮，一种无形之力自古桥中散发出来，向古桥下面落去，竟让古桥下面笼罩住的部分赤潮，变的诡异的平静起来。不过，这只限于古桥之下，一旦穿过古桥，赤潮照样变的狂暴可怕。

　　“群妖听令，上古桥，掠夺珍宝！！”

　　“四大军团，拉开天罗地网，全力打捞珍宝。”

　　帝释天轰然破开虚空，一步步往前踏去，脚步踏在虚空中，如同是踏在天梯上一样，脚下荡漾出一圈圈的涟漪。穿越虚空，踏在古桥上，身上散发出璀璨的神辉闪烁，一股股妖气，滚滚如狼烟，冲上九霄。

　　浩瀚的气息横扫诸天！！

　　以帝释天的功法，配合此刻天妖的强悍实力，一身战力，气息，简直飙悍到难以估量的境地。站立在古桥上，宛如，此刻，他所站立的地方，就是天地的中央，万物的中心。强横的气息，向四面八方散发出去。

　　轰轰轰！！——

　　紧接着，就看到，在深渊一处中，陡然冒出千万妖族，这些妖族中，竟全部都是化形凝聚出内丹的精锐。蜃楼幻气消散，他们身上的妖气轰然冲天而起，遮盖天空，滚滚妖云，剧烈的翻滚。群妖的眼中，炽热的看向帝释天。

　　在一声命令中，四大军团首当其冲。各大统领分别带领着各自的军团，冲上古桥。古桥巨大无比，容纳群妖，竟是一点吃力都没有。呼啸着涌上古桥，并以一种良好的秩序，排列开来。

　　天罗地网！！

　　在群妖呼啸中，四张细密的大网，遮天辟日的从群妖手中往古桥下面的赤潮中洒了出去，这网，通体雪白透明，不仔细看，根本就看不出来，仿佛是不存在的一样。

　　可就是这样的四张网，却是世间罕见的至宝。

　　为了这次赤潮中捞取珍宝，天蚕黄泉两个，更是熬尽了脑汁，用出无数天材地宝，各种神妙的炼器手法，尤其是结网用的丝，那可是天蚕珍藏无数年的神蚕丝，本身坚韧无比，加上无数禁制，阵法融入进去，辅助大批材料。耗费无数心血，以黄泉圣水淬炼。取九天云精，星辰之精，等等材料，融合在一起，炼制而成。

　　每一张，都是刀枪不入，水火不侵，根据天蚕黄泉两个的说法，只要被这张网网住的话，就算是万古巨头，都休想轻易逃脱得出去。惟有乖乖被束缚的命，本身材料坚韧无比，还具有神奇的卸力能力。能将落在网上的力量，直接向四周卸出去。

　　几乎难以被毁灭。

　　正是专门炼制用来为今天在赤潮中捞取珍宝做的准备。惟有它，才能在赤潮中，遭受无数珍宝的撞击，而不能被破坏。

　　“洒！！”

　　这样的网，叫做天罗地网，共有四张，四大军团，各掌一张，在一声呼喝下，四张天罗地网，立即往赤潮中洒了下去。

　　“拉！！”

　　大网落进赤潮中，在瞬间，就将大网崩的笔直，连忙用力将网往上拉了起来。

　　“哗啦！！”

　　大网破水而出，群妖一个个身上肌肉如虬龙般不断的起伏，拼命的拉动大网，看网中，一座闪烁着无数宝光的宝山轰然从赤潮中拉了出来。网中的珍宝，堆积的比小山还高，数量之多，数都数不清。

　　“好！！给我进入玲珑宝塔。”帝释天看到，眼中流露出一抹欣喜之色，果然能够捞取珍宝，赤潮中珍宝无限，一网下去，就跟是捞鱼一样。

　　看到这一幕，一阵清脆的响声中，玲珑宝塔在古桥上显现出来，滴溜溜的旋转起来，在塔底，裂开一道漆黑的洞口，散发出强横的吞噬力，往大网中的珍宝一扫，将所有珍宝不断的吞噬到宝塔中去。

　　塔中，更是有无数妖族帮忙搬运。

　　赤潮本来就是由珍宝组成的，这网一下去，那一网就是一座金山银山，再被玲珑宝塔不断的吞噬进去。那无穷宝光，一下子就耀花了无数人的眼睛。

　　四大军团用的是天罗地网，不由其他八大妖王可没有这样的瑰宝，不过也都早有准备，有古桥镇压住赤潮，在古桥四周的赤潮，都显得很平静，没有狂暴之力，那些群妖，纷纷施展手段，从里面直接摄取珍宝。

　　虽然这样的效率与速度，和帝释天所带领的群妖，没有半点可比性，不过，每捞到一件，那都是平白得到的财富。

　　群妖疯狂的掠夺赤潮中的珍宝。

　　帝释天站在古桥上，看起来平静，但镇压赤潮，所消耗的力量，几乎每时每刻，都是以海量来估算的。手中各种灵粹，没有半点怜惜的疯狂往口中塞了进去，不断的恢复真力，支撑古桥。

　　杀！杀！杀！！——

　　轰然间，赤潮中爆发出千层巨浪，无数兵魄好像雨后春笋一样，自赤潮中冒了出来，冰冷的看向古桥，身上的杀意在瞬间化为最凌厉的杀气，向古桥席卷过去。

　　杀！！——

　　一道璀璨的血色刀光轰向古桥。古桥一振，无数云篆疯狂的从古桥中不断的涌现出来，挡在刀光前，抵挡住兵魄的攻击。

　　轰轰轰！！——

　　兵魄宛如潮水般冲上古桥。踏在古桥那雪白的桥身上，浓郁的血腥气息席卷天地。似乎，一场血腥的杀戮，马上就要在眼前展开一样。

　　可以毫不怀疑，要是这些兵魄真的在古桥上展开杀戮的话，雪白的古桥上，立即就会被妖族的鲜血染红，要知道，兵魄最差的，都足以媲美妖王，眼前古桥上的妖族精锐，说是精锐，其实不过是一些凝结内丹的小妖而已。一旦被冲进来，大开杀戒的话，立即就会卷起无数血雨腥风。

　　别看千万妖族是不少，可在杀戮面前，那些全都是蝼蚁。

　　不过，帝释天竟然敢带他们过来，又岂会没有想到眼前的局面。看着源源不断冲上古桥的兵魄们，其中黄，玄阶的兵魄，多得数都数不清，眼中没有惧怕，反而流露出一抹癫狂之色。

　　轰！！——

　　脚下用力的往古桥上一踏。

　　“通天阴阳桥，镇压古今，剥夺兵魄力量。镇压乾坤！！”

　　通天阴阳桥，最霸道最可怕的一样神通，就是能让所有踏上古桥的生灵，体内的力量瞬间被禁锢，被剥夺。被镇压。

　　当年，在天妖秘境中，黄泉圣河之上，所有踏上古桥的修士，妖族，在瞬间，体内修为被禁锢，被封印，拼杀起来，所能依靠的，只有各种符咒与自身的肉身乃至是战技兵器，所有修为都施展不出来。这种神通，简直霸道逆天。

　　帝释天能想到用古桥承载万妖，掠夺珍宝，自然更是算计到兵魄，兵魄也是一种生灵，一旦踏上古桥，推动古桥的话，足以将兵魄体内的力量镇压禁锢住。一旦禁锢，他自然有千万种方法能够炮制得了这些兵魄。

　　轰轰轰！！

　　古桥中无数神秘的云篆好似雪花一样涌现出来，同时，一种神秘的力量充斥在古桥上，玄奥莫测。


第550章 封印兵魄

　　在这些云篆中，有一种让神魂颤抖的力量，群妖只觉得自己体内的妖力运转起来，变的生涩艰难，仿佛要停歇凝固住一样。十分的诡异，好在，这云篆在帝释天的控制下，根本不是向他们落下去的。而是似雪花般向无数兵魄笼罩过去。

　　这些云篆，似是真实，似是虚幻，没有形体一样，落向兵魄，兵魄每一名都是杀戮孕育而成，体内拥有着最本能的杀戮本性。不过，却没有理智，没有真正的智慧，它们只会对活着的生灵发起攻击，眼前这云篆，虽然似雪花般飘落，却没有让他们真正去抵挡。

　　就算如此，兵魄亦不是寻常事物所能靠近的。

　　然则，云篆一落到兵魄身上，立即好像是夏天的雪花一样，瞬间消融不见，没入兵魄体内，紧跟着，在兵魄身上的浓郁杀气诡异的减弱，消散。那摄人的气息，一下子消散。宛如在瞬间，由一个壮汉直接变成一名文弱书生。

　　“封印之术，这是封印之术。”

　　‘冥’看到这一幕，只觉得心神狂震，不仅无可置信的大叫起来：“这通天阴阳桥上竟然会有如此霸道的封印之力。难道天蚕那家伙懂得封印之术的神通。不，不可能，封印之术，玄妙无比，就算是在上古都没有多少人可以精通。惟有当年的封魔散人才将封印之术，推演到极限，一举破入盖世强者之列。其余者，都无法大成。”

　　‘冥’运转神通，扫视古桥，身躯陡然一振，恍然大笑道：“封印之石，原来是封印之石，这古桥中融入大量封印之石，古桥中的封印之力，完全是封印之石的力量，难怪，难怪古桥能有如此强悍的力量，镇压古今，封印兵魄。不过，封印之石到底力量不够，能封印黄，玄两阶兵魄，地阶兵魄就要勉强了。帝疯子，你可要小心掉。”

　　封印之石，混沌中一点封印本源堕落，凝聚天地之力，日月精华，万千力量，凝聚而成的一种如同水晶一样的绚丽晶石，世间罕见的瑰宝，据说，封印之石的力量，足以将一名万古巨头封印进去。

　　古桥正是因为融入有封印之石在里面，方才具有镇压八方，封印万物的神奇力量，只要一发动，所有站在古桥上的生灵，体内的修为都会在瞬间被禁锢住。这也是当年为什么在天妖秘境中踏上古桥的人，修为纷纷被禁锢封印的原由。

　　“镇封！镇封！！”帝释天此刻凶威盖世，妖焰滔天，催动古桥，一股股封印之力落在兵魄身上，那些黄阶，玄阶兵魄，当场被封印一身修为，体外凝结出一层可怕的冰晶，化为一座座冰雕，无法动弹分毫。

　　唰！！——

　　同时，玲珑宝塔上神光一扫，将这些被封印的兵魄摄进塔中，成千上万的兵魄被收进囊中。

　　杀！！杀！杀！！——

　　冥说的没错，古桥中蕴涵的封印之力，足以镇封黄，玄两阶的兵魄，可对于地阶兵魄，却显得有些力有不殆。

　　一名地阶兵魄伴随着无数兵魄冲上古桥，无数道云篆落到地阶兵魄前，那地阶兵魄似乎本能的感觉到一种强烈的威胁，身上泛出阵阵血色神光，一波接一波，竟将那漫天云篆挡在身外，无法真正的进到它的体内。

　　封印云篆不进到兵魄体内，就无法封印其自身力量。

　　地阶兵魄无愧其媲美万古巨头的战力，身上血光挡住封印之力，手中还能腾出空来，扬起手中的一杆长枪，对着身前，一枪刺了出去。

　　嗤嗤！！——

　　一道血色枪罡直接破枪而出，笔直的向前轰杀过去，几乎无可阻挡的将所有挡在长枪锋芒前的妖族瞬间洞穿，在洞穿的那一刹那，霸道的杀戮之力更是连他们体内的妖魂跟着一起绞的粉碎，神魂俱灭，彻底消散在这片天地间。

　　十万！！

　　十万妖族在一枪之下，被生生轰成齑粉。

　　不过，这些妖族并非四大军团中的妖兵，而是诸妖王带来的部下。就算如此，血光依旧弥漫在空气中，飘洒在古桥上，染红了雪白的古桥。那些被杀的妖族，连最后一声惨叫都来不及发出。

　　“皇极帝印——神魔印！！诸天神魔加身，给我镇压！！”帝释天轰然向前踏出一步，手中捏出印诀，黑莲中，那张神通符箓中喷涌出一股股奇妙的力量，涌现出来，在手中凝结出一枚古朴的神魔印。

　　神魔印得诸天神魔之力加持，迅速变大，化为磨盘大小，一印向那名拿枪的地阶兵魄镇压过去。

　　杀！！——

　　兵魄手中长枪一挥，轰向古印。

　　砰！！——

　　古印镇的长枪上，爆发出的余波，直接在四周卷起一场可怕的飓风，无数气劲化为利刃，凌乱的向四周切割出去，连虚空都被切割成一条条可怕的裂缝。古桥中的镇封之力，加上古印中凶猛霸道的神魔之力。轰然间将这地阶兵魄镇压的动弹不得。

　　天罚神眼——湮灭！！

　　自天罚神眼中，一道紫光闪电般的穿越虚空，轰在兵魄身上，在几重夹攻下，那可以匹敌万古巨头的地阶兵魄竟被生生的在胸口洞穿出一个可怕的大洞，最奇妙的是，伴随着湮灭神光的穿透，古桥中的封印之力，化为无数云篆紧随着冲进兵魄体内。

　　轰轰轰！！——

　　云篆化为无数锁链缠绕其身，死死的束缚住，封印之力，源源不断的灌注到这名地阶兵魄身上，每进入一分，封印之力就强大一分，让它的力量，不断的削减。加上头顶神魔印镇压。古桥之力镇封，天罚神眼轰击。

　　种种盖世神通加身，一时间，就看到在冰冷的地阶兵魄身上，一层如水晶一样的冰晶，正自它的脚下，迅速的往周身蔓延过去。虽然有杀戮之力阻挡，却无法抵挡住古桥那源源不断的镇封之力。

　　哗啦！！——

　　终于，当几个呼吸之后，冰晶彻底的覆盖整个兵魄全身，彻底的镇封在冰晶当中，栩栩如生，却再也没有办法继续杀戮。

　　镇封！！

　　一名媲美万古巨头的地阶兵魄，竟然真的被帝释天镇压封印住了。

　　一时间，目睹这一幕的人，只觉得眼前的一切都仿佛不是真实的一样，地阶兵魄，媲美万古巨头的绝代强者啊，竟然被……镇封了。

　　“我的天，这不可能，那古桥究竟是什么瑰宝，竟然有如此可怕的伟力，天妖，好可怕的天妖，随手打出的任何攻击，都是盖世绝学，无上神通。神威贯穿古今啊。”

　　“妖族要崛起了，谁他妈还敢说妖族没有强者，这天妖是从哪里蹦出来的。果然，百足之虫，死而不僵，妖族到底还有着强大的底蕴。”

　　“本来听说妖族已经在本源大陆上没落，被人族逼迫得几乎要灭族，如今看来，传言不可信，等回归之日，还是应当去拜访一下这个曾经的霸主。”

　　“上古时，妖族中所出的盖世强者数量最多，血祭坛葬身，沉睡于岁月长河中，一旦苏醒，破开血祭坛，重返大陆的话，妖族必然会再次崛起。”

　　隐藏在虚空中的，并不仅仅只有人族，更有百族中的强者，目睹这镇封地阶兵魄的一幕，当场就让他们心神中闪过丝丝异样的想法。对于妖族的印象，有了心的观感。没有谁会再将妖族当成是那没落的族群。

　　“哈哈！！镇压的好。封印的好啊，这样的地阶兵魄，要是炼制成傀儡，那就是最强大的杀手剪，快！快！快！！多多镇封，一柱香时间已经过去不少了。时间不多，要趁这时机，捞取最大好处。”

　　‘冥’振奋的连体内的血液都要沸腾起来。

　　通天阴阳桥的封印之力，皇极帝印的霸道伟力，加上天罚神眼的力量，竟真的一举将地阶兵魄镇压住。这一现实出现在帝释天面前，连他都一阵欣喜。

　　“好！！兵魄就是兵魄，他们体内只有杀戮，没有真正的智慧，虽然战力无双，可在古桥上，这里，就是我的战场，占据天时地利人和，镇压，就算是地阶兵魄本座也照样要镇封。”眼眸中闪烁着睿智的光芒。

　　转眼就明白自己能镇封地阶兵魄的缘由，完全是兵魄中除天阶外，其他兵魄，都只有最本能的杀戮意念。没有智慧，再强大，都是可以有镇封的机会。

　　轰轰轰！！

　　兵魄数量太过庞大，几乎好似大海一样，密密麻麻，铺天盖地的涌向古桥，不单往古桥上冲上去，更是纷纷发出攻击，轰向古桥，似乎要将古桥彻底的摧毁，轰成齑粉。古桥，几乎每一瞬间，都在承受无数充满杀戮的霸道攻击。

　　古桥上神光激荡，剧烈摇晃，无数云篆在攻击下崩溃。古桥宛如要在瞬间崩塌掉一般。连神光都在以肉眼可见的速度迅速的暗淡下去。

　　“快！快！快！！天罗地网，赶紧打捞珍宝。别辜负吾王耗费的心血。”

　　“大家拼了，为了王，为了万妖城。拼死也要多捞取几件珍宝。”

　　“妖族要崛起，我们妖族岂能被他族所奴役。”

　　在古桥上，所有妖族都两眼赤红，根本不理会古桥外乃至是冲上古桥的兵魄，咬着牙，倾尽全力的掠夺珍宝。


第551章 国度再现

　　看到古桥外面密密麻麻，杀气腾腾的兵魄，随手打出的攻击，都能让天地元气坍塌，虚空塌陷，就很清楚，为了让他们掠夺珍宝，帝释天究竟承受了何等强大的压力。

　　眼前，几乎是靠帝释天独自支撑着所有妖族的安全，仅仅这一点，就让他们一个个拼命的往赤潮中打捞珍宝。送进玲珑宝塔中。争夺每一分每一秒，秒秒钟上下，那都是以亿万珍宝的数量来计算。

　　一柱香，仅仅只有一柱香时间。

　　拼死也不能浪费。

　　皇极帝印——帝皇印！！

　　帝释天手中再次凝结印诀，捏出帝皇印的印诀，顿时，一种天上地下，惟我独尊的帝皇气息，横扫四方，周身上下，帝皇的威严，充斥在每一寸角落，爆发出惊人的威势，周围，无数紫光闪烁，衬托的尊贵无比。

　　轰隆隆！！

　　帝皇印本就是由帝皇怒演变而成，虚空中涌出一股股欲望之力，代表愤怒的欲望之力，加上帝皇之力，在手中快速的汇聚起来，化为一枚古朴晶莹的玉玺，在玉玺中，端坐着一位与帝释天一模一样的帝皇，周身，龙腾虎跃。皇者霸气，凝聚的宛如实质一样，压向整个天地。

　　而在凝结出这枚玉玺时，只见，本来在身前的玉玺，竟如之前的神魔印一样，轰然崩溃，分解成亿万道神秘的符箓，如鱼贯般冲进他的身体中，顺着妖脉，轰然涌进妖府中的黑莲内，一时间，黑莲中再次出现那种宛如开天辟地般的景象。

　　无数符箓，神奇的汇聚在一起，化为一枚新的神通符箓，在这枚符箓上，浮现出一名帝皇的身影。手中捏拿玉玺，镇压诸天万界，无数生灵，在脚下俯首称臣的景象。一种玄奥的气息，自符箓中散发出来。里面，流露出帝王的威严。

　　帝皇符箓！！

　　帝释天体内，第二道神通符箓在这一刻凝聚出来，依仗自身此刻天妖的实力，一举打破所有枷锁，堪破本源，又一道盖世绝学得以大成。以前对于帝道，对于怒之力的感悟，在这一刻，跟流水一样，全部凝聚在这张符箓中。

　　只凭这张符箓，以后，他完全可以随意的发出皇极帝印中的帝皇印，乃至是皇极帝道中的帝皇怒。本源相同，凝结成一张本源神通符箓。

　　轰隆隆！！——

　　消失的帝皇印，再次出现在身前。飞出古桥，凌空而上，镇压虚空，浩瀚的帝皇威严如潮水般向四面八方散播开来。玉玺下面。八个古篆闪烁出尊贵的神光——受命于天，即寿永昌！！古篆上面，紫光流转。豪光散播天地。

　　在玉玺之下！！

　　只见，以古桥为中心，方圆千丈内，整个虚空都好似被禁锢，被隔离一样，所有在这范围中的生灵，全部被古印中散发出的帝皇威严镇压的无法动弹，好似身上有无数座可怕的大山镇压住一样，宛如是古代时，小民朝见帝王时一样，震慑的一动不敢动，仿佛，只要一动，立即就会招来无穷的灾祸。

　　“帝皇印下，忤逆者，诛！诛！诛！！——”

　　帝释天对着古印一指，口中带着一股无形压力的吐出一句话。

　　轰！！——

　　古印轰然往下一压，顿时，在古印下的虚空，似乎也跟随着往下一压，这一压，立即让整个虚空都轰然坍塌，崩碎成无数碎片，爆发出的可怕力量化为一道道能切割虚空的利刃，当场，就有大批黄阶兵魄生生被碾成齑粉。天地崩塌。

　　古印与古桥配合在一起，爆发出惊人的伟力。

　　镇压这一片虚空。

　　看无数兵魄发出的攻击，一进入到这片范围，竟然纷纷被禁锢在这片虚空中，无法破开这片区域，好似，这里，完全化为了另外一个世界一样。如同领域般存在。浩瀚无敌。任何攻击，一旦进来，都将遭到镇压。

　　轰轰轰！！

　　无数血光冲天闪耀。锋芒无限。却被通通挡在古桥之外。

　　兵魄冲进来，却并没有阻挡，直接让它们冲上古桥，再以古桥的封印之力，镇封兵魄，而且，其中地阶兵魄，更是接连有十八具冲上古桥，却通通都被帝释天施展各种神通，强势镇压。将兵魄如珍宝一样掠夺到玲珑宝塔中。

　　凶威之盛，震慑虚空中无数强者。

　　本来，那些在暗中窥探的强者，就是打着等帝释天与赤潮拼个两败俱伤的时候，再出来摘桃子，捡现成的便宜，夺取无数珍宝。可在看到他竟然连地阶兵魄都说镇压就镇压，说封印就封印，凶焰滔天，盖世无敌。

　　一个个直接将自己心中的念头给掐灭掉。

　　开玩笑，冲上去跟这位妖孽对拼，难道不想活了不成，地阶兵魄，媲美万古巨头的强者，竟然被接连镇封，可怕，太可怕了。

　　想到自己如果冲出去会引发的后果，脑海中的就一阵冰凉，连忙让自己的内天地隐藏的更深一些，将脑袋彻底的缩进龟壳中，免得到时候遭受到什么无妄之灾。那就冤枉大了。

　　杀杀杀！！——

　　兵魄眼中有的只有杀戮，从来就不会有半点惧怕，哪怕前面是刀山火海，依旧义无返顾的向前冲杀过去，无数攻击，不断轰击出去。

　　饶是古印与古桥威势无边，在这铺天盖地的攻击前，依旧好似是萤火之光，古印在剧烈的震荡，上面，神光在迅速暗淡，咔嚓一声，竟然出现一道道细小的裂纹，仿佛，随时都有破裂的可能。兵魄中，地阶的兵魄，其攻击力，实在是太可怕，太霸道。刀刀都能斩破虚空。

　　皇极帝印——神魔印！！

　　神魔印在身前凝聚出来，带着无数神魔之力冲上虚空，镇压四方，无数神魔冲出古印，挡在古桥前，不断的阻挡兵魄攻击。然则，那些神魔，在铺天盖地的攻击中，也在以肉眼可见的速度不断的被轰成齑粉。

　　天罚神眼——五色神光！！

　　四道神光呈现出扇形，横扫真空。将一道道攻击绞的粉碎。

　　帝释天脸色凝重无比，几乎施展出一切手段，疯狂的阻挡兵魄的攻击，自身的神通，更是在兵魄面前，一次次被粉碎。

　　不知道何时，他的脸色，竟变的有些苍白起来。体内气血翻滚，好似一波波的浪潮在涌动一样，咆哮着发出怒吼。承受无数可怕的攻击。

　　在海洋一样的兵魄前，就算是盖世强者，都要转身避走。帝释天却只身挡在面前，正面抗衡，这种气魄，这种凶焰，简直震撼古今。不过，代价却是巨大的，一旦支撑不住，古桥被轰破的话，立即，无数攻击，当场就会将他轰成齑粉，连渣滓都不剩下。

　　三分之一柱香……

　　帝释天脸色白的犹如一张洁白无暇的白纸一样。那魏岸的身躯竟有些颤抖。古印被轰碎，无数攻击轰向古桥。

　　二分之一柱香……

　　帝释天口中一口一口的鲜血不断的吐了出来，身躯如遭雷噬，古桥上光芒变的黯淡。

　　时间犹如一年那样漫长，在兵魄前赴后继的攻击下，嫣然，以帝释天现在的天妖实力，竟然依旧被轰成重伤，体内遭受到巨大的重创。

　　群妖，更是拼命的往赤潮中掠夺珍宝，争分夺秒。

　　转眼间，距离一柱香，俨然只剩下不过五分之一的时间。帝释天却已经是一副摇摇欲坠，仿佛损失要陨落的神态。一副强弓之末的神情。

　　古桥上的光芒，更是变的黯淡的几乎连看都看不出来，看起来，桥上，出现无数细小的裂痕。让人忍不住担心，这古桥会在瞬间崩溃掉。

　　轰隆隆！！——

　　就在此刻，赤潮中卷起一股惊涛骇浪，只见，潮水冲天而起，好似有千万吨炸药在瞬间扔进了潮水中一样，轰然炸开。同时，无数古朴神秘的光环一圈圈的向四面八方荡漾开来。在那神秘的光环中，无数灵魂在祈祷，无数虚空在闪现，一股股信仰之力，涌进光环中。

　　一环套一环！！

　　共有九道光环循环不息的运转着。仿佛，在光环中，蕴涵着永恒的真谛，轮回的奥秘。

　　在笼罩在光环中的，正是那十大仙门中太玄门的镇宗神器——永恒国度！！

　　这一刻的永恒国度，比起之前来，其威势，不知道要强悍多少倍，那突然多出来的九道光环，更是神秘无比，让人有种忍不住就要投身进去的感觉。光环中，散发出永恒的气息。仿佛，只要进入其中，就能得到永恒，成就不朽。

　　“在永恒之下，叛依可得不朽，忤逆，将神形俱灭！！”

　　永恒国度！！

　　本来被天阶兵魄轰进赤潮中的永恒国度竟然在这个时候从赤潮中冲了出来，其表面，更是没有一点受到损伤的迹象，外面的九道神光，简直跟不朽的光环一般，强悍的守护着国度。一声仿佛祈祷的话音自那九道光环中的无数祈祷者口中散播开来。宛如天道一样。

　　轰然间，庞大的永恒国度，带着光环，直接往古桥撞击过去。

　　这一撞，如天地坍塌，虚空塌陷，日月坠落，整个天地，都仿佛在这一刻，彻底的失音。轰鸣声，将赤潮都压制下去。


第552章 一击之力

　　永恒国度！！

　　第一次展现出其镇压诸天的伟力，爆发出的威能，将赤潮在瞬间压制下去，无数兵魄在其面前，宛如一只只蝼蚁一样渺小。永恒之光凝结而成的九道光环，一圈圈的环绕在一起，如同永恒不朽，凌驾于诸天之上的无上国度一样。

　　威临天地，就为了要崩碎这片天地。

　　永恒国度几乎带着摧枯拉朽的无上伟力向通天阴阳桥凶悍的撞击过来，好似，它在瞬间，就化成了一位永恒存在的魔神，向诸天发起审判。

　　永恒国度之下，空间崩溃，天地元气暴动，疯狂的肆掠起来。

　　霸道的连万古巨头都要脸色大变，虚空中，无数强者的心也在瞬间提了起来，早就知道十大仙门绝对不可能轻易的离开，果然，在这个时候正的选择与这妖族中的凶妖拼上了。

　　“永恒国度果然霸道，不愧是诸天万界中的第一神器，就那九道永恒之光，每一道都有将万古巨头镇压碾碎的可怕伟力。螳螂捕蝉，黄雀在后，姜，到底还是老的辣啊。”

　　“啧啧，人族与妖族向来势不两立，十大仙门乃是人族中最顶尖力量的代表，怎么可能会看到妖族掠夺珍宝而无动于衷，让妖族有机会崛起。这次那天妖再强，只怕也要被镇压住。撞成齑粉。”

　　“妖族毫不容易出来的一位天妖，只怕要在此刻陨落了。人族的底蕴，到底还是惊人，毕竟当了无数年的天地主角，在本源大陆上，不知道搜刮了多少的珍宝。”

　　一时间，虚空中，无数种猜测纷纷响起，不过，相同的，就是几乎没有谁对帝释天有什么看好的，毕竟，帝释天的模样，已经到了一种极限，脸色苍白如纸，身躯摇摇欲坠，一副强弓之末的模样，简直是随时有可能陨落的神态。

　　这个时候，再想与永恒国度抗衡，简直是痴人说梦。

　　然则，就在这时。帝释天在身上陡然爆发出一股惊天的妖气，滚滚如狼烟般直接冲上云霄，身上黑袍，无风自动，脑后的黑发，更是张狂的飞舞起来。

　　轰轰轰！！——

　　帝释天的身躯在剧烈的膨胀，见风就涨，浩瀚的气息，震撼虚空，将身外的空间一下子冲击的片片扭曲。

　　一百丈——

　　两百丈——

　　……

　　眨眼间，就膨胀到三千丈的可怕高度，手中光芒一闪，一枚碧绿色的生命源种落进口中，并在瞬间化为一股股庞大精纯，而又温和无比的精气，灌注到周身血肉中，涌进妖府内的黑莲中，当场就让体内本来已经枯竭的皇极真力以一种不可思议的速度迅速的恢复起来。

　　生命源种中的精气源源不断，化为滚滚浪潮，当场让颓废的帝释天一下子焕发出无穷的神辉，体内力量，源源不绝，周身上下，一块块肌肉好似虬龙般不断的穿梭，涌动。

　　妖族天赋神通——法天相地！！

　　三千丈的庞大妖躯，屹立在古桥之上，宛如一名远古巨人，浑厚的气息，自周身无数毛孔中散发出去，压的周围的空间崩碎。

　　一种远古的气息，自帝释天身上涌出，震荡虚空，帝释天周身威势无边，宛如一位君临天下的帝皇，霸道无比，眼中冰冷中带着冷静的道“哼，永恒国度，十大仙门，本座早就等着你们。想要在我面前螳螂捕蝉，黄雀在后，那是瞎了你们的狗眼，真以为我法力枯竭？真以为我强弓之末，这些，全部不过是我用来引诱你们出来的假象而已。”

　　“脚踏八荒！！”

　　帝释天眼中闪烁出硕热的神光，刺眼无比，精芒，几乎要将四周的虚空都洞穿掉。

　　轰轰轰！！——

　　帝释天巨大的妖躯移动，往前轰然踏出去，这踏出时，体内的真力却是在以一种奇妙的轨迹运转，每踏出一步，身上的气息就在瞬间高涨一分，以倍数的程度往上递增着。每一步踏在虚空中，都让脚下的虚空，当场崩碎，化为无数碎片，天地元气暴动。接连往前踏出六步。

　　一股漆黑的妖焰自帝释天身上涌现出来，将身外的虚空焚烧的塌陷。无尽的威严咆哮而出，一身修为，在踏出第六步时，当场踏进天妖颠峰，距离盖世强者，仅仅只有咫尺之间的距离。他能感觉得到，只要自己愿意，眼前的天地都会在自己一声虎啸中彻底湮灭。

　　只掌间，可崩碎真空！！

　　皇极帝印——神魔印！！

　　皇极帝印——帝皇印！！

　　手中瞬间轰出两道最霸道的神通，只见，虚空中，两枚浩瀚如星辰的神秘古印凝聚出来，一枚神魔飞舞，一枚帝皇霸道。毫不保留的向永恒国度轰击过去。

　　“天，天妖竟然没有受伤，而是伪装的，这是要将十大仙门引诱出来，难道他要对付十大仙门，他独自一个，怎么可能抗衡人族中最强力量。”

　　“果然，这天妖果然不简单，真的有阴谋，不对，他好高明的心计，本来十大仙门隐藏在暗中，一旦等他消耗完力量，再出来摘桃子，他显然已经预料到这种情况，所以，根本就是来个将计就计，先将这种威胁勾引出来，无形中的威胁就没有。反而趁自身战力还在，未必没有一拼，乃至是逃遁而走的能力。”

　　“天妖与十大仙门的拼杀？这次前来，虽然没有捞到太多宝贝，可就算看上这一场战斗，足以值回一切了，说不得能在他们的战斗中得到新的体悟，从而更进一步，突破瓶颈。”

　　这一幕，让暗中窥探者，纷纷激奋起来。

　　轰隆隆！！——

　　永恒国度似乎也没有料想到帝释天竟然还有这一手，将他们给算计出来，并没有找到最好时机摘取桃子，反而弄到如今强强拼杀的局面，不过，就算如此，太玄门也并没有半点慌张，既然不能当黄雀，那就正面将你镇压。

　　永恒国度四周的九道永恒之光碾轧过来。与神魔印与帝皇印强硬的轰撞在一起。神魔之力，帝皇伟力，咆哮而出，要将永恒国度镇压。可永恒国度上，一圈圈永恒之光当场爆发出惊人的伟力，在光环中，无数生灵在祈祷，带着永恒不朽的气息。

　　“永恒即不朽，在永恒之下，时间不再流逝，岁月不再无痕，永恒之下，万物寂灭！！”

　　永恒之光中，一阵蕴涵着永恒真谛的祷告声响起。千万神光，好似阳光一样，铺天盖地的散播开来。在这永恒之光下，只见神魔印与帝皇印都在瞬间，诡异的在神光前静止下来。不，不是静止，只是运转起来，变的无比缓慢。

　　仿佛，在四周的空间都化为永恒，永恒不变，真空都被诡异的力量阻隔，在这里，时间不会流转，空间不会运转。连天地之力都停歇，好似真的步入永恒之中。

　　“砰！！——”

　　永恒国度撞在两枚古印上，古印上冒出无数细小的裂痕，轰然崩溃。

　　那足以将万古巨头镇死的两道古印，竟然连损害永恒国度都做不到，当场就被永恒之力崩碎。那一幕，几乎让无数观看到的强者，两眼发直，心神彻底被永恒国度的强所震撼。

　　也难怪，毕竟，能被十大仙门当成是镇宗的神器，宗门中的无上至宝，又怎么可能会是普通的瑰宝，万古巨头虽然强悍，只怕世间最强大的万古巨头，都休想撼动这尊神器。永恒之光下，一切都变的恒定不变，无法破开禁锢。轻易就会被碾碎。

　　皇极帝道——神魔殇！！

　　帝释天轰然再向前踏出一步，脚踏八荒第七步！！

　　在踏出的瞬间，方圆千丈内的虚空，寸寸湮灭。崩塌开来，无数狂暴的力量破开虚空，涌进他的体内，身躯再次膨胀，瞬间就化为万丈妖神。

　　在他身上，比天妖不知道要强横多少倍的力量爆发出来。

　　妖神！！

　　一步是凡，一步就是神。

　　第七步踏出，竟让他轰开天妖的屏障。一下子冲进妖神之境。不过，体内本来温和的力量，瞬间变的狂暴起来，这种力量，在运转的时候，对于妖躯而言，更是一种难以想象的压力。毕竟，帝释天真正的修为，只是妖丹四转的妖王，妖躯无法承载那狂暴的力量。几乎有种下一秒那狂暴力量就会将自身彻底绞成粉碎。砰的一声炸掉。

　　锵！！——

　　手腕一转，虎魄应声出鞘，虎魄那金黄色的刀光，如批连般迸出万丈刀光，化为一柄万丈长的可怕凶刀。一只金黄色的神虎在刀身中仰天咆哮，王者之威，涌向诸天万界。体内，无数狂暴的力量涌进虎魄当中。

　　轰隆隆！！

　　虚空中一阵扭曲，无数欲望之力好似潮水般涌现出来，遮掩天地，冲进虎魄当中。

　　嗷！！——

　　自虎魄中，散发出的每一缕刀气，都让四周的空间一次次的被切割开来。

　　一击！！

　　帝释天只有一击之力。

　　身处在此刻，妖神的力量，确实前所未有的强大，但就算强大，依旧没有任何时间让他去感受这妖神与天妖有何不同之处。实在是妖躯无法支撑，在周身表面上，已经有无数血液不断的自毛孔中冒了出来。显得相当的可怕。


第553章 饕餮之噬

　　妖神的力量虽然强大，但这种短暂的强大，需要付出的代价，却是无可估量的。狂暴的力量，在让他拥有无与伦比的伟力时，更是同时破坏他的妖躯，就好像是一位三岁小孩，手中握这一柄能够切金断玉的神兵利器一般。往往，在伤害别人时，自身也会无可避免的受到损伤。

　　这是一柄双刃剑。

　　若非帝释天因为接连进入欲境中，自身境界远远超出常人想象，加上肉身强悍，皇极真力淬炼妖躯神妙非凡，更在每条妖脉中开辟出九道皇极真窍，无数细小的支脉经络，使肉身的淬炼，有着非同一般的神奇效果。远远要比同境界的妖族来的更加强悍。体内又有生命源种散发出的无穷精气庇佑。守护周身，修补体内所受到的损伤。

　　方才能够在具有妖神的无上伟力的同时，依旧能保证自身不在瞬间崩溃，化为齑粉。

　　饶是如此，妖神的力量，却根本不是他现在所能掌控的。

　　一击！！

　　惟有一次攻击的机会，将体内狂暴的力量彻底宣泄出去，这一击，就是他现在所能做到的极限。

　　锵！！——

　　万丈长的虎魄，在这刻，发出阵阵颤音，刀身中，一声声低沉而又霸道的虎啸声接连不断的响起。通体被那金黄色的刀光笼罩，刀身与刀柄之间镶着的那枚绿珠在无穷无尽的伟力灌注下，好似在瞬间，变成一道黑洞，吞噬四周一切天地元气。化为虎魄之力。

　　赤潮中，更有一缕缕精纯杀戮所化的血芒，好似潮水般涌进那枚绿珠当中，虎魄，在瞬间，宛如彻底的活了过来。竟借助帝释天此刻妖神的可怕伟力，强行的向无数兵魄发起掠夺，掠夺兵魄身上精纯的杀戮之力。这是在强行的吞噬兵魄的神魂。

　　一时间，在虎魄周围，竟被一片血色浪潮包裹。

　　“轰轰轰！！”

　　虎魄刀身剧烈颤抖，刀中，阵阵虎啸越来越密集，神光璀璨，那鱼刺一样的刀纹呈现出波浪型剧烈的波动起来。好似，在刀中，正有一个不可思议的生命在孕育一样。自绿珠中，源源不断的吞噬这杀戮之魂力灌注进来，化为虎魄本身的力量，这杀戮之力，正在对虎魄进行着一种神秘的洗涤，淬炼。那无数血光，就好似是一团血色的火焰一样。虎魄正在这团火焰中蜕变重生。

　　虎魄是中品法宝级别的神兵。其实不然。神兵的强弱区别，更有着另外的划分方法：天、地、玄、黄。

　　其中，黄阶其实对应的，就是法器级别时的兵器，玄阶，对应的则是法宝级别的兵器，地阶，则是跨越在法宝之上，成为后天灵宝，一般称之为瑰宝的兵器。这一类地阶神兵，大多都是万古巨头方有机会得到。至于天阶，那就是无上瑰宝，连盖世强者都梦寐以求的珍宝。想得到也未必能拥有。

　　虎魄可以说，已经是玄阶中品妖兵，此刻，竟然借助妖神的伟力，让那枚由噬魂石凝聚而成的绿珠，爆发出不可思议的力量。连兵魄的神魂之力都敢夺取。

　　兵者，杀戮也！！

　　不管是什么兵器，从来就没有什么王者之风，仁义之兵的说法，兵器，自诞生的那一瞬间，它的命运，就是为杀戮而存在。兵魄更是由杀戮孕育出的生命，其本身，就是汇聚无数兵器的杀戮之力而成。

　　此刻，一被虎魄吞噬进去，简直就跟是干柴遇到了烈火，砰的一声彻底的点燃起来。

　　“嗷！！——”

　　一声充满霸道，带着无尽杀戮气息的虎啸声陡然间自虎魄中爆发出来，只见，虎魄上的绿珠眨眼间散发出浓烈的吞噬力，一举将周围的杀戮魂力通通吞噬进去，绿珠，顷刻间化为一枚血珠。同时，血珠中，片片血光，迅速的往整个虎魄刀身渗透融合进去。

　　速度极为的迅速，几乎眨眼间，就覆盖每一寸刀身，再次同时，血光迅速的向刀身中央一点汇聚过去。在那声惊天的虎啸声中，只见，一只浑身漆黑，背上插着一对翅膀，额头上，血色的王纹不断的泛出充满杀戮的光芒。冰冷的注视着四方。

　　这只黑虎的身影，并非真实，只是处于一种若隐若现，在虚幻与真实之间。

　　而在它浮现出来的瞬间，整个天地，都仿佛在这一刻突然失声一样，变的寂静，宛如，在这一刹那，世间所有的光彩，全部都凝聚在它的身上一样。

　　“器魂？不，是兵魂？这刀，竟然凝聚出了兵魂，这怎么可能，兵魂是玄阶神兵与地阶神兵之间一道不可跨越的鸿沟。”

　　“还没有完全凝聚，身形虚幻，但毕竟有形体了，玄阶与地阶之间的屏障，在它面前将再没有任何阻碍。地阶神兵啊，那可是万古巨头都渴望的瑰宝。”

　　看到刀中凝聚出的身影。再次惊动无数人的神经。

　　要知道，每一阶神兵，都有着无可跨越的鸿沟，如黄阶神兵，本身是没有任何灵性的，充其量，只是威力大点，具有一些奇妙的能力。最为常见，玄阶神兵，这一层次的神兵，其本身就不是普通了，兵器中，会孕育出灵性，具有灵性的神兵，就是玄阶兵器。再到地阶，那却是需要在兵器中，孕育出在兵魂。属于兵器的灵魂。再到天阶，就更加的神奇。

　　虎魄原来只是具有灵性，属于玄阶妖兵，此刻，却将刀中的灵性，一下子催生出眼前的黑虎身影。虽然这不是真正凝聚出形体，可却让玄阶与地阶之间的屏障瞬间消散于无形，虎魄本身，也在瞬间，晋升成玄阶颠峰妖兵，距离地阶，只有咫尺之遥。

　　虎魄的晋升，令虎魄刀锋，变的更加的锋利，金黄色的刀光似波浪一样流转。

　　这些，说起来长，实则，不过是在眨眼之间的事情。

　　帝释天临空踏在虚空中，脸上光芒一闪，一块遮盖半张脸的紫金面具浮现在脸上，皇极面具中，一股神秘力量流进体内，将体内狂暴的力量暂时的压制住，让其变的稍微的平缓温和一些。

　　双眼，缓缓闭合。

　　脑海中，阵阵感悟，陡然间如流水般流淌而过——

　　欲望之力，罪恶之源，七情六欲，生灵之本性。悲伤，心之所泣，欢喜，己之所悦，愤怒，焚烧万物，味，口腹之欲，吞食万物，体悟酸甜苦辣之真谛，无物不可吞，有容乃大……

　　饕餮，龙生九子，龙之第五子，羊身，眼睛在腋下，虎齿人爪，有一个大头与一个大嘴。十分贪吃，见到什么就吃什么，无物不吞，世间万物，都可吞噬。

　　一时间，自身对于七情六欲中味欲的体悟如孜孜清泉般在心田中流转，心中，所知道的无数功法，也在瞬间，不断的涌现出来，在此刻妖神的无上高度下，不断的在其中取其精华，去处糟粕，以欲望之力的体悟为本源。

　　疯狂的推演起来。

　　这种推演，几乎是以一种水到渠成的景况在进行着，帝释天突破到妖丹四转，其中，经受过四次欲境的考验，悲境，喜境，怒之欲境，乃至是味之欲境。对于这四种欲望的感悟，早已经达到前无古人的境地。此刻，以妖神的看透力量本质的时机来参悟，一切，都进行的从未有过的顺利。

　　同样，喜之欲望体悟，也跟着在脑海中闪现。

　　帝释天是要借助这次难得的机会，彻底的将以前没能做到的事情，推演出来。

　　以他的智慧，这种推演，几乎只在眨眼之间闪过，而黑莲中闪过阵阵轰鸣，无数符箓飞舞，吞噬着欲望之力与种种神秘的力量，轰然间，竟又在黑莲中凝聚出了两道神通符箓。每一道，都散发出仿佛镇压亘古的无上伟力。

　　其中新生的一道符箓中，其上面浮现出的，竟是一只面目狰狞的饕餮。张开血盆大口，要将整个天地都一口吞噬进去。

　　轰轰轰！！——

　　闭合的眼眸在瞬间睁开，在睁开的那一刹那，两道宛如实质的精光直接刺进身前的虚空中，将虚空一下洞穿，寸寸湮灭。

　　浩瀚的气息，无休止的攀升起来。

　　砰砰砰！！——

　　脚下步伐开始动了起来，步伐奇异，却带着神秘的道韵，让身外天地元气不断的汇聚起来。好似，在瞬间，整个身体都在疯狂的汲取着四周的天地之力般。手中的虎魄，更是随之舞动起来，划过真空。拉出无数道玄奥的轨迹。

　　永恒国度中永恒之光闪烁，轰然间，一枚枚好似水晶般带着永恒气息的古怪神雷迅速的浮现出来。并在瞬间，向帝释天甩了出来，轰了过来。

　　永恒神雷！！

　　由永恒之力凝聚而成的神雷，被其轰中，哪怕再厉害的强者，都要遭受到难以想象的可怕重创，不单具有霸道的攻击力，更有最诡异的永恒之力爆发出来。直接令人在神雷的攻击下，堕入永恒之力的禁锢中。

　　在铺天盖地的永恒神雷之下。帝释天神情孤傲如斯。

　　口中断喝：“皇极帝道——饕餮噬！！”

　　那属于妖神的伟力，彻底的涌进虎魄当中。一刀带着一往无前的气势，迎着永恒神雷，悍然劈砍出去。

　　最颠峰的一击，彻底爆发！！


第554章 横渡虚空

　　璀璨的刀光，破开虚空的限制。一股股可怕的吞噬力，自虎魄中毫无保留的疯狂涌现出来。黑莲中，那张浮现出饕餮影象的神通符箓为饕餮符箓。在这饕餮符箓中，一股诡异的力量涌进刀中。

　　刀光如批练，顺着一道奇异的轨迹斩出。

　　咔嚓！！——

　　虚空被当场劈成两半。无数伟力爆发出来，自虎魄中涌出，无数道刀光迸射出去，在刀的上空，汇聚起来，浩瀚的伟力，将四周的虚空，切割的寸寸湮灭，化为无数细小的碎片。一只足足有上万丈庞大的可怕凶兽汇聚而出。

　　羊的身子，眼睛长在腋下，身下的爪子，跟人类似，或者可以说是可以如猿猴的爪子差不多。口中的牙齿，异常狰狞，好似老虎的虎赤。最让人震撼的是，这凶兽，脖子上长着一颗比身体要大上无数倍的可怕脑袋。巨大的头颅，就足足有万丈巨大。盘踞在虚空，身上，自然的流露出一种凌驾于万灵之上的浩瀚龙威。

　　饕餮！！

　　这竟是龙之九子中的饕餮！！

　　在这一刀中，由帝释天爆发出的无上伟力悍然凝聚而出。

　　“呼！！”

　　饕餮盘踞真空，身下的眼睛缓缓睁开，扫视一眼向自己轰击过来的无数永恒神雷，乃至是下面那镇压诸天的无上神器永恒国度，眼眸中迸射出一抹振奋的神色，似乎在瞬间发现了喜欢的东西一样。

　　那颗大的吓人的脑袋一晃，大嘴陡然一张，血盆大口夸张的张了开来。那口，一张开，足足有数万丈，整个大嘴犹如一道漆黑的洞口，深邃而又可怕。笼罩住整个永恒国度上空，当场就是猛力一吸。

　　轰轰轰！！

　　这一吞，简直就是犹如世界末日到来，整个天地，一下子变的暗淡起来。仿佛在瞬间进入到黑夜中一样。在虚空中，一股飓风平地而起，呼啸着冲进那张恐怖的大口中。一时间，无穷无尽的吞噬力，如潮水般自饕餮的口中散发出来。

　　这种吞噬力，将赤潮中无数潮水引的直接往饕餮的口中涌了进去，这些潮水，在瞬间送进玲珑宝塔中。

　　那霸道可怕的永恒神雷本来向帝释天轰出去，可在饕餮的大嘴之下，生生的逆转方向，被牵引着落进那张宛如无底洞一样可怕的大嘴当中。

　　饕餮的嘴，直接化为一道直径为两万丈的可怕黑洞，黑洞中深邃无比，连虚空都在往里面不断的扭曲塌陷。永恒神雷根本无法冲到帝释天面前，就被吞进饕餮的腹中，饕餮的肚子，几乎没有任何事物能够阻挡。一进去，不是被瞬间消化，就是被禁锢。

　　永恒神雷这种由永恒国度轰出的攻击，帝释天又岂会轻易的放过，纷纷禁锢，送进玲珑宝塔去。一下子，就夺取到十万枚神雷。

　　“饕餮，吞！吞！吞！！吞噬天地。给本座将永恒国度吞进去。”帝释天心神一片冰冷，口中冷酷的咆哮，手中虎魄一挥，饕餮的大口直接出现在永恒国度上空。可怕的黑洞，产生的吞噬力，竟将永恒国度撼动，一口吞了进去。

　　这一口，宛如将整个天地都一口咬下一大块一样。

　　饕餮……竟将永恒国度给吞了！！

　　哗啦！！——

　　这时，赤潮中又是一声浩大的轰鸣。一只青色的莲台轰然自赤潮中冒了出来，滴溜溜的旋转。足足数千丈的青色剑莲上，泛出无数青色的神光，表面，无数细小的青色剑气源源不断的散发出来，落在虚空中，刺激的切割出一道道狰狞可怕的裂缝。

　　这正是天剑谷的镇谷至宝，万剑青莲！！

　　万剑青莲，现在也是在暗中窥探良久，此刻出现的位置，竟然就在距离帝释天与古桥相隔不过千丈的位置上。

　　万剑青莲一圈圈的旋转起来，无数道莲花花瓣片片打开，脱离着飞了出来，好似世间最美丽的莲花一般，漫天飞舞，跟雪花飘落一样，铺天盖地的落向古桥与帝释天。

　　咔嚓！！——

　　嗤嗤！！——

　　这些花瓣，每一片都是由世间最霸道的青莲剑气凝聚而成，花瓣边缘，比起世间最可怕的利剑都毫不逊色。飞舞时，在它们身边的空间，都被锋利的切割开，出现一道道细小的裂痕。落到古桥前。古桥爆发出的神光，在这些花瓣面前，竟然没有发挥出多大的力量。

　　瞬间就被切割成千万块，当场崩溃。

　　落在古桥上，坚韧无比的古桥表面，无数可怕的剑痕密密麻麻的浮现出来，要不是古桥坚韧，只怕会当场被切割成齑粉。

　　古桥本身与赤潮抗衡，与无数兵魄拼杀，就已经到了一种极限的境地，摇摇欲坠，万剑青莲却是养精蓄锐，在瞬间发起雷霆一击，两者碰撞，一个照面的功夫，古桥没有丝毫悬念的落于下风。同时，帝释天也被无数花瓣包裹。

　　似乎，是要将他直接切割，绞成齑粉一样。

　　美丽的莲花中，却暗藏着无穷的杀机。

　　“哼！！偷袭，想要在我面前摘取我的桃子，那就看你们有没有那种能力。妖雾刃！！切割真空！！”帝释天冷眼一扫，身躯猛的一振，顿时，只见，在周身无数毛孔中，一股股庞大的妖气瞬间喷吐出来，并在当场，快速的在身外凝聚出无数漆黑如弯月般的刀刃。以一种奇妙的轨迹不断的飞舞起来。将全身守护的没有一丝缝隙。

　　妖雾刃这项早年创造出来的攻击手段，在此刻强悍的力量支撑下，却爆发出难以想象的伟力，在刀刃下，虚空被犀利的切割开来。

　　与花瓣拼杀起来。刀气与剑气碰撞，四周的空间，当场就被它们切割成无数碎片。

　　“帝疯子，快别发疯了，你体内的力量正在消退，一柱香的时间已经到了，这次到来的目的，已经完全达到，掠夺到的珍宝，足以支撑万妖城的筑造，再不走，一旦力竭，通天阴阳桥被毁，你，跟这千万妖族全部都要被赤潮所吞噬。连渣滓都不会剩下。十大神器，只出来两件，没怎么发力，就已经不是我们所能抗衡的了。退，要立即撤离。”

　　‘冥’清晰的感觉到帝释天体内的力量正在迅速的消减，妖神的伟力，也在那一击饕餮噬中宣泄一空。此刻已经降至天妖。

　　尤其是此刻，十大神器只出来两件，就已经遭受无可估量的强大压力。要是再停留下去，只怕会当场被轰杀。

　　“吾主，我与黄泉的力量，只能暂时让您达到天妖之境，不过，时间只能维持一天，如今，主人您更是接连战斗，消耗更大，此刻，只怕您的实力会不断的减弱。一柱香之后，原先不属于您的力量就会彻底的消散掉。赶紧离开这里。现在的深渊，太危险了。”天蚕在玲珑宝塔中虚弱的说道。劝戒起来。

　　“不错，吾主，留得青山在，岂怕没柴烧，这次我们已经捞取到无数好处，正是离开的时候。不能再拖了。”黄泉也跟着说道。

　　帝释天又岂会感觉不到自己体内的状况，不能说好，说是糟糕都没有任何问题，要不是有生命源种庇佑自身的话。根本就无法支撑到现在。

　　一连串剧烈的战斗，更是连连施展出天罚神眼，各种盖世绝学，能支撑到现在，足以自傲。

　　砰！！——

　　帝释天看着万剑青莲，冰冷的道：“天罚神眼——湮灭！！”

　　眉宇间天罚神眼中再次闪烁出一道道神秘的光芒，一道紫色神光自眼中迸射出去，笔直的轰向万剑青莲！！

　　湮灭之力与万剑青莲轰击在一起。霸道的湮灭之力，当场就让青莲剧烈的颤抖了一下，抖落无数花瓣，虚空崩塌。神光挥洒。遮盖天穹。

　　哗啦！！——

　　虎魄长刀一挥，往身前一划，这一划就是一道可怕裂痕，不知道从什么地方，竟涌现出滔滔洪水，充斥在这条裂痕中，形成一道天河。天河滚滚，水浪滔滔。犹如天堑般横跨在帝释天前。

　　站于古桥之上，整个身躯宛如与古桥彻底的融合在了一起一样，浩瀚的气息毫不遮掩的散发出来，脸上没有半点神情，冷傲的扫视看似没有一人的虚空，淡然的吐出一句话：“刀河一线天，越界生死两重天！！”

　　抛下一句话。帝释天不屑的在嘴角边拉出一抹嘲讽的笑意。似乎是在藐视十大仙门一样。

　　转身施施然。驾御古桥。往虚空中撞击过去。

　　轰！！——

　　古桥散发出惊人的神辉，一下子撕裂真空，直接冲了进去。竟是要带着群妖，以古桥之力，撕裂虚空，跨越空间，横渡诸天万界。冲出陨神深渊这可怕的禁地。

　　赤潮的爆发，十大神器的强悍，乃至是暗中窥探的多方强者，以他现在的情况，已经完全不适合再继续的呆下去，哪怕是多待一个呼吸，都会有惊人的变化。他很清楚，饕餮虽然吞下永恒国度，但只不过困住它几个呼吸而已，根本无法真正的损害到它，加上其他神器，这里已经是最可怕的绝地。

　　再不走，就真的走不了了。

　　不过，走，也要走的从容，走的霸气凛然。直接驾御古桥穿梭虚空。

　　然则，就在古桥进到时空裂缝中的瞬间，一本巨大的金色书册出现在裂缝旁。


第555章 一线生机

　　在那金色书册中，笼罩着一层浓郁的浩然正气，在书册表面，有无数书生，大儒口中神情庄严的朗诵着圣贤之书，治世名言，仿佛，在书册中，蕴涵着无穷的道理。仔细倾听下，足以让人智慧大增，开启灵窍。

　　“不怨天，不尤人，下学而上达，知我者其天呼！！”

　　“天行健，君子以自强不息！！”

　　“兴灭国，继绝世，举逸民，天下之民心归焉！！”

　　在那些大儒口中，一句句警世之言不断的倾吐而出，每一句，都蕴涵着至深的道理，蕴涵着儒家治世的思想。每一句，都是大义凛然，每一句，都是站立于正义一面，位居高位，心中浩然之气长存，日月不可坠。

　　无数大儒口颂箴言。一篇正气歌，仿佛自无尽的虚空中不断的传诵出来：——

　　天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。于人曰浩然，沛乎塞苍冥。

　　皇路当清夷，含和吐明庭。时穷节乃见，一一垂丹青。……

　　或为辽东帽，清操厉冰雪。或为出师表，鬼神泣壮烈。或为渡江楫，慷慨吞胡羯。

　　或为击贼笏，逆竖头破裂。是气所磅礴，凛烈万古存。当其贯日月，生死安足论。

　　地维赖以立，天柱赖以尊。三纲实系命，道义为之根。嗟予遘阳九，隶也实不力。

　　楚囚缨其冠，传车送穷北。鼎镬甘如饴，求之不可得。阴房阗鬼火，春院闭天黑。

　　牛骥同一皂，鸡栖凤凰食。一朝蒙雾露，分作沟中瘠。如此再寒暑，百疠自辟易。

　　嗟哉沮洳场，为我安乐国。岂有他缪巧，阴阳不能贼。顾此耿耿在，仰视浮云白。

　　悠悠我心悲，苍天曷有极。哲人日已远，典刑在夙昔。风檐展书读，古道照颜色。

　　在正气歌中，无穷无尽的浩然正气顿时高涨，化为一条正气长河，长河中，无数大儒身上正气凛然，眼眸一睁，落向正在帝释天驾御古桥遁走的身影上。仿佛冥冥中的祷告，大声呵斥：“大胆妖孽，岂敢放此狂言，当诛！！”

　　这一声呵斥。由浩然正气书中无数大儒同时发出，每位大儒自身都具有无穷的浩然之气，浩然之气神妙无比，只要心中存正气，天地万法，莫不能侵，诸邪易辟，什么邪魔，只要被浩然正气笼罩，立即就要飞灰湮灭。连神魂都休想残留。在克制邪魔上，丝毫不逊色于释门的佛光。

　　浩然正气喷出，在虚空中凝结出一枚枚金色的古篆，十二个字，每一个都蕴涵着无穷无尽的浩然之气，每一个字，都有着重于泰山的无上伟力，任何邪魔，随便一个字，都能将它们当场镇死。而这十二个字，瞬间跟珠子一样，串联起来。化为一柄金色的儒剑！！

　　这柄儒剑，足有千丈长，剑上，刚刚呵斥出的那句话，赫然浮现出来。闪烁金光。带着审判，诛邪的气势，直接向帝释天与古桥挥剑斩杀过去。

　　在此刻，浩然正气宗，悍然出手！！

　　这一剑下，就算是万古巨头都要瞬间伏诛！！万古巨头也要躲避。

　　“不好，帝疯子，快躲，这浩然正气最是温和，可也是最为霸道，这剑肯定就是儒家中的绝学，至圣言剑！！儒家文人，只凭三寸长舌，口诛笔伐，可断人生死。这至圣言剑，可斩情丝，可断慧根，可斩无名。可诛邪魔。天地有正气，如今人族为主角，妖为邪魔外道，它诛的就是你。对妖气更有极大的克制。”

　　‘冥’在这一刻两只龙眼几乎要彻底的瞪出来，发出震天的咆哮声，焦急的大吼起来。在那柄金色的至圣言剑中，它感觉到死亡的气息。强烈的危险几乎让它整个身躯都要炸起，龙躯刺激的舞动起来。

　　“通天阴阳桥，给本座横跨真空！！轰开时空之门。”帝释天心神狂跳，同样在那柄至圣言剑下感觉到充满死亡的气息。强烈的威胁感，更是刺激的周身毛发都要倒竖起来。体内的力量，正在以一种可以察觉到的速度迅速的消退。

　　此刻，才是真正的强弓之末。

　　危险，无比凶险！！

　　这一剑真能轰杀他。

　　体内的皇极真力如潮水般灌注到古桥中，古桥爆发出惊人的威势，神光摇动，无数云篆自古桥中迸发出来。

　　“拼了！！”帝释天眼眸中闪过一抹执着的坚韧，手中光芒一闪，一枚碧绿色的生命源种再次出现在手中，毫不迟疑的往口中扔了进去，一下子吞进腹中，生命之力瞬间燃烧，庞大的精气当场让体内正在迅速消耗的力量停止下来。并稳定在天妖境界。

　　生命源种虽然珍贵无比，可在此刻，再珍贵的瑰宝，都比不上性命来的更加的可贵。

　　“黄泉圣河！！隔断天穹。”

　　帝释天周身万千神光闪烁，在神光的映衬下，整个身躯，仿佛在瞬间化为一具宝体，眼睛盯在那金色的至圣言剑上，深邃的眼眸中，有着浓浓的癫狂。一边驾御古桥穿梭虚空，一边直接往身后一挥长袖。

　　哗啦啦！！——

　　无数汹涌澎湃的水声涌现出来，在波涛声中，更有阵阵鬼哭神嚎的可怕呼啸声，一条滚滚长河，自虚空中浮现，而且，水的颜色十分的古怪，竟是一种碧绿色的碧水，碧水上，有一丝丝绿色水气向上浮现出来。河中，没有任何活的生灵可以生存。无数魂魄，在这碧水中沉浮不定，发出凄厉的嚎叫声。

　　黄泉圣河，可隔断天地，阻隔任何事物，没有什么生灵能在这河水上空停留，没有谁能在这碧水中存活，那水，是世间最可怕的弱水。具有无穷的腐蚀力。吞噬万物。

　　“轰轰轰！！”

　　黄泉圣河的出现，一下子充斥在整个空间，挡在帝释天与至圣言剑中间，并向那金色的儒剑席卷过去。天地间，只有一条黄泉圣河，却被一分为二，一半留在冥界，而眼前的这条，就是另外一半，这种天生的至宝，往往都有无上的伟力。在黄泉圣河中，存在着无数可怕的空间断层，里面都蕴涵着无穷魂魄。无边凶险。

　　而至圣眼言剑却又是世间天地正气的颠峰绝学。具有诛杀万千邪魔的可怕力量。两者碰撞在一起，那简直就如同是滚烫的油碰到了水一样。当场爆发出惊天动地的轰鸣声。

　　无数浩然正气在黄泉上扫过，在黄泉中的无数魂魄，纷纷如夏天的雪花一样，以一种肉眼可见的速度，迅速的消融，化为点点白光，消散不见。不过，儒剑同样被阻隔住，无法瞬间穿过黄泉。

　　“妖孽！！当诛！！——”

　　在浩然正气书上，再次传来大儒呵斥上，无数浩然正气化为符箓，并迅速的凝结成一根金色的铁笔。上面豪纹无数，闪烁着玄奥的气息。遥遥一笔向帝释天划来，这一笔，好似天地间最锋利的战刀，笔下的虚空，自然的被划出可怕的裂缝。

　　真要被一笔划到，肉身都要崩溃。

　　“万剑青莲，万莲开！！”

　　那巨大的万剑青莲剧烈的旋转起来，在旋转时，无数绚丽的细小青莲自其中飞散开来，往黄泉上轰击过去，一落在黄泉上，那些青莲顿时爆发出璀璨的青莲剑气，锋利的切割真空，要将黄泉绞碎。

　　轰轰轰！！——

　　永恒国度亦在瞬间冲破饕餮的吞噬，将饕餮轰成齑粉，万千永恒神雷自国度中甩了出来，砸向帝释天。

　　一时间，漫天攻击铺天盖地的笼罩过来，黄泉虽然神异，也被瞬间轰散。

　　“不好！！”

　　冥几乎肝胆欲裂，看着那霸道的攻击，三大神器同时出手，其爆发出的威力，委实足以镇压诸天万界，几乎没有任何力量能够阻挡的住它们的攻势。连黄泉都在瞬间甭碎，虽然没有毁灭，却也遭受到重创。

　　“帝疯子，面对三大神器，你会死的。”

　　‘冥’疯狂的大叫，不过，突然，在被古桥轰出的时空裂缝中，只见，一道青幽色的书页在裂缝中一闪而过，似乎要从这道裂缝中穿梭而过，进到深渊，响应聚宝盆与摇钱树的呼唤一样。看到这页青幽色的纸张时，冥口中陡然发出一声惊疑声，两眼中迸射出激动的神色，大叫道：“有救了。无上冥书，听吾召唤。速速归来。”

　　顿时，这阵箴言散播出去，就看到，本来准备冲进陨神深渊中去的怪纸一下子停顿下来，剧烈的颤动几下，迸发出璀璨的神光，陡然间往帝释天身边破空而来。

　　“冥书，听吾号令，彻底狂暴，给我崩碎，融入天罚！！”冥狂叫起来：“帝疯子，快，快将这页冥书吞噬到天罚神眼中，我会将冥书的力量彻底引爆，爆发出无上伟力，那时，可以令天罚神眼具有无可匹敌的力量。一击，只有一击，轰出一条路，否则，我们都要葬身在这里。”

　　冥书的出现，瞬间就让这必死的局面出现了一线生机。这本来是‘冥’的本体，虽然只是一页，但其中所蕴涵的力量，几乎不可估量，如果将十八页冥书收集完全，‘冥’就能脱离天罚的禁锢，再次重生。

　　然则，在生死面前，‘冥’连一丝犹豫都没有，瞬间就做出了选择。


第556章 时空错乱

　　这个抉择，不可谓不大！！

　　冥书竟然是被放逐在无数时空乱流中沉浮，被帝释天轰开的裂缝吸引，受到聚宝盆与摇钱树的牵引才会冲过来。这时，要是能将冥书聚集完全，那就意味着‘冥’能真正的脱困，摆脱一切，自由自在。

　　保住冥书，对于‘冥’而言，将是一项能获取最大利益的事情，不过，此刻与帝释天却是一损俱损，一荣俱荣，在此刻，要是帝释天被轰杀，它也未必能讨得到任何好处。关键在于，这段时间的相处，似乎不知不觉中。它竟有些忘记自己是冥书的器魂的事情，反而将自己当成是天罚神眼中的器魂。帮助掌管里面的冥狱。

　　一时间，几乎连想都没有想过，就做出这种几乎可以说是决定它一生命运的决定。

　　崩碎冥书，虽然会在瞬间爆发出惊天动地的无上伟力，激发出天罚神眼的霸道神通，轰破一切禁锢，可代价就是，冥书将永远都无法圆满。将变的残缺。

　　“好！！”

　　帝释天眼眸一转，立即就想到‘冥’这样做的后果，心中闪过一抹暖流，沉声道：“天罚神眼，吞噬冥书。”

　　冥书在‘冥’的控制下，根本就没有半点反抗就被天罚神眼吞噬进去，并在瞬间，这一页冥书轰然间崩溃，化为无数青幽色的光雨，向整个冥狱中飘洒过去。这雨点，落在冥狱中，迅速的融入进去，转眼间，就令整个冥狱迅速的膨胀起来。

　　轰轰轰——

　　冥狱的边缘，是一片漆黑的虚无世界，此刻，整个冥狱仿佛拥有了生命一样，迅速的蠕动起来，向外面那虚无的世界中开始蔓延。以肉眼可见的速度不断扩张起来。这是冥书在与整个天罚神眼融合在一起的迹象。

　　在阵阵轰鸣声中，冥狱迅速扩张，直接自原先的千丈，顷刻间就扩张到了五千丈，比起原先，足足扩大了五倍。一时间，本来还显得有些拥挤的冥狱，一下子就变的空旷起来，冥书中本身就有冥狱的存在，这一融合，几乎是水到渠成的事情。

　　对于神眼中的变故，帝释天并没有时间去看，只觉得，在神眼中，有一股无比凶猛的力量冒了出来，霸道而又庞大。一下子让神眼几乎无法控制，忍不住就要迸射出一道道可怕的神光。

　　脑海中，几乎有种神眼一出，足以毁天灭地，崩碎一切的感觉。自身好似诸天神皇，凌驾于天地之上。

　　眼中精光一闪，扫向正铺天盖地向自己轰击过来的无数攻击。沉声冷傲的道：“天罚神眼——湮灭！！”

　　噗嗤！！——

　　一道紫色神光自神眼中迸射而出，这道神光，深邃的可怕，直接以扇形的方式横扫过去，所扫到的位置，所有的攻击，瞬间被神光刷成齑粉，虚空也在神光下，一次次的湮灭。涌现出无数地火水风。

　　金色的神笔，至圣言剑，可怕的青莲，无数的永恒神雷。

　　在神光扫过，剧烈的僵持，却在神眼中几乎无穷无尽的湮灭之力的支撑下，纷纷被碾成齑粉。一刹那间，粉碎一切攻击。

　　“破开禁锢，大开时空裂缝！！横渡虚空！！”

　　帝释天神眼一扫前方，将虚空中的禁锢轰开，古桥上神光闪烁，无数云篆漫天飞舞，震荡的周围的空间不断的破裂。神光一扫，硬生生在前方轰出一道裂缝，这道裂缝中蕴涵着无数的空间碎流，不知道有多少大小世界蕴涵其中。

　　一不小心，就会落进某个不知名的诸天小世界中。

　　在轰出的通道尽头，赫然就散发出属于本源大陆的气息，直接跨越而过，就能返回紫金大陆，在紫金大陆上，宽广无边，抛开南蛮，直接往某个地方一躲藏，就算十大仙门再厉害，也休想轻易的找寻得到他们的足迹。

　　轰隆隆！！——

　　古桥一跃，直接往这道时空隧道中穿梭过去，要跨越虚空而去，并在瞬间，古桥已经冲进了隧道。

　　“天机罗盘，扰乱天机，截断真空！！”

　　就在古桥完全进入隧道的那一瞬间，突然，一只闪耀着神辉的罗盘出现在隧道前，罗盘中的天池乃至是指针，都清晰无比的呈现出来，罗盘中的指针诡异的转动起来，在指针转动的时候，周围的空间竟也跟随着诡秘的旋转，这一旋转，直接令无数虚空彻底的扭曲起来。

　　开辟出的隧道中，时空之力的稳定瞬间被打破。无数狂暴的时空碎流如潮水般疯狂的喷涌出来，向古桥席卷而去。顷刻间，本源大陆的气息彻底消散，无数混乱的空间，散发出无穷无尽的力量，疯狂的撕扯着古桥，要将古桥拉扯到一个个神秘的空间中去。

　　“不好！！该死的，人族果然阴险，竟然在这个时候扰乱时空，时空一旦混乱，爆发出的时空碎流，会将我们绞成齑粉。”一直站在古桥中的血蛟王眼中闪过一抹恼怒。

　　之前的一连串激斗，简直是刺激无比，可惜，交战中的双方，每一位具有的力量，都不是他们所能匹敌的，别说去帮忙，就算是靠近一点，都有被绞碎妖躯的可能。不过，就算这样，亲眼目睹帝释天与十大仙门相争，种种手段，简直让他们神往不已。

　　不过，刺激归刺激，其中的凶险，却让他们看的心中冷汗淋漓。虽然没有真正战斗，却感觉全身上下，宛如虚脱一样。

　　好不容易就要脱离陨神深渊那该死的禁地，却没想到，在这最后关头，十大仙门依旧没有罢休，直接将时空隧道扭曲。扰乱本来的确定的坐标。

　　“帝疯子，快，在这时空碎流中一旦陷进去，就真的麻烦大了，进到深处，根本不知道会被带到什么凶险之地中去。要是莫名落进其他的几大禁地中去，以我们现在的状况，那就是在找死。快，用天罚神眼轰出一条通道，不管是哪里，立即脱离出去。”

　　‘冥’急迫的叫嚷起来，这时空碎流平时不可怕，可一旦碰到它狂暴起来，形成风暴，连天妖都要迷失在无尽的时空中，甚至直接被绞杀。最恐怖的是，它有可能会将人带进一些根本是九死无生的绝地中去。

　　只见，此刻，古桥竟然被一团银白色的云团包裹住，这银云中无数时空刀刃疯狂的向古桥切割攻击，裹带着，不知道要卷向何方。

　　一旦等到帝释天体内修为彻底消散的话，那等待着群妖的，只怕会是最糟糕的一种情况。

　　“哼！！十大仙门竟然想要让我葬身在这片茫茫时空中，本座又岂能让他们如意。天罚神眼，轰开时空隧道。”

　　帝释天此刻在生命源种的支撑下，一身修为，依旧处在天妖，而没有彻底跌落，天罚神眼，乃盖世逆天的神通，此刻，在天妖的力量下，一经运转，神目中璀璨的神光流转，一道充满伟力的神光激烈的迸射出去。

　　轰向周围的空间碎流。

　　所有碎流直接被神光湮灭。一举轰散，神光激荡，直接轰在虚空中。

　　轰轰轰！！——

　　虚空剧烈震荡，仿佛有要彻底崩溃的迹象，神光锋芒无限，以天妖的修为催动神眼，爆发出的伟力，几乎是神挡杀神，佛挡杀佛。在神光的轰击下，一道深邃的大洞直接被洞穿出来。在这条隧道的另外一头，隐隐有一种远古苍茫的浩瀚气息。

　　对帝释天等群妖体内的妖力竟然有一种古怪的吸引力。连体内的血脉运转速度都不由加快了几分。好似，里面有着什么对妖族具有强烈吸引力的事物。

　　不过，显然，在隧道的另外一头，并非是原先想要去的本源大陆。

　　时空被扭曲，要想再找到本源大陆，那可非寻常手段能够搜寻得到的。

　　“管不了那么多了，穿梭！！”

　　帝释天脑海中种种思绪快速的闪烁而过，想到种种可能，不过，有一点事实已经摆在面前，不管在隧道的另外一头到底是一个什么世界，在现在，都没有第二个选择。

　　刷！！——

　　古桥化为一道流光，往隧道中穿梭而去。

　　隧道穿梭，并没有太长时间，几乎只是一眨眼的功夫，眼前的景色陡然一变，身外的压力一下子消散不见。

　　轰隆隆！！——

　　古桥在一片平坦的平原落了下来。落在地上，无比的重量，竟让大地跟着剧烈的摇晃起来。仿佛是发生了地震一样。

　　呼！！——

　　一进到这片莫名的世界中，突然，群妖不约而同的深深的吸了一口气，不少妖族，不由自主的发出一阵舒适的叹息声。

　　只觉得，随便呼吸一口，都令自身每一寸血肉不由自主的欢娱涌动起来，好似受到刺激一样，忍不住迷恋的大口的呼吸着身外的空气。

　　空气中，有一种奇妙的力量，竟让疲劳的身心，神奇的变的舒适，精神都不由一震，整个身心都不由的放松下来。

　　帝释天对此，自然更是感触良深，不由连忙探眼向四周扫视出去。这一看，眼中不仅浮现出一抹哑然。


第557章 无穷财富

　　在眼前——

　　高山耸立，山脉连绵起伏，好似一条条虬龙盘结，无数珍惜的花草树木，参天而起，看起来，宛如是一处仙境般的景象。天地间，那充沛的天地之力，比起本源大陆来，还要更加的充沛，尤其是在这些天地之力中，竟然参杂着丝丝星辰之力。

　　天上，繁星密布，点点星辰，点缀着夜幕，一轮血月高高悬挂，自月亮中，精纯而又庞大的月华不断的垂落下来。参加在天地间，让这片天地中的元气，完全是由灵气，与星辰之力，乃至是月华之力融合在一起所形成的。

　　这种元气，精纯而又庞大，几乎连呼吸都能将其吸进身体中。

　　妖族，本身就是天地孕育而出的精灵，最开始时，还是懵懂的时候，只会本能的吞吐借助日月照射到身上时落下的日月精华淬炼身体。开启灵窍，可以说，日月精华，对于妖族，有着无可替代的奇妙作用。

　　星辰之力，更是神妙，日月星，三者，本身就是一种神华。对于妖族，都有着无上的好处，任何时候，都是妖族趋之若骛的最好元气。这三者又与天地灵气融合在一起，这融合而成的元气，简直是世间最为适合妖族汲取的力量。

　　要在这样的环境中修炼的话，哪里用愁会不一日千里。

　　就算是普通的花草树木，飞禽走兽。在这样的环境中，不懂得吸收，也可以在十年内开启灵窍，诞生灵性，在百年内蜕变成妖，千年内，连妖王都不在话下。后面的境界却是需要看自身的潜力与资质，但在这种环境下出生的妖族，肯定都不会是寻常的资质。

　　这里，简直就是量身为妖族打造的一处仙境！！

　　如果有妖界的话，帝释天完全有理由相信，这里就是传说中的妖界。

　　“这是什么地方？”白狐静静的走到帝释天身边，眨了眨眼眸，双臂间挽着一条彩带，一身雪白的宫装将她完美的身材彻底的凸显出来。看着四周的环境，眼中闪过一抹惊喜，道：“好充沛的天地元气，这里元气，极为适合我们妖族修炼。要是能常在这里修炼，我妖族必将增添无数精锐，强者。而且，不知道为什么，来到这里，我竟然有种很亲切的感觉。仿佛，有种……到家的亲切。”

　　说着，微微闭上眼睛，脸上露出一抹陶醉的神情。

　　“这里日月精华，星辰之力，浓郁充沛之极，天上更有一轮血月，如果我记忆没错的话，曾经有古籍上描述过这种情景。似乎，这里是……妖界！！”

　　梦魇王银发抬头看着天空中的血月，脸上浮现出一抹凝重的神色。

　　不管是天地元气，还是这辽阔的地域，山脉丛林，这些，完全都是最适合妖族生存的地方，尤其是空气中散发出的那种淡淡的亲切气息，那似乎是一种发自血脉中的亲切。能有这种奇异反应的地方，诸天万界中，只怕绝对不会有太多。能在元气上，胜过本源大陆的，更是屈指可数。

　　妖界？

　　帝释天眼眸中一道精光闪过，不过，转眼就隐没在深邃的目光之下，脑海中闪过一抹惊异，却隐隐感觉有些不对劲。

　　心中暗道：如果这里是妖界，从天地元气上看，几乎有九成可能，不过，为什么我总感觉，在这里好像缺少些什么，空气中，好像有种死寂一样的气息。莫非，这里有什么变故。

　　暗自在脑海中思量。

　　这里，有些反常，虽然元气充沛，可最古怪的是，一眼扫过去，在这里，竟然看不到活着的生灵。连虫鸟的叫声都没有，静，有些寂静的可怕。四周的情景，太过诡异。

　　“不对劲。”鹏妖王走上前来，微微皱了皱眉，亦道：“这里，有些太过安静，竟然连一只飞鸟都无法看到。大家不可掉以轻心。”

　　诸妖王在这一刻，纷纷聚过来，在鹏妖王的提醒下，全部都敏锐的发现了这一点，心中的警兆自然的提了起来。

　　不过，在不自觉中，大家的目光自然的落在帝释天身上。似乎在询问他的意见一样。这种下意识的行为。也在无意中突出此刻在他们眼中，帝释天的身份与地位，已然在悄然间发生了巨大的改变。

　　毕竟，在看过之前那满身霸道的征伐手段，那种敢与十大仙门叫板的胆魄，足以令他们敬重。站在帝释天面前，不自觉的有种低上一头的感觉。无形中，竟下意识的不敢与他站在同一位置。

　　“诸妖听令，原地扎营，派遣精锐巡视四周，探察方圆千里所有情况。青龙，白虎，朱雀，玄武四大军团警戒。一有情况，立即禀报。但凡冲撞，杀无赦！！”

　　帝释天心中一转，向群妖扫视过去，目光所到之处，所有妖族没有一个敢对视的，纷纷低下了脑袋，被他眼中的威严所摄。

　　“尊令！！”群妖异口同声的答应道。

　　接着，群妖立即井然有序的开始安营扎寨，安排人手警戒，安排斥候向四周方圆探察过去，以禽鸟类的妖族为主，自空中探测，加上地面的搜查，几乎不放过一寸土壤，将一切都探察的仔细非常。

　　不过，鹏妖王他们也都各自回到自己的部属中去。

　　他们带领的群妖，同样在赤潮中掠夺到众多的珍宝。此刻，都需要前去整理，估算，彻底的清点所获得的财富。

　　对此，帝释天淡然一笑。

　　体内的修为，已经悄然跌落回妖丹四转的妖王境界，妖府中，本来剧烈变化的黑莲，在此刻，也重新蜕变成那座五品黑莲。黑莲中，四道神通符箓却并没有消散，依旧散发出神秘的气息，不断的吞吐着天地之力。汲取力量，增强符箓本身的力量。让神通符箓变的更加的神妙。

　　这次强行踏入天妖境界，最大的收获，就要数眼前的这四道神通符箓。这是神通大成的体现。以后，再要运转起来，只要心念一动，就能爆发出无上的伟力。

　　“财富，说的也是，我也该清点一下这次自赤潮中掠夺到的财富了，不知道究竟有多少？”一想到这次在陨神深渊中的庞大收获，帝释天的眼睛也不由彻底的亮了起来。一柱香，在那一柱香中，四大军团中的妖兵，几乎拼命的在打捞珍宝。每一网网住的，都是一座巨大的宝山。几个呼吸间，就能网上一座宝山。

　　那在一柱香中，究竟掠夺到何等庞大的珍宝。

　　加上之前在十大仙门面前以五色神光刷取到的，这些加起来，掠夺到的财富，只略微一想，帝释天都感觉，在眼前，仿佛出现一座取之不尽，用之不竭的巨大宝山。心中的心情亦禁不住变的有些迫切起来。

　　“快！快！快去清点财富，天啊，从赤潮中掠夺，竟然还成功了，我的乖乖，这次发财了，真的发大财了。赶快去清点一下，就算只凭这次的收获，你的财富，完全可以将天妖紫月给你留下的那座宝库给比下去。”

　　‘冥’也兴奋的两眼放光，这样刺激的事情，就算是它也从来没有经历过，从万宝赤潮中掠夺珍宝，啧啧，想想都要热血沸腾。关键，此刻还成功了，更是脱离出陨神深渊那该死的凶险之地。

　　“万妖城的筑造材料，终于要有着落了。”

　　帝释天深吸一口气，手中长袖一挥，顿时，紫金色的玲珑宝塔立即脱手飞出，在半空瞬间变大，轰然间落在一片平坦的草地上。古朴而有神秘的气息自宝塔中散发出来。

　　吩咐群妖驻守后。忍住心中的激动，身躯化为一道流光，进到宝塔中。

　　直接冲进宝塔第二重天中。

　　只见，在眼前，陡然有无数宝光向眼睛射了过来，宝光之强烈，几乎可以刺上眼睛。

　　“恭迎陛下功成归来。”在耳边，一阵铺天盖地的朝拜声响起，那声音中，全部都没有丝毫掩饰的流露出无尽的崇拜与狂热。

　　赤潮！！

　　凶险万分的赤潮都无法阻挡陛下，硬是从赤潮中掠夺到数都数不清的珍宝。这种举动，彻底的让群妖拜服，那份狂热，毫无保留的散发出来。帝释天在他们心中的地位，隐然已经上升到神明的境地。

　　“起来！！”

　　帝释天一挥手，让群妖起身。

　　这才往那看到宝光的位置看了过去。

　　这一看，饶是帝释天自问心神坚毅，意志坚定，也不仅连呼吸都为之一窒。脑海中的思绪都开始停止运转。

　　“这……这……这……我的乖乖，九座，九座万刃宝山。从来没有，从来没有见过如此多的珍宝，帝……帝疯子，你发财了，你真的成了除聚宝盆与摇钱树外天地间第二大财主。这得有多少的珍宝啊。”

　　‘冥’被眼前的景象直接刺激的连话都开始有些结巴起来。饶是它自上古就存在，也是被彻底的镇住了。亲眼目睹九座直插云霄，高达万刃，完全是由各种珍宝堆积起来形成的宝山，那种震撼敢，几乎无与附加。仿佛，连心脏都在瞬间停止跳动一样。

　　这样的万刃宝山，足足有九座啊。

　　财富，无穷的财富啊！！

　　这下，真的成大财主了。


第558章 钦天宝库

　　财主！！

　　大财主！！看这面前的九座万刃宝山，帝释天脑海中都不由自主的浮现出这么一个念头，这样庞大的珍宝，随便一座宝山，只怕连十大仙门搜刮无数年积累下来的财富都未必能比的上。一座已经是惊人的财富。现在面前摆放的，却是九座。

　　那是何等不可思议的庞大财富。

　　要是天地间谁最富有，显然，聚宝盆与摇钱树毫无疑问的是天地间第一大财主，而现在，帝释天则完全可以称之为第二大财主。

　　珍宝之多，只怕数都数不清！！

　　“释天，当务之急，是赶紧将这九座宝山分名别类，清理出来。列出名目清单，早早清算好。”晨曦一袭素雅宫装，身上带着自然而然的雍容华贵，神秘绝代的光彩，那份属于妖后的威仪，在她身上正在一点点的养成。自然的带有一股母仪天下的气势。

　　如今的她，已经完全融入到自己的身份中去。

　　在坐镇瑶池的这段时间中，越来越有妖后的风范。

　　之前，她也曾被这九座宝山震惊的呆楞过去，不过，回过神来后，激动的同时，更是迅速的想到要尽快的将这笔庞大的财富处理好。这些，全部都将是未来万妖城最大的底蕴。能否发展起来，这笔财富，就是一切的根源。

　　“呼！！”

　　帝释天重重的将胸中那口浊气吐了出来，眼中的神色渐渐恢复平静，一如往常的深邃，不过，在深邃中，那抹欣喜却是不可遮掩的。眼睛向前一扫，落在狐老身上，沉声道：“狐老！！”

　　“臣在！！”狐老立即上前一步，恭声答应道。

　　“之前让你督造的钦天宝库是否已经完成。”帝释天平静的询问道。

　　“禀告陛下，自得到陛下指令，属下带领群妖日夜兼程，片刻不敢停息，以上品神晶为材料，无数炼器师，阵法师，以及天蚕，黄泉二老鼎力相助，已经在一年前完成。钦天宝库，就筑造在瑶池中。宝库分五重，按：天、地、玄、黄划分。在天地玄黄之外，再设一重为奇珍异宝阁。每重，划分区域：天地灵粹、天材地宝、丹药、灵酒、法宝、神兵、典籍七大区域。分名别类。内中，具有芥子纳虚空之力。可容纳无穷珍宝。一切都已就绪，随时可以使用。”

　　狐老睿智的眼眸中也是闪烁出激奋的神色。心中暗道：有这无数珍宝，我万妖城必定能够以难以想象的速度完成，底蕴浑厚，妖族必将崛起，而我狐族，亦可以真正的得到一处安身之所，再也不用担忧。还有天香娘娘，她是九尾天狐一脉，我狐族中天生的首领，以这段时间看来，她对陛下必定有着情素，只要让她成为妖妃，我狐族一脉，即将兴盛。

　　在狐老的脑海中亦是有种种念头闪过，这段时间过去，目睹过帝释天所经历的诸多事情，在狐老心中，早就已经将自己彻底的融入到万妖城中，效忠的心，绝对没有半点迟疑，彻底的认定他王者的身份。

　　不过，忠心归忠心，自身同样有着属于自己的想法。他身后是狐族，将来万妖城中，各种妖族大族林立，如何让能狐族地位更高，生活的更好，就成为了他的目标。白狐的到来，让他看到机会，有心要让白狐成为万妖城中的妖妃。

　　而做到这件事的前提，就是他自身必须在万妖城中拥有着重要的地位，做出重大功勋。在帝释天心中占据相当的地位时，方有可能。

　　就是有着这种想法。狐老在筑造万妖城，乃至是种种事情时，都是竭尽全力的去做，以求做到万无一失。

　　“狐老，做的好。”帝释天听着狐老对钦天宝库的建造规划，宝库中的各种安排，几乎细致到了极点。尤其是分名别类的划分出区域，更是有利于管理。点点头，赞誉道：“这次之后，你可自行前去领取一万妖币。不过，在这之前。又你带领，立即对眼前的珍宝进行统计。按照类别，按照品阶，分别放进钦天宝库。暂时入库封存。确立清单名册。”

　　帝释天对于狐老的办事能力也暗自赞许，吩咐其立即开始清点整理。九座宝山，这笔财富，几乎不可想象。整理起来，同样是一项无比浩大的工程。

　　“珍宝入库，其余废弃的法器法宝，已经残破的兵刃，统统送进七窍玲珑壶中，炼制神晶。”帝释天再次吩咐。

　　在万宝赤潮中，虽然珍宝众多，不过，其实，在赤潮内，珍宝最多占据三分之一，其中三分之二几乎都是一些残破的法宝兵刃。这些兵刃，如果是在陨神深渊中，就会被兵魄们瓜分。用来孕育出新的兵魄。其余珍宝，才会送进聚宝盆与摇钱树上。

　　所以说，虽然眼前的是九座宝山，不过，其中珍宝有，但废弃的法器兵器同样众多。

　　“啧啧，要的就是这些废弃的法器兵器，虽然它们都变的相当残破，不过，能被聚宝盆与摇钱树牵引过来，那炼制它们的材料中，必定有着极为珍贵的宝材，对别人或许没用，不过，用来炼制神晶，简直就是天衣无缝。随便扔进一柄废剑，都能炼制出好几十块的上品神晶。变废为宝。帝疯子，这次真的是发财了。”

　　‘冥’兴奋的舔了舔嘴唇。

　　对于别人来说，那些废弃残破的法宝，跟废铁没什么太大的区别，就算在那些残法宝中蕴涵着很多珍惜的材料，可要再次提炼出来，几乎是不可能的事情，就算能提炼，中途还不知道要损耗多少，加上耗费的精力。几乎是得不偿失。

　　没有谁会太过在意。

　　可帝释天不同啊，七窍玲珑壶的强大之处，就在于它可以将任何材料，不管是最原始还没有精炼过的灵矿石，还是成品的法器法宝。乃至是原材料，只要扔进壶中，在神火的锻造下，通通都会被熔炼。最终与香火愿力融合在一起。化为一方方的神晶。

　　只不过，神晶的品质，与数量，与放进去的材料珍贵与否，品阶高低有着重大的联系，如一块星辰之精，哪怕只有拳头大小，轻易就能炼制出数百块上千方的上品神晶。玲珑壶看的不是数量，亦是品阶。

　　而这些能感应到聚宝盆与摇钱树召唤的残破兵器，其没有残破前，都是世间少有的强大法宝，里面蕴涵着各种珍稀的材料。这些，在七窍玲珑壶中，都可以一一变废为宝。所以，眼前的九座宝山，哪怕其中三分之二是残破的法宝兵器。但其珍贵处，绝对不在任何珍宝之下。

　　发财了。彻底发财了。

　　“是，陛下。属下这就去办。”狐老两只带着沧桑的眼眸中，同样流露出一种激奋的神情，也明白这九座宝山意味着什么。

　　狐老下去。带领千万名经过瑶池洗涤后，得以强行化形后的妖族，往九座宝山涌过去，不过，秩序却没有乱。分工明确的开始搬运起来。

　　狐老亲自带领群妖。手中拿着一本玉制的书册，站在旁边，对各种珍宝进行鉴定与收录。将珍宝的图案在书册中做成图鉴。标志其名称，品阶，以及具体数量。再分名别类运送到‘钦天宝库’中去。

　　按照各自的品阶，各自放进不同的层次中，如天阶品级的珍宝，就送进钦天宝库中的天字宝库。地阶品级的奇珍，则送入地字宝库。再按照它们的类型放进各处区域中，标记出名称。著明功用。一切，按照流程来做。

　　至于鉴定工作，自然有天蚕黄泉这两个老古董来把持，以天蚕炼器的修为，对于各种材料，简直是熟悉的不能再熟悉。轻易的就给一件件珍宝做出了鉴定。登录在册。

　　顿时，就看到，一件件珍宝，被小心翼翼的用宝匣装好。送入宝库中。

　　其余的残破宝贝，纷纷运往万妖城中的七窍玲珑壶处。

　　“三生石：天阶下品灵材。具有唤醒三世轮回记忆之神效。轮回时，可保记忆不损。送入天字宝库，天材地宝区域。”

　　“扶桑杖：地阶上品神兵，采集太阳星上扶桑神木炼制而成，可催发出太阳真火，刚阳霸道，威力无穷，内有器魂大日金乌，入品地阶，送入地字宝库，神兵区域。”

　　“世界源种：天阶上品奇珍，乃由世界之树孕育而出的神物，内中蕴涵世界之力。神奇莫策，配合生命源种，可令体内诞生内天地。送入奇珍异宝阁。封存！！”

　　天蚕与黄泉两个，因之前将所有力量全部给了帝释天，现在脸上有些苍白，不过，他们的眼睛却是接连不断的放射出精光，兴奋的看着一件件拿过来的珍宝，心情变的亢奋无比，口中快速的报出一连串的鉴定结果。

　　接着，再让青鸾剑侍亲自护送到宝库中，按照吩咐，送进各处所在。

　　九座宝山摆在面前，就算是瞎子都能睁开眼睛。

　　看着如流水般送进宝库中的珍宝。

　　帝释天心中亦闪过一抹满足，暗道：这次陨神深渊一行，已经算是圆满，能夺取到这九座宝山，可谓邀天之幸，筑造万妖城的材料已经有了。眼前所在的空间虽然古怪，不过，很可能就是妖界，如果没有什么凶险的话，这里反倒是一处最适合休养生息的地方。


第559章 无敌兵种

　　这次在万宝赤潮中，赚了个盆满钵满。掠夺的财富，就算是谋划者的十大仙门都比不上。同时出来，还将天阶兵魄给惹了出来，一下子轰进赤潮，在赤潮中，就算是十大神器，也不敢将通道打开汲取珍宝。

　　一旦打开，就等于直接对赤潮张开了一道口子，如同是堤坝上出现了一道缺口一样，洪水直冲而下，直接就能将整个堤坝彻底的冲垮，这个道理是一样的，在赤潮中汲取珍宝，就跟是在刀尖上跳舞一样，就算是十大神器都不敢那样去做。

　　可以说，十大神器也没有帝释天在赤潮中汲取的珍宝多。

　　不过，这次虽然侥幸的逃脱十大仙门的阻击，最终跨越时空，进到这处陌生的地域，但在帝释天认为，却不失为一件好事。

　　“这次十大仙门的谋划被我破坏，引来百族，引来无数散修窥探，在他们的谋划中，分上一杯羹，不管是之前的谣言，还是这次在最后抢夺他们的果实，掠夺无数珍宝的事情，必然会让他们对我兴起极大的关注。”

　　“我的身份已经暴露，这次露面之后，以十大仙门的力量，不难察觉谣言的事情与我有关，加上我得到这无边财富的事情，只怕他们必然会派遣强者追查，而且，我身上的财富，也足以让我变成一块香膜膜。谁都想要扑上来咬上一口。真要回到紫金大陆，反而不美。”

　　“如今，在这出陌生的世界，却正好可以避开这次的风头，让外面的风声渐渐的冷却下去，这样一来，反而是件好事。再者，万妖城正该趁这段时间加紧筑造，等到筑成之日，重返紫金大陆。自然可以神挡杀神，佛挡杀佛。”

　　帝释天脑海中疯狂的转动着各种念头。并没有迷失在眼前的无边财富中。仔细的思量起现在的处境与未来的种种走向。

　　反而不急着离开！！

　　现在，他最需要的，就是时间，需要时间来消化这次所得到的庞大财富，更要趁这段时间的缓冲，将万妖城彻底的筑造出来。那时，凌驾于诸天万界之上。不惧任何强者。

　　“啧啧，世界源种，那可是好宝贝，帝疯子，如今最紧要的，就是你赶紧修养一阵，正式以世界源种配合生命源种，将自己的内天地开辟出来。不——”‘冥’看到世界源种果然也掠夺到后，就振奋起来，叫嚷道：“不能卤莽，以你的财富，足以培养出一枚世间最完美的世界种子出来。哈哈，我的这个想法，实在是太伟大了。一旦成功，你将拥有天地间最奇妙的内天地。”

　　‘冥’似乎突然有了一个什么惊人的想法，不由大声的狂笑起来。眼中神光闪烁，似乎在为自己的想法而感到自豪一样。

　　世界源种，这是关乎到内天地的至宝。自然，也有高低之分，好坏之别。普通的世界源种，诞生的内天地，也很寻常，可要是品阶越高的种子，其诞生的内天地，往往都会有着神异的地方。天生带有神异。更关乎到内天地的发展潜力。

　　世界源种，可分为：下品，中品，上品，以及完美四个品阶。

　　其中，下品最普通，也最寻常，中品诞生的世界，往往会更加的稳固，上品诞生的世界，往往都要比其他内天地要巨大，要稳固坚韧。往往更能出现一些神奇的奇珍，比如，在世界中诞生一口灵泉，能够源源不断的提供天地灵气。比如，得到一口泉眼，水之力，取之不尽，用之不竭等等。一旦自行诞生神物的内天地。其潜力，几乎可以令一位普通修士，有晋升到盖世强者的机缘。

　　至于完美的世界种子。自天地诞生以来，就从未出现过。

　　“完美的世界种子？如何培育？”帝释天听到‘冥’在耳边说出的话，心中几乎如突然刮了几十股可怕的飓风一样。两眼中，精光四射。想都不想，立即就追问道。

　　“啧啧！！”

　　‘冥’狂笑着叫道：“生命源种，生命源种，难道你忘了吗？我们还有大量的生命源种，整个天地间，要想培育出完美的世界源种，惟有你才有机会。完美的世界种子？啧啧，我们要创造奇迹。我记得以前上古时，就有一个疯子提出过这样的想法。我找找，我找找，肯定能找到方法的。”

　　冥狂叫着盘踞在冥狱中，脑海中以一种无可估量的速度，迅速的搜寻着以前的记忆，想要在记忆中找出那种培育世界源种的秘法。

　　“完美的世界种子？”

　　帝释天呢喃一声，心中不由升起一种从未有过的期待。内天地的神奇，之前他已经亲眼目睹过，竟然可以与虚空相重叠，达到隐匿的效果。这种最基本的能力，就已经彻底的概述了内天地的强悍之处。

　　那只是普通的世界源种所诞生的内天地，那如果是由完美的世界种子孕育出的内天地，又会是何等强大。

　　不过，这件事急不来，倒不需要急于一时。

　　开辟内天地，其意味着的事情太过重大，其中内天地在开辟时，自源种中散发出的世界之力，会令宿主本身的力量得到一次升华蜕变，直接将自身在现有的基础上，瞬间提升一个境界。这种机缘，举世罕见。就算是帝释天一样需要慎重考虑。

　　“我此刻体内的修为已经因为接连吞服两枚生命源种的缘故晋升到妖丹四转的颠峰，只需要再发费一段时间，闭关冲开第五条妖脉，打通妖脉，就能再次汲取新的欲望之力，进入欲境中，经受考验后，就能跨越进妖丹五转。如果将提升一个境界的机会浪费在这刻的话，太不值得。嗯，我要好好的谋划一二。”

　　帝释天岂会满足于仅仅只提升一个境界上，他的计划就是等到经受过欲境考验后，突破到妖丹五转时，再使用世界源种，开辟内天地，借助世界之力，再次提升，直接跨进妖丹六转，上古妖王颠峰之境。

　　“世界源种应该不止一枚，到时，晨曦，小白，母亲，白狐等都要开辟出内天地来。要是没有，那就只有前往世界之树强行夺取了。”

　　脑海中各种念头一转。

　　这时，晨曦的眼眸落向万妖城一处空地上，好似雕像一样屹立着一排排神情冰冷的战士，整齐的排列着，其中，大部分都是好似青铜铸就的铁血战士一样。眼睛紧紧闭合，周身没有透出半点力量，却散发出一股冰冷的杀意。

　　这丝杀意，完全是自骨子里透出来的。

　　这样的战士，整整有十万！！

　　在最前面的，则是十八名手中拿着各不相同兵器，比寻常战士更加高大的战士。身上透出的惨烈杀气，几乎连空气都要在瞬间被冻结起来。

　　兵魄！！

　　足足十万名玄阶兵魄，十八名地阶兵魄。

　　玄阶兵魄，其战力可媲美妖圣。亦就是人族中的仙皇。这样的兵魄，此刻在这里，竟有十万。十万名玄阶兵魄，那根本就是十万名妖圣。啧啧，这股力量，要是爆发出来，简直就能毁天灭地。遇神杀神，遇佛杀佛。

　　至于地阶兵魄，那是媲美万古巨头，媲美天妖的强悍存在。在这里，竟然足足有十八名。

　　这股力量，简直就是惊天动地的。哪怕是万古巨头在看到，只怕第一个念头就是立即转身逃遁而走。太可怕了。

　　而这些兵魄，此刻竟然全部都如一座座雕塑一样屹立在城中。

　　“释天。”

　　晨曦略微闪过一抹担忧，道：“这些兵魄，体内蕴涵的力量太过霸道，虽然现在被古桥中的封印之力暂时封印住。可这种封印只怕未必能持久。一旦被它们冲破封印，苏醒过来，以它们脑海中只知道杀戮的本性。整个万妖城都会遭到屠戮。”

　　兵魄的可怕，她也亲眼目睹过，强悍如斯。不可估量。不过，眼前却是一大隐患。无法收复，放在这里，就是一颗定时炸弹。

　　“兵魄？”帝释天扫视那些被封印的兵魄，眼中流露出一抹璀璨的精光，淡然道：“这些兵魄，我既然抓捕过来，自然有大用。”

　　“大用？”晨曦疑惑的道：“兵魄本身由无数杀戮之气孕育而出，本身惟有对杀戮的执念，几乎不可磨灭。我只听说，兵魄是世间最好的一种炼制傀儡的材料。不过，因其意识中对杀戮的执着，根本无法控制，就算炼制成傀儡，自身也会遭受其反噬。”

　　言语中，透着深深的好奇，虽然疑惑，却也明白，既然帝释天敢这样说，必然有着一定的把握。不是无的放矢。

　　帝释天脸上，陡然流露出一抹意味深长的神色，目光深邃，声音中略带嘶哑，抬头看向虚空，道：“或许别人拿兵魄没办法，但我却有法子让它们通通效忠于我。这次，我就是要用它们，为万妖城，打造出一只不可战胜的无敌兵种——兵马俑！！”

　　最后三个字吐出，整个空气中，陡然冒出一股惨烈的杀伐之气。仿佛在瞬间，周围变成了一个古战场一样。


第560章 铸兵马俑

　　兵马俑！！

　　只三个简单的字眼，就能让虚空中渲染出一种惨烈的气息。仿佛置身在古战场中。同时，帝释天的思绪，也在瞬间仿佛穿梭了时空的界限，出现在遥远的时空，亲眼目睹兵马俑之雄壮，巍岸的气息。

　　不自觉的，唤起了几乎已经埋藏在记忆深处的回忆！！

　　兵马俑，前世时，帝释天曾亲眼目睹过兵马俑的雄伟壮观，亲眼看过，那堪称是世界上一大奇迹的兵马俑。兵马俑之来临，更是让人神往。

　　相传，秦朝时期，秦始皇统一天下，号称始皇帝，身为千古一帝，心中自然有着向往长生不老的梦想。追求长生不老药。可在追求长生时，同样在为自己死后之事做着打算，建造举世壮观的始皇陵。

　　铸造出无数兵马俑，置身于地宫中，让这些兵马俑，在始皇帝死后，依旧可以伴随他称霸阴间。守护皇陵。更有说法，兵马俑，其本身就是以活人铸造而成，以死后的战士身躯铸成，兵马俑之雄姿，更是将秦朝称霸四方的秦军军威披露出来。展现秦军无敌战力。

　　身为帝王。秦始皇一生，几乎无可超越。

　　问世间，谁人不渴望有无数兵马俑追随于地下。傲视九州。

　　“秦始皇，你的兵马俑，只是死物，虽然气概无敌，却终究无法为你征战，这次，我就要以这些兵魄，打造出十万兵马俑。成就无敌兵种。令天地间，闻兵马俑者，胆破心寒。这，就当是我对前世的最后一点寄托吧。”

　　帝释天整个心神，虽然穿越虚空，回到前世遥远的古代，向天发出一声无形的感慨。

　　收回目光，扫向这些屹立在万妖城中的十万兵魄，沉声道：“兵马俑，我要将他们铸成兵马俑。我用的不是陶泥，我要用神晶为它们铸造出一具陶俑，打造出一副身躯，用百世奴印令所有兵魄，效忠于我。兵马俑为神晶铸造，神晶以我之香火愿力凝练。兵马俑的身躯中，就存在着我的香火愿力。以愿力感召它们。使兵魄与神晶彻底融合在一起。必将对我忠心不二。我要打造十八将军俑，我要打造一只世间无敌兵种。”

　　一言一语，都锵镪有力。给人一种深信不疑的感触。让人忍不住遐想，在眼前浮现出一只盖世无敌的兵马俑时，会是何等不可思议的情景。

　　以兵魄为灵魂，以神晶铸造身躯，以香火愿力淬炼它们的心神，以百世奴印让它们忠贞不二。加上它们自身的杀戮本性。无敌战力，一旦真正完成，那就真的会是一只令诸天万界都要颤抖的无敌兵种。威力之强，几乎无可估量。

　　“那将会是何等强大。”晨曦听到，亦禁不住在脑海中想象起来，不由暗自惊骇。

　　以神晶这种几乎难以被摧毁的材料炼制出身躯来，配合兵魄自身的战力，其爆发出的威力，真的无法想象。绝对可以震惊整个天地。

　　“好！好！好啊。帝疯子，你果然是个疯子。竟然想的出要打造出这样可怕的兵种。一旦被你弄出来了，我的乖乖，万妖城将来，将无可阻挡的要崛起。万妖城一旦铸造完成，缺少的就是一批强大的战力。要是有这批兵马俑在。天上地下，谁人敢来捋虎须。杀！杀！杀！！通通都轰杀成渣。”

　　‘冥’在冥狱中疯狂的挥舞着龙爪，龙眼中闪烁着冷厉的凶光。也被帝释天所描述的情景给刺激的血脉沸腾。

　　“狐老听令。立即吩咐下去，打造兵马俑模型。全力开始铸造兵马俑。每铸成一具，立即将兵魄送进俑中。”

　　“谨尊陛下昭令！！”狐老领命。也是满脸向往的下去。赶紧开始准备铸造兵马俑的事情。

　　一时间，整个万妖城中可谓是忙的不可开交，无数妖族，几乎连脚都停不下来。又是清点珍宝，又是准备铸造兵马俑。直接令玲珑宝塔中两千多万妖族彻底忙碌起来。

　　帝释天深吸一口气，暗自点点头。

　　十八名地阶兵魄，就意味着将来，万妖城中会有十八名将军俑，十八名万古巨头，坐镇在万妖城中，直接令万妖城变成世间最为可怕的凶地。任何胆敢前来冒犯者，都将遭受到难以想象的打击。

　　“报！！——”外面，一名妖兵进到宝塔中，连忙冲到帝释天面前。

　　这名妖兵，是之前派遣在外面巡视，探察四周情况的斥候。

　　“外面情况如何？四周可有发现什么有价值的情报。”帝释天满身威严的扫向那名妖兵，询问起来。外面的事情，同样是一处不得不关心的问题。

　　“禀告陛下，属下在外面，飞出千里，并没有看到任何活着的生命，没有动物，到处都是一片寂静。并没有发现危险。而且，据探测，在这处世界中，蕴涵着大量天材地宝，大批灵矿，具有开采的必要。”这名小妖立即就将探察的结果禀报过来。

　　听起来，这个世界没有活着的飞禽走兽，这点有些诡异，不过，至少暂时却没有发现任何危险，而且，这里竟然残留无数天材地宝，还有丰富的珍稀灵矿。绝对是一处宝地。要是开采，必然会带来庞大的财富。

　　为什么这样一处宝地，竟然会没有任何生命，按道理而言，这样一个元气充沛的世界，绝对不可能会没有生命。就算是诞生无数妖族，都是很正常的事情。可诡异的是，这一切都没有，这就值得推敲了。

　　心中快速的转动着念头，不过，顷刻间就有了计较，看向眼前的小妖，吩咐道：“传令鼠族，立即出塔，着手开始挖掘矿藏，搜集天材地宝。时刻注意警惕。有什么情况，随时汇报。”

　　“是！！”

　　鼠族数百万大军立即冲出宝塔，进到外面那处陌生的世界中，发挥出它们祖传的本领，往地下快速的挖掘过去，开始挖掘灵矿。采集天材地宝，送进宝塔中。

　　虽然现在得到一笔庞大的财富，不过，财富越多越好，没有谁会嫌弃自己的珍宝多的，每多一件天材地宝，对于万妖城而言，都是一分不可或缺的底蕴。尤其是炼制神晶，几乎就是一个怎么填都填不满的无底洞。

　　“嗯！！”帝释天眼睛一转，喃喃的道：“这次在赤潮中，鹏妖王他们都跟随掠夺，肯定都得到一笔不小的财富。这个时候，我要是再次开启交易市场，为他们兑换物品。功法，相信，应该会将一些用不着的珍宝拿出来换取妖币。要是我再发布任务。以废弃的法宝兵器兑换妖币，每件兑换十妖币。相信，群妖都会毫不吝啬的将那些它们根本用不上的废品拿来兑换妖币。”

　　脑海中几个念头转过去，立即就出现种种谋划。

　　这种谋划，并非是要谋算他们，只是一种互利的方式而已。毕竟，废弃的法宝，在他们手中根本就没有半点用出，带在身上都嫌占地方。真要能换妖币，说不定他们还不知道会高兴成什么样呢。

　　妖币，早就在无形中，彻底的融入到妖族的生活中。推广之顺利，无与附加。货币得到真正的统一。

　　将各种事情做出一定的规划之后。帝释天在三天后。进到玲珑宝塔第四重天中。在里面，时空将会产生一百五十倍的逆转。外面一年，里面就是一百五十年。

　　闭关！！

　　帝释天这次要彻底的闭关一次。

　　在陨神深渊中接连经历过的战斗，让他在无形中，已经进到一种颠峰的境地。体内的力量，在生命源种之下。已经充满了整个五品黑莲。加上四道神通符箓也无时无刻的在吞吐虚空中的元气，更是让体内真力的增长速度大大的扩张。

　　此刻，凭借着对战斗的领悟，体内处在颠峰的境地下，正是冲击妖脉的最好时刻。

　　体内十三条妖脉，其中四条，已经被彻底的打通，并且，在四条妖脉中，都开辟出九道皇极真窍。四条妖脉，分别是喜，怒，悲，味四条。其余的九条妖脉，都被晨曦体内的神华所阻隔，充斥着神华，不将神华淬炼，打通妖脉，就无法冲击妖丹五转。

　　帝释天踏进第四重天，随便找了一个空闲的位置盘膝坐了下来。

　　深吸一口气，暗自沉思道：“我体内四条妖脉，三十六处皇极真窍全部开辟，贯穿。皇极惊世书第四卷已经修炼圆满。正是冲击第五条妖脉，不过，这次神华充斥在妖脉中，无法向上次那样轻松，必须轰开神华，以神华之力，凝练出皇极真窍。而且，必须凝练出第一道皇极真窍，方才能知晓这第五条妖脉中究竟是七情六欲中的那一种。”

　　心中暗想，立即闭上眼眸，心神进入体内。

　　探察过周身血肉，血肉中一股股力量不断的涌动着。庞大的精气散播出旺盛的生命力。体内流淌的血液中，竟隐隐带着丝丝金黄色。连血液，都在开始蜕变。

　　进到妖府中，扫视而过，出现在五品黑莲上空。


第561章 冲脉塑窍

　　只见，在这五品黑莲中，其中原先的四品，早已经完全融合在一起，彼此间，没有任何隔膜，一股股欲望之力涌进去，随着黑莲的转动，源源不断的化为皇极真力，助长修为，而以前新生的第五品黑莲。

　　却光泽黯淡，在里面，并没有汲取任何一种欲望之力，内中依旧空空如野，好似一个密封的匣子，独立存在，并没有真正的与整个黑莲相融合，看起来，眼前的黑莲是五品，其实，真正具有的威能，只有四品颠峰而已。

　　眼前这种情况，其实亦是最为正常的情景。

　　第五品，其中将要储存的，将是另外一种新的欲望之力。也就是第五种欲望之力，以前，最先三条，原先就被打通过，只需要经受欲境的考验，再一一塑造出九道皇极真窍就可以将每一层次修炼圆满。而如今，神华充斥在妖脉中，妖脉无法汲取新的欲望之力。惟有冲破炼化神华，在新的妖脉上塑造出新的皇极真窍。

　　再凭借真窍，吸收新的欲望之力，灌注到黑莲那第五品当中。

　　一旦欲望之力充满第五品所在的空间，就会接着引发欲境考验，一旦通过，则黑莲中彼此融合，彻底融为一体。正式踏进妖丹五转。黑莲亦将再次蜕变成六品黑莲。

　　“如今我黑莲元神中，四道神通大成。这四道神通符箓汲取元气，壮大符箓。等到我妖丹九转，突破瓶颈，踏进妖圣之时，我黑莲内丹就能蜕变成黑莲元神，这四道神通符箓到时也能蜕变成神通种子。神通彻底大圆满。”

　　“十年后，就是百族回归之时，到那时，整个本源大陆都会发生天翻地覆的变化，出现巨大的变革，要是我的修为无法提升上去，只怕到时，整个妖族都要受到奴役揉搓。”

　　心中流淌过一道念头。

　　暗自断喝：“皇极真力，帝道，欲道。破开荆棘。冲脉！！”

　　心念一动，只见在炼妖鼎中的五品黑莲顿时剧烈的旋转起来。在黑莲表面，那一枚枚神秘的咒印泛出诡异的黑光，悬浮起来，围绕黑莲不断的飞舞环绕。一股金黄色的黄极真力好似一条滚滚长河般自黑莲中喷涌而出。

　　冲出妖府，先是顺着已经打通的四条妖脉开始穿梭运转，转眼间，来到第五条妖脉前。心神所见，那第五条妖脉中，充斥着一种七彩的神华，好似结晶一样，将整个妖脉彻底的堵塞住。在神华中，散发出一种刹那永恒的真谛。

　　这是晨曦体内神华天生就蕴涵的天赋神通——刹那芳华！！所散发出的奇异神韵。

　　这种神韵，与先前在永恒国度上所看到的永恒之光几乎有着相同的气息。只不过，一个在刹那中蕴涵永恒的真谛，一个在永恒中不朽。永恒中不变，时间空间，都将停留不朽。两者，都蕴涵着永恒的真谛。却又似乎是两种截然不同的极端。

　　在感受到这股神韵时。

　　帝释天脑海中犹如有一道霹雳闪过，兴起一道灵光，心中一片通明，道：“刹那即永恒，若是我将这些神华送入天罚神眼，让神眼吸收这股刹那之力，感悟法则，融合在一起，岂不是有机会得到曦儿体内独有的刹那芳华神通。”

　　刹那即永恒，里面蕴涵时间的真谛，乃是天地间，最奇妙的逆天神通之一。其威力之强，可以随意的控制一个人生命在瞬间绽放，如那消逝的芳华一样凋零。

　　心中快速的思量着这样做所能得到的好处。

　　顷刻间，就做出了决定：“这些神华如果用来开辟皇极真窍，犹如杀猪用牛刀，虽然神华与天罚相融合，未必会诞生出新的神通，不过，至少有一半的机会。值得一博。若成功，可得刹那之力。就算失败，也不过只是失去一笔神华而已。”

　　孰轻孰重在瞬间得出结果。

　　冲脉！！

　　轰轰轰！！——

　　这些说起来长，实则不过是眨眼之间的事情，帝释天已经在心中做出决定，当即，不再迟疑，心念一动，皇极真力凝练在一起，化为一根长锥，凶猛的往第五条妖脉中冲击过去，撞击在妖脉中那已经凝固的神华晶体。

　　顿时，就看到神华结晶爆发出极为强悍的潜力，挡在皇极真力前，散发出七彩的光晕，阻挡其前进。强大的阻力，让皇极真力几乎寸步难行。

　　冲脉！！——

　　冲脉！！——

　　第一次冲击，无功而返，不过，却并没有令他气馁，如果妖脉是如此轻易就能破开的话，那当年，就不可能阻挡住欲望之力的侵袭，将全身各条妖脉瞬间封印，令他从无边欲望中清醒过来了。

　　一次不行，我就两次，两次不行，我就三次——

　　帝释天凝住心神，驱使着皇极真力一次次的向妖脉中冲击过去，不断的撞击在那坚韧的神华结晶上面，而且，并非一次将所有的力量全部用上，直接将皇极真力分成三股，前面一拨失败，立即，后面的皇极真力瞬间接替着冲击过去。

　　循环不息，连绵不绝的冲击着。

　　耐性！！

　　帝释天向来不缺乏。

　　体外，无数毛孔张开，散发出强大的吞噬力，不断的将周围的天地元气往身体中拉扯进去，头顶的虚空，变成一片漆黑，无数欲望之力好似漏斗一样往帝释天的身躯中灌注进去。在冲脉的过程中，皇极真力不单没有消耗，反而随着时间的推移，越来越强劲。

　　冲击的时候，其力量，越来越浑厚。

　　轰轰轰！！——

　　终于，接连数千次冲击之后。

　　咔嚓！！——

　　只听，在妖脉中堵塞住的那些神华结晶诡秘的浮现出一道道裂痕，在皇极真力的冲击中，这些裂缝迅速的变大，并开始泛出阵阵七彩琉璃般的光彩。神华被淬炼，被碾碎，化为一滴滴七彩光芒的液体。

　　这一滴滴的神华，立即就被皇极真力包裹着送进天罚神眼中。一时间，天罚神眼那紫金色的眼眸中，竟有丝丝彩光在流转。一股股神秘的道韵融入到天罚当中。

　　不过，要想令天罚神眼再次诞生新的神通，这根本就是杯水车薪。

　　“淬炼，皇极真力，给我将神华通通融化。”

　　五品黑莲运转速度变的越加的快速起来，陡然间就增加了一倍。涌出的真力更加的凶猛。堵塞的妖脉一被打开。立即就如烈火一样，无法抑制，一滴滴的神华不断的被淬炼出来，融入到天罚神眼当中。

　　而神华的松动，立即就让这第五条妖脉开始苏醒起来。

　　轰隆隆！！——

　　妖脉散发出强烈的吸引力，引动头顶的欲望之海，一股股庞大的欲望之力顺着这条妖脉的吸引，涌进妖脉中。

　　而在进到体内的瞬间，帝释天就已经明白到，眼前这新的欲望之力，竟是——见！！

　　是六欲中的——见欲！！

　　见欲，即是一种偷窥的欲望，人有好奇之心，心动，自然就引发出欲望，偷窥的欲望，是谁都无可避免的。眼睛，就是心灵的窗户，眼睛，亦是见欲的根源，想要看到美好的景物，想要看到飞禽自然翱翔的身姿。

　　这是无可避免的，除非你双眼失明，彻底变成瞎子。或许才可避免得了。

　　妖脉一被打开，这股新的欲望之力，立即就跟是潮水般，汹涌的冲进体内，顺着妖脉流转过后，进到妖府中，如乳燕归巢般进入黑莲中那一直空荡荡的第五品当中。

　　这一进入，就看到，原先暗淡无光的第五品黑莲的位置，立即泛出阵阵黑芒，一股股欲望之力，如潮水般涌了进去。

　　“好！好！好！！等我塑造出第一道皇极真窍，就能让这种汲取速度变的更加的快速。”帝释天心中波澜不惊。

　　再次加紧炼化神华的事情。每炼化一滴，就直接送进天罚当中，这一炼化，足足持续了一个月。终于，充斥在第五条妖脉中的神华被炼化九分之一。

　　接着，停止炼化。

　　以皇极惊世书中的独特方法开始滋养妖脉，令妖脉上，出现一条条细小的支脉，向周围的血肉中快速的蔓延进去。

　　这些支脉与主妖脉之间的交叉口，就是穴道。

　　对于开辟窍穴，帝释天早已经驾轻就熟。不过，也耗费一个月时间，方才开辟完成。

　　皇极真窍一开辟，顿时，身外吸取欲望之力的速度，瞬间增加了十倍不止。浩瀚的欲望之力，不断的进到黑莲中。

　　时间一晃，一年悄然而过。

　　在身外，无穷无尽的欲望之力，诡异的消散不见。

　　本来闭合的眼眸睁了开来。眼眸中，有一抹精光迅速闪过，冷道：“‘冥’，那些在陨神深渊中掠夺来的人族神魂有没有将功法交出来。”

　　“嘿嘿，帝疯子，你放心好了，有我‘冥’在，这世界上哪怕嘴巴再硬也要被凿开。已经有人经受不住刑罚开始吐出他们所知道的功法了。”

　　‘冥’毫不谦逊的说道。

　　“还有，培养完美的世界种子的方法，我已经找到了。现在你体内已经积攒满充沛的欲望之力，只要进入欲境，就能随时进行突破。此刻，就是培养世界种子的最好时机。”


第562章 造化之力

　　“好！！为了完美的世界种子，就算付出再大的代价都是值得的。我有数十万枚生命源种，就不相信培育不出一枚完美的种子。”

　　帝释天眼眸中闪过一抹狠色，如果说上品的世界源种中有可能诞生神物的话，那真正完美的世界种子，就一定会诞生出神物。若是有神物诞生，那内天地必然会以一种不可思议的速度变强大。好处之多，不可估量。

　　不就是生命源种吗，别的东西我没有，可是生命源种的话，却是要多少有多少。不相信，几千枚，几万枚源种砸进去，还不能孕育出一枚完美的种子。

　　“啧啧，真是期待啊，一枚普通的世界源种，就足以让无数强者都要趋之若骛，要是一枚完美的世界源种，那又将是何等惊人。只怕传出去，连盖世强者都要心动万分。”

　　‘冥’怪叫着说道：“好，我这就将培养世界源种的方法传给你。当年上古那疯子就是用这个方法将一枚中品源种孕育成上品源种，开辟出内世界后，里面还诞生了神物，不过，那疯子的家底，怎么可能比的上你。”

　　要是在这天地间，谁的生命源种最多，只怕除了生命之树外，就惟有帝释天这里方才能拥有数十万枚之多的恐怖数量。

　　要说谁能培育出完美的世界种子。

　　那世间，舍他其谁！！

　　一道血光闪过，‘冥’将培育世界种子的方法直接传进了帝释天的脑海中。里面的信息并不大，在瞬间，就已经快速的浏览过一遍。

　　“生命祭坛！！”

　　这一看，帝释天的眼眸都忍不住一楞，眼瞳快速的睁大，现在有些惊骇，不过，以他的心性，还是在极短的时间中恢复过来，喃喃的道：“疯子，果然是疯子，竟然要用纯粹的生命源种来炼制一座祭坛。虽然祭坛只有人头那样大小，可完全用生命源种来炼制，也至少需要有数千枚源种。这么一笔数字，那是何等惊人的一笔财富。”

　　心中不禁暗自惊叹，那能想过培育世界种子的人，果真是个疯子，单单只一口祭坛，就至少要耗费数千枚生命源种。这笔数字，简直是一笔不可想象的财富，就算是十大仙门都绝对不可能拿的出来。

　　而这仅仅只是为了炼制出一座祭坛来。

　　在祭坛上面，更有一百零八处镶恰生命源种的凹槽。这就等于一次性要放入一百零八枚源种。这种消耗，世间谁能支撑的起。

　　炼制的方法并不复杂，哪怕是帝释天都可以轻易的炼制出来。

　　“怪不得，怪不得在这世界上从来没有完美的世界源种出现，这种消耗，哪怕是盖世强者都要瞬间倾家荡产，变成穷光蛋。”帝释天略带苦涩的说道。

　　这次可不知道要消耗多少源种，连他都要肉痛。

　　“啧啧！！帝疯子。在这天地间，也就惟有你才有能力做这样的事情。快点吧，我可是迫不及待的想要看看世界源种变的最完美，会是什么样子。”‘冥’舔了舔嘴唇，不由开始催促起来。

　　“拼了。”帝释天略微一咬牙，脸上当即浮现出一抹坚毅的神色。再不迟疑。手中长袖一挥，顿时，就看在，在眼前，一只只玉制的宝匣从储物戒指中接连飞了出来。每只宝匣中，都装有百枚生命源种。

　　一共飞出一百只玉匣。亦就是一万枚生命源种。

　　天罚神眼——开！！

　　帝释天伸手在额头微微一抹，顿时，就看到眉宇间那道紫痕上，快速的闪过一抹紫光，迅速的向两边分开，一只紫金色的眼眸淡漠的扫视众生。

　　天罚神焰！！

　　嗤嗤！！——

　　自神眼中，一道神光迸出，并没有扩散出去，直接在身前凝聚，化为一团紫色的焰火，这团紫焰中，自然的流露出一种浩瀚的神威。

　　“天罚神焰，给我熔炼源种。”帝释天将一只只玉霞打开，一挥手，一百枚碧绿色的生命源种立即落到神焰之上。

　　生命源种中蕴涵着无穷的生命之力，可在神焰的锻造下，根本没有半点迟疑，迅速的开始融化起来。在融化中，里面蕴涵的生命精气还一点都没有流逝。百枚源种，纷纷化为液体，相互融合在一起。形成一团碧绿色的液体。

　　帝释天的十根手指，却在瞬间化为无数残影，快速的划动起来。转眼间。凝结出一道道手印，打进液体当中。

　　化为无数神秘的符箓融入进去。

　　一只只玉匣被送进神焰中，熔炼为液体。

　　不多时，等到一直送入两千枚的时候，帝释天迅速的捏动印诀，拉出无数绚丽的残影，打进液体当中。

　　轰轰轰！！——

　　没有任何异相，只见那团液体在一阵碧绿色的神光中，神异的化为一只足足有人头那样大的小巧祭坛。在祭坛上，无数神秘的碧绿色符箓不断的泛出丝丝绚丽的色彩。

　　就这只小祭坛中，却凝聚着两千枚源种的庞大财富。

　　“世界源种！！”

　　反手一转，手中光芒一闪，一只古朴的玉匣落在掌中，轻轻打开，只见，在玉匣中，只静静的躺着一枚宛如水晶一样，泛出透明的水晶光泽，有拇指大小的种子呈现在眼前。在种子上，有一条条仿佛蕴涵着深奥道路的纹路。

　　在纹路间，隐隐有空间隐晦的波动。完美无比，好似这根本不是一枚种子，而是一件绚丽的工艺品一样。让人一眼看上去就有种喜欢上的感觉。

　　这是一枚下品世界源种！！

　　“帝疯子，快，快试试看这生命祭坛究竟有没有作用。如果没有错的话，那，按照上古那疯子的估算，从下品晋升到上品，至少需要一百零八枚。而从中品再次提升到上品的话，则需要一千零八十枚。增长十倍。而从上品晋升到完美的话，则需要一万零八百枚。”

　　‘冥’振奋的叫嚷起来，两只龙眼中满是期待的神色。

　　“呃！！”

　　帝释天听到，一口气彻底没堵在胸口出不来，心脏也是骤然一停，那庞大的数字，连他都被吓到。但脸上依旧闪过一丝坚定的神色。

　　“发费再大代价，也必须去拼上一拼。”

　　心中发狠，将手中的生命祭坛放在身前，并快速的拿出生命源种，一一镶在那些凹槽中，再将世界源种放在祭坛中央。

　　“生命之力，孕育万物，造化之力。世界升华！！”

　　帝释天神情严肃的快速的凝结出一道道神秘的印诀，往生命祭坛上快速的印了进去。

　　轰轰轰！！——

　　生命祭坛，在这一瞬间，正如具有了生命一样，本来处在地面上的祭坛，陡然间放射出璀璨的神光，丝丝碧绿色的光芒不断的迸射出来，凭空而起，悬浮在半空中。无数碧绿色的符箓不断的在祭坛表面闪烁着。散发出奇异的道韵。

　　好似，在祭坛中，流露出一种不可思议的伟力！！

　　在这祭坛中散发出的气息，根本就不是普通的力量，是一种让人无比亲切，仿佛在瞬间遇到了母亲一样的感觉。里面蕴涵着无穷的道路，似乎整个天地，都在这股力量中得到重生。里面蕴涵着生命的真谛。

　　“造化之力。这是造化之力。好精纯的造化之力。原来，原来如此，这生命祭坛的作用，竟是将生命之力逆转成万物之母的造化之力。这是可以创世的伟力。这股造化之力，如果灌注到世界源种的话，洗涤其中的杂质。让其得到升华。真的可以令其品质瞬间得到提升。”

　　帝释天眼睛当场瞪大，脑海中好似有一道霹雳闪过一样。

　　造化之力，这可不是普通的力量，哪怕只要一丝，就足以令一具死尸重新拥有生命。能令泥巴捏成种种生命。简直可以凭空造物。不可思议。

　　眼睛更是一眨不眨的看着半空中的祭坛。

　　只见，祭坛中源源不断的冒出无数造化之力，这些造化之力快速的往祭坛上的那枚世界源种灌注进去。顿时，令世界种子表面散发出璀璨的水晶光芒。

　　而且，这种光芒，在造化之力源源不断的涌进去的时候，变的越来越柔和，光芒中，有着让人心虑的绚丽。越来越圆润。连一丝瑕疵都无法在上面找到。在种子上的那些神秘纹路，也开始越来越清晰。

　　如果说之前那些纹路只是极为浅显的话，那现在已经可以清晰的看出其纹路。这些纹路间，蕴涵着深刻的道理。

　　呜呜呜！！——

　　就在这时，空气中陡然传来一阵诡异的哭嚎声，只见，天空中，祭坛的上空，一团团可怕的黑色云团迅速的浮现出来，并在瞬间，向四面八方扩散开来。遮盖住整个天穹。让整个世界陡然间暗淡下来。

　　咔嚓！！——

　　丝丝可怕的电光快速的在云层中穿梭着，好似有亿万条银蛇在云中疯狂的舞动，一股股仿佛天道般的威压自四面八方涌现出来，对着生命祭坛轰然压迫过去。

　　“天劫！！”

　　帝释天抬头扫视头顶的可怕云层一眼，眉头不由微微一皱：“世界源种蜕变，竟然将天劫都给引出来。”

　　心中，隐隐有一丝不好的预感。


第563章 一曲破劫

　　天劫会出现，这点却是有点出呼帝释天的预料之外。

　　不过，转念一想，亦是可以理解，世界源种，天地间的无上奇珍，可以令人诞生内天地的神奇至宝，这样的宝贝，随便一枚，都能引发无数人的欲念，为之拼死争夺，拥有内天地与没有内天地，简直就是两个截然不同的区别。

　　内天地，完全是踏足盖世强者所必须的一道门槛。一张门票。

　　因为，在万古巨头突破到盖世强者时，身外的整个天地，都会对自身产生一种可怕的排斥，在那瞬间，你无法借助外界任何力量，那是整个世界要将你碾碎，因为，你要做的事情，就是超脱六道轮回，超脱天道束缚。跳出六道五行。要与天道齐平。要成为连天道都不能抹杀的存在。试问，这片天地，如何能融的下你。

　　容不下，就要抹杀！！

　　在冲击盖世强者的那一瞬间，就是整个天地对他发起的审判，发起的天罚。不能破开束缚，粉碎真空，就将被天地碾成齑粉，彻底湮灭。那时，借助不到任何力量，惟有依靠自身，自身的积蓄底蕴有多少。就意味着你是否能够破开束缚。

　　而那时时候，一个内天地的支持，就可以估量，是何等重要的底蕴。关键时候，甚至可以燃烧世界来换取无上的伟力。

　　这样的至宝，每一枚，都是得天独厚的奇珍，就算有财富都换不来的至宝。这样的奇珍，如今竟然还要往上晋升，往上蜕变，这简直就是在逆天而行。违反天道运转。对于这样的事情，天地自然要生出感应，降下天劫，将这不应该出现的事物彻底的毁灭，抹杀掉。

　　“五行天劫！！”

　　帝释天扫视一眼，看到头顶的劫云快速演变，转眼间化为一团五色劫云，劫云中闪烁的电光也分出颜色，一股可怕的威压自劫云中如排山倒海般涌了过来。将整个空气都压的凝固住，仿佛一只上古凶兽正在掠食般。虎视眈眈。

　　这样的威压，寻常的上古妖王直接就要被压的趴在地上。无法动弹分毫。惟有大妖，方才能承受的住。

　　不过，帝释天又岂是寻常妖王，身上集合帝道，欲望之道于一身，修炼《皇极惊世书》，养出一身惟我独尊的帝皇之气，站在地上，就是顶天立地，天地间，无可让其弯腰之存在。冷漠的扫视劫云一眼。手中光芒一闪，一张漆黑的犹如墨汁一样的玉琴出现在身前。

　　七罪妖琴一直放在妖府中孕养，不断汲取欲望之力，此刻，妖琴中已经彻底的充满，丝丝欲望之力，好似流水般在琴中流淌，荡漾出一圈圈涟漪。在琴身上，一枚土黄色的土灵珠与一枚青绿色的木灵珠正完美的镶在琴弦边。

　　琴上的九根琴弦，也早就已经替换掉。蛟龙的龙筋到底不如蚕丝更加适合做琴弦。为此，天蚕直接贡献出自身珍藏无数年的万年天蚕丝，这可是仅次于紫金玉蚕丝的最好琴弦材料。换上后，玉琴的威力，无形中大增。

　　中品法宝的妖琴，其威力之强，足以媲美上品法宝。

　　如今更是已经达到一种瓶颈，达到中品法宝的颠峰，即将开始晋升，只要再寻找到一枚天地灵珠的话，七罪将会在瞬间晋升到上品法宝。并且再次掌控一种新的本源之力。

　　“啧啧，七罪这张古琴可不简单，据说，是上古时，那群修炼咒术的咒术师中的老不死，联合无数强者，推演数万年，方才推演出的一件无上至宝。就是为了匹配天地间，自上古之时就存在，却无人知晓其来历的神秘乐章——七罪神曲。而量身打造出来的。九根琴弦，对应天地间九大灵珠。一旦聚齐，以九大灵珠天生神物的力量，会在瞬间令七罪妖琴发生蜕变，成就天地间最不可思议的事情。转混沌，逆后天入先天。成就天地间仅有的奇迹，将后天灵宝提升为先天灵宝。啧啧，那些家伙，真是一群疯子。”

　　‘冥’怪叫着感叹道，言语中，还是忍不住的透出一抹浓浓的忌惮与厌恶，它是遭受过惨痛教训的，此刻被禁锢在天罚当中，根本就是那群老不死的咒术师搞的鬼。

　　将后天反转先天，这是盖世强者都无法做到的事情。这群咒术师竟然敢去想，还真想出方法，要借助九大灵珠的本源之力，来反转先天。这种想法，端的是让人惊叹。不过，其中不乏有其道理。有其成功的可能性。

　　毕竟，这九大灵珠，都是由天地自行孕育而出的，每一枚，都是举世无双的奇珍，比世界源种都要珍贵稀少。其实，九大灵珠完全有替代世界源种的能力，将其当场是源种使用，在里面开辟出世界来，按照属性，如水灵珠，可以开辟出一处完全属于水的世界。以此类推，奇妙的很。但却实为浪费。暴殄天物了。

　　九种本源，组成天地，孕育万物。

　　九种本源一旦聚合，就有可能扭转乾坤，反转混沌，让七罪妖琴中诞生混沌之力，以混沌之力洗涤古琴，自后天反转先天。几乎有五成的机会。

　　“返转先天？”帝释天脸上闪过一抹异色，不过却没有因此而迷失，只是记在心底而已，摇摇头道：“这些事情以后再说，现在却不是计较的时候。先将这天劫摆平再说。”

　　“不错，你可要小心了，生命祭坛虽然能将生命之力转化成造化之力，令世界源种得到晋升，不过，祭坛本身却没有半点防御力量，一旦被天劫劈中，立即就会被劈成齑粉，连世界源种都会当场损坏。眼前的天劫，只能靠你自己去抵挡。”

　　‘冥’再次抛出一个糟糕的消息。

　　“哼！！谁要毁掉祭坛，本王就诛了谁。”帝释天眼中闪过一抹冷厉的寒光。扫向天劫的目光中都蕴涵着淡漠。

　　一挥手，身后浮现出凌霄宝座。坐在宝座上，直接凌空飞上半空，悬浮在生命祭坛之上。七罪妖琴凭空横在身前。上面流光闪烁。

　　“铮铮！！——”

　　十根修长的手指放在琴弦上，手指间充满张力，随手拨动琴弦，顿时，一阵急促的琴音骤然响起，琴音中，带着一股惨烈的杀气。每一声琴音，都好似能撩拨起听者体内的血液一样，剧烈的沸腾起来。

　　琴音一起，立即，十指化为一片幻影，一根根琴弦好似波浪一样波动。琴音中，惨烈的杀气如潮水般席卷四方。轰然间，让人脑海中感觉眼前的事物一变，仿佛置身在一处正在血肉相博的古战场。

　　杀戮之曲——《杀破狼》

　　轰轰轰！！

　　天地间，传来金戈铁马的杀伐之音。剑啸马嘶，铁蹄踏破山河。杀气贯穿日月。摇动星辰。在琴音越来越急促之时。

　　身外，陡然浮现出一处巨大的古战场。

　　帝释天端坐于凌霄宝座之上，坐镇于战场中，战场上，无数兵马浮现，身传甲胃，手中战兵，身下军马傲立。无数将士身上流露出浓郁的杀戮气息。连眼睛都是血红色。身下的马不是普通的马，而是背上长着翅膀的天马。

　　整齐的方阵排列在眼前。

　　杀！杀！杀！！——

　　在帝释天的驱使下，这十万大军，轰然凌空飞起，口中发出喊杀声，向天空中的劫云冲杀过去，在七罪的神奇力量下，他们身上的甲胃加持着土灵珠的力量，身躯，拥有木灵珠的坚韧。加上音波锋利无比。切割天地的能力。

　　这十万大军，简直就是一只无可阻挡的杀戮大军。

　　“咔嚓！！——”

　　劫云也在瞬间有了反应，只见，无数金刀金剑好似雪花般疯狂的往下掉落下来，这些刀兵中，无数可怕的电光在剧烈的跳动，落下时，在刀下的空间轻易的被划出一道道恐怖的裂缝。上面闪烁的电光，直接令虚空湮灭。

　　可怕！！——

　　这次的五行天劫，竟然以刀兵的方式呈现。这种攻击，比起雷电时，更加的可怕，攻击力，无与伦比。更是铺天盖地的，让人无可躲闪。

　　轰轰轰！！——

　　然则，帝释天弹奏的《杀破狼》完全就是一首专为杀戮而生的琴曲，在虚空中以琴意凝聚出影象。更是惊世手段。每名战士，都是为杀戮而生。具有不可思议的破坏力。

　　两者轰撞在一起，顿时，爆发出可怕的破坏力。天地元气崩坏，虚空中到处是雷电穿梭。五行天劫的威力，彻底的展现出来，让一片虚空湮灭。其他妖王处在这种情况下，只怕真要被当场轰杀。大妖都要变色。

　　将士前赴后继，手中兵刃挥舞，杀戮震天。将那漫天兵刃，一一粉碎，也有不少，被兵刃轰击，瞬间绞成齑粉。

　　不过，这些将士，在两大灵珠的加持下，几乎无可阻挡。

　　生生的斩开一条道路，冲进劫云，疯狂劈斩，竟霸道强势的将漫天劫云劈散。

　　《杀破狼》对天劫！！

　　天劫——散！！

　　“啧啧！！你这首杀曲果真强大，你修为越高，琴曲的威力就越大。音波之术，无形无质，要是能修炼到高深处，确实有着无与伦比的可怕的伟力。”

　　‘冥’赞叹道。

　　帝释天却没有那样的好心情，看着消散的劫云默然不语，天劫？这只怕仅仅只是先兆。


第564章 惊天猜测

　　“天劫？”

　　帝释天看向生命祭坛，只见，在祭坛上，那庞大的造化之力已经全部涌进了中间的世界源种中，在现在的种子上，一道道神秘的纹路分布在上面，每一条，都好似蕴涵着无穷的道理，在其中，隐隐暗藏着天地的轨迹。

　　世界源种，已经蜕变到了中品。

　　“在晋升到中品时，就已经将五行天劫这样的劫云招惹过来，看来，帮世界种子提升品阶的事情，根本就是一种逆天而行，违反天地运转的逆天之事。”帝释天沉吟着说道：“既然这次只不过晋升中品，都能引发五行天劫，那要是晋升到上品时，岂不是要有九重天劫降临。真要提升到完美，难道会招惹来传说中最恐怖的天罚。”

　　这种猜想，并非是什么不可能发生的事，要知道，世界源种提升品阶，简直是太过恐怖了，天地都不能容忍这种行为。这是在逆反自然规律。

　　“说起来，还真有这种可能。”

　　‘冥’也在瞬间愕然，沉思一下后，道：“不好，这次真的太过卤莽，刚刚的五行天劫你能轻松挡下，可是，再接下来要晋升到上品的话，招惹来的天劫，必定极为的可怕，说不得连天妖都要忌惮。我记得，当年那疯子提升世界源种的时候，曾请了三名万古巨头去帮忙守护，后来，那三名强者，只有一名走出来。其他两位就再也没有看到过。看样子。必定也遭受到天劫的轰击。连万古巨头都被轰杀。”

　　“若不然，这提升世界源种的事情，还是等到万妖城筑造完成。将禁神球，乃至是各种阵法禁制布置好，再以万妖城的威力来抵挡到时的可怕天威。”

　　‘冥’在这时也不再怂恿，开口劝解起来。毕竟，这种事情太过凶险，以帝释天现在的实力，确实不足以抵挡越来越强大的天劫。乃至是之后有可能出现的天罚。真要引出天罚，搞不好当场连他自己都会被轰杀成渣。

　　“不！！”

　　本来‘冥’的建议应该算是现在最为保守的一种方法，不过，恰恰相反，帝释天低眉沉吟了一下，突然睁开，反而坚定的否决下来。沉声道：“我还有底牌。”说着，伸手在眉宇间一抹，那道紫色的竖痕顿时有丝丝神光闪过。

　　“天罚神眼？莫非，你还想再次借助百世奴印的力量，以天蚕跟黄泉两个的修为，再次将你的修为瞬间提升到天妖境界？”‘冥’微微皱眉，道：“虽然百世奴印这一能力十分神奇，可以令你一弱博强。不过，施展这样的神通，你一生中，仅仅只有三次机会。三次之后，再次施展，那就是直接焚烧天蚕黄泉两个的元神。当场元神溃散而亡。你在陨神深渊的时候，已经用掉一次。还有两次。这样的机会可就再也没有了。这可是最后保命的手段。何况，你就算冲上天妖，也未必能抵挡的住天罚。”

　　百世奴印虽然强大，但其限制同样不小，如这种可以借助他人力量的逆天手段，限制更是惊人，三次，仅仅只有三次机会。一旦三次过后，再次强行施展的话，自身的百世奴印就会崩溃。连带着种了这种奴印者，也会瞬间陨落。

　　两次，还剩下的两次机会，那根本就是最后的保命手段，如核武器一样的非常规战约性威慑武力。关键时候，那就是最大的凭依与底蕴。每一次都很宝贵。

　　第一次施展，就抢夺眼前这无穷的珍宝，给万妖城增加了不知道多少的底蕴。足以支撑万妖城筑造完全。好处之大，不可估量。

　　现在就要再次使用一次，这点，‘冥’显然不赞同。

　　“不对！！”突然，‘冥’眼睛一转，诧异的道：“天罚神眼？天罚？”‘冥’的眼睛陡然间睁的老大，两只龙眼，简直要凸出来直接掉地上一样。满是一种不可思议的神情，骇然道：“难道？难道你猜想，你身上的这只天罚神眼，与传说中的审判众生的天罚有所联系？”

　　“有可能，真有这种可能，传说天罚所出现的方式，就是以一只眼睛的形状出现的。我的乖乖。那帮老不死的胆子难道真的这么大，莫非他们直接拘禁了一只天罚，将其炼制成这只眼睛。疯子，全他妈是疯子。”

　　‘冥’疯狂的在冥狱中舞动着身躯，一根根龙须不断的挥舞。眼中满是一种难以置信的神色，显然，根本没办法相信眼前的这种推断。

　　难道，当年咒术师真的疯狂的将一枚天罚之眼拘禁起来，当法宝一样炼制？

　　“不管究竟是与不是，天罚神眼必定与它有着联系。”帝释天异常笃定的说道，因为，他每次在使用天罚神眼时，都有一种自己掌控天道的强烈感触。仿佛凌驾在诸天之上，俯视苍生，轻易可抹杀无数存在一样。

　　苍生如蝼蚁，这就是他在天罚神眼中所能感觉到的。

　　“如果两者真有联系，或许，可以凭借着它，轻易的迈过最后天罚一关。不过。第二次天劫，却需要靠我们来阻挡了。”

　　帝释天眼中丝丝睿智的光芒闪过，百世奴印太强大了，不到万不得已，他绝对不会施展，如果仅仅只为现在提升世界源种品级而浪费的话，连他都无法原谅。

　　“要撑过第二次天劫。未必没有其他办法。”

　　帝释天嘴角边拉出一抹意味深长的弧线。

　　并没有立即就开始催动生命祭坛晋升。而是先坐下，将体内消耗的力量恢复过来后。转身离开第四重天。进到第三重天中。

　　此刻，万妖城赫然已经被移进第三重天。这里的时空逆转是一百倍。

　　看那九座宝山，此刻，已经被移平，大批的珍宝，通通按照各自的品阶，送进钦天宝库中。让原先空荡荡的宝库，一下子变的充实起来。

　　不过，宝山没了，却在空闲的广场上，多出五座万刃废山。

　　从珍宝中筛选出来的废弃法宝兵器，全部堆积在这里，还有大批的灵矿源源不断的往万妖城中运送过来。

　　这些灵矿，堆放在另外的位置。

　　而万妖城中，更是新建立起两座阁楼——锻造阁，炼丹阁。

　　在锻造阁中，主要以精炼各种原材料，以及炼制法器法宝，神兵的地方。这是帝释天吩咐必须建立起来的一处重要所在。

　　在锻造阁内有一尊自万宝赤潮中掠夺过来的瑰宝——九龙焚天鼎。里面的火焰，简直是所有炼器师梦寐以求的至宝。炼制出的法宝，自然的会带有一种真龙的气息。炼制法器法宝，事半功倍不说，还能有提升品级的神奇力量。

　　此刻，大批的灵矿石正源源不断的被牛族的大力士不断的搬运进来，送进鼎中，在九龙焚天鼎的精炼下。快速的将所有的杂质淬炼掉。得到一块块精纯的灵材。再被放进专门的宝匣中，运送到钦天宝库中。

　　炼丹阁中，也有一只炉鼎，那只鼎亦是丝毫不逊色九龙焚天鼎的瑰宝，叫做——乾坤八卦炉！！乃是炼丹的至宝。

　　以前被帝释天掳劫过来的那些炼器师与炼丹师在建造出这两座阁楼之后，简直快要癫狂。一个个守着两座炉鼎，眼中冒出狂热的神情。现在，就算是赶他们走，只怕都未必肯走。

　　加上将来冥从那些神魂口中得到的功法，各种丹药丹方，炼器法门，何愁妖族中不会出现优秀强大的炼器师与炼丹师。

　　七窍玲珑壶在全力的运转。

　　一方方的神晶不断的被锻造出来。有充足材料的支撑，炼制神晶的速度正在以一种前所未有的速度快速的展开着。

　　神晶一方方，堆积起来，在旁边，几乎堆成一座小山。

　　在神晶面前，大批妖族一个个脸上带着向往与渴望的神情，兴高采烈的搬运起神晶，按照指定的方位，不断的将神晶往天地胎膜中填充进去。令神晶与天地胎膜相互融合在一起，将整个古城一点点的具现化，由虚幻，变为真实的古城。

　　跟以前比起来，当初的建造进程就是乌龟，而现在，直接上升到雄鹰。按照眼前的进展。万妖城只需要百年时间，就能将整个古城筑造完成。再有百年，城中的各种设施可以筑造完成，如果再多百年，更能将古城筑造的更完整。

　　比如，为古城中铺盖土壤，铺盖植被。建造起各种居所。等等。

　　想要真正完善，所需要的时间只怕还要更多。

　　现在，古城中，最重要的，共有几大阁楼：奇珍阁、仙酿阁、藏经阁、聚宝阁、锻造阁、炼丹阁六处阁楼。加上寸阴塔，基本上的各大设施已经构架起来。

　　一旦等古城完成，就能将禁神球融入古城，令古城具有强大的防御与攻击能力。

　　这些，在帝释天脑海中略微一转，就纷纷纳进心底。暗自满意。

　　不过，这次前来，并不是为了看古城建造的如何，而是专门去找天蚕与黄泉两个的。

　　他们两个，此刻正在锻造阁中。

　　略一感应，帝释天就知晓他们的位置，抬步向锻造阁中走了进去。


第565章 地下世界

　　“天蚕，你这老家伙，到底行不行啊。”

　　“哼，你这老不死的少罗嗦，在炼器上，我天蚕要是说第二，现在谁敢称第一。要说这世界上，谁能炼制出天门赝品的话，那除了我就绝对没有别人。为了这天门，当年我可是亲自跑到禁地中感受天门的气息。”

　　“可这所需要的材料也太过可怕了。啧啧，云母天玉、封印之石，锁天神铁……这一样样，可全都是世间最珍贵的珍宝。这四道天门就算炼制出来，那都不知道要耗费多少珍贵材料。”

　　“天门一定要建！！”

　　在锻造阁最高的顶楼中，帝释天推开大门，走了进去，看到天蚕黄泉他们两个正在一边争吵，一边计算着什么，在门口听了一阵，听到他们在谈的，竟然是炼制四道天门的事情，当即就推门走进来，看了二老一眼，坚定不移的道：“万妖城各处都已经早建造，惟独缺少的，就是最为重要，镇守四方四极的四道天门。”

　　“真正的天门，在九大禁地中，此刻以我们的实力，根本无法进入，既然可以锻造出赝品，那就以赝品暂时替代。不惜一切代价，哪怕耗费再多，都必须将其炼制出来。”帝释天看向天蚕，眼中，流露出无比认真的神采。

　　古城堪称镇压万古的无上古城。

　　不过，其根本就没有城墙，其城墙，就是四道天门。每道天门都封锁一面，直接代替城墙，将整个古城打造成一座铁桶神城。除天门外，没有其他出口可以跨越古城。自然，绝对不是普通的瑰宝。

　　这样的瑰宝，要想打造出来，所需要的材料，不单多，而且，每一件都是难以想象的珍贵异宝，稀少无比不说，有些，更是极难出现。

　　“陛下！！”

　　天蚕脸上闪过一抹迟疑，但还是说道：“这次陛下自万宝赤潮中掠夺到无穷的瑰宝，里面珍贵物品之多，数不胜数，所有物品，都是由我和黄泉鉴定的。炼制天门的材料，依靠这次赤潮的功劳，大部分都能够在钦天宝库中得到。不过，要想炼制天门。却还欠缺最重要的五样奇珍。”

　　“五种奇珍？”帝释天心中亦是一紧。

　　这次掠夺万宝赤潮，得到的奇珍异宝，几乎数都数不清，而且种类繁多，几乎包含诸天万界中的无数珍宝。全部囊括于其中。这样的家底，说是天地间第二大财主，绝对没有任何人可以媲美。然则，现在竟然有连他都没有的奇珍欠缺。

　　这让他也不得不重视。

　　那就意味着，这五样奇珍，绝对是世间罕见，而且，珍贵无比。每一样，都绝不容易拿到。

　　“是的，陛下。”天蚕依旧道：“这五样奇珍，恰恰就是四道天门的真正奥秘与神通所在。惟有聚齐五种，才能令赝品天门具有无可估量的伟力。就算是万古巨头都无法轰破的神通。”

　　“哪五种？”帝释天没有迟疑，当场询问道。

　　“封印之石，禁天之石、锁天之石、湮空之石、不朽之石。”天蚕如数家珍的说道：“封印之石可令天门具有封印之力，任何在天门中经过者，一旦发现是敌人，就能当场封印。禁天之石，在天门中，不准御空，具有无上的禁锢之力。令万妖城禁空。锁天之石。可封锁天门。湮空之石，可令古城具有穿梭虚空之力。不朽之石，则可令天门拥有几乎不朽的坚韧本质。就算是盖世强者都难以彻底毁灭。五种天石，每种都至关重要。”

　　惟有这五种天石汇聚在一起，方才真正的具有天门的强大威能，就算无法与真正的先天灵宝相比，也是世间绝无仅有的无上瑰宝。

　　“五种天石？”帝释天深吸一口气，就算从未见过，只一听，都能猜想得到，这五件珍宝，绝非寻常的瑰宝，其中，他只知晓封印之石，因为在通天阴阳桥上，就融入有这种无上奇珍，方才有那样不可思议的伟力，连地阶兵魄都强势镇封。

　　由此推想，其他四种，必然不会比其差上分毫。

　　“我的乖乖，原来是这五种奇珍。只怕要找到，极为困难了。”

　　‘冥’在听完之后，竟也是禁不住的倒吸了一口凉气，显然，是真正知晓这几样奇珍的珍贵与稀少之处。因为，这几种，在上古被称为五大神石，都不是凡物，是从天地诞生时，自混沌中掉落下来的神物。

　　数量稀少是一点，尤其是这些奇珍本身就能屏蔽天机的力量，推算之法，是无法找寻到他们，往往在平时，都是很普通的石头。不用特殊方法，根本就认不出来。得到的，少之又少。而且，每找出一块，就少一块。

　　四道天门，每道天门都需要的话，那就意味着，每种神石，都需要四枚。这种事情，放在谁身上，都要彻底抓狂。

　　“陛下，老奴这里，还有四枚封印之石。”天蚕一咬牙，突然拿出一只玉匣，打开玉匣，顿时，就看见，在玉匣中，正安静的放着四枚雪白，各有拳头大小的石头。道：“当年为了炼制通天阴阳桥，老奴曾发费无数代价，从其他强者手中换取到九枚封印之石，其中五枚已经用掉，如今只剩下四枚。正好可以用来炼制天门。”

　　能拿出这样的奇珍，可见，天蚕算是真正的割肉了。

　　四枚，就等于是凑齐了一种奇珍，还有四种。

　　可惜，这玩意，都是可遇不可求的宝贝。

　　摇摇头，这些东西，只能暂时的放到一边，话音一转，道：“天蚕，黄泉，我需要你们帮忙炼制一些阵盘与布阵的阵旗。”

　　生命祭坛提升世界源种根本就是在逆天，必然要引发出可怕的天劫，一次天劫，倒还算不了什么，不过，接下来的，必然会是雷霆万钧的可怕攻击。生命祭坛连半点防御力量都没有，真要被劈上，瞬间就会被毁。

　　以现在妖丹四转颠峰的修为，帝释天也没有自大到敢跟接下来的天劫独自抗衡的地步。修为比不上，那惟有借助外物了。阵法，就是最使用的一种。

　　这话一下达，天蚕与黄泉亦兴奋起来。

　　黄泉更是毫不迟疑的将他的独门阵法——黄泉炼狱阵图拿了出来。

　　对于帝释天，他们可是一点保留都没有，毕竟，在百世奴印面前，如果主人死了，奴仆也会跟着陨落，谁都阻断不了。一损俱损，一荣俱荣，岂能有其他的想法。

　　“砰砰砰！！——”

　　在吩咐天蚕黄泉两人炼制阵法的事情后，帝释天走出锻造阁，突然，一名青鸾剑侍一身英气的快步向前奔过来，看到他，立即单膝跪拜道：“陛下，妖后娘娘请您立即去往凌霄宝殿。”

　　“晨曦？”帝释天一听，心念一动，快速的往凌霄宝殿所在的位置快速的掠过去。

　　凌霄宝殿自建造以来，就是用来召见将领，群臣，讨论大事的所在。乃是万妖城最为重要的所在之一。此刻晨曦竟然让他立即赶往宝殿，有事，肯定有大事发生。

　　对此，哪里还有半点迟疑。

　　以最快的速度进到宝殿中。只见，在大殿中，晨曦坐于妖后的位置上，殿中，只见，赤火、鹰空等几位统领正一脸急切的站在下面。看神情，显然，是遇到了相当重大的事情。

　　“陛下！！”

　　见到帝释天进来，连忙各自收拾脸上的情绪，恭身迎接道。

　　穿过大殿，在凌霄宝座上坐下，身上不怒自威，一挥手，让赤火等起身后，道：“是否外面有变故。”话中直指正题。如果没有事情，赤火他们还要掌管四大军团，不可能擅离职守。反之事情就变的很明显了。

　　“陛下！！”赤火脸上有些凝重，道：“刚刚在外面世界，一队鼠族在挖掘灵矿时，突然将地面挖通，并且发现，在地下，竟然蕴藏着另外一个世界。世界极为辽阔，得到消息，属下不敢有半点迟疑，立即前来禀报。而且，天香娘娘他们已经得到消息，赶过去了。”

　　一句话，当场让帝释天都不由暗自惊讶。

　　在这世界中，竟然还隐藏着一个巨大的地下世界？

　　“这是怎么回事？”帝释天脑海中快速的转动着无数念头，眼眸中有睿智的光芒闪过，暗道：“在这个世界中，充斥着庞大的天地元气，比紫金大陆都要浓郁许多，加上日月星辰的力量融合在一起，最为适合妖族生存。这样的世界，不可能没有生命。莫非，他们全部生存在地下。”

　　确实，一直以来，在心底始终盘旋着一个疑问，就是这个世界中，竟然没有办法看到半个活着的生命，这种情景，当真是诡异，诡异到让人害怕。毕竟，种种情况都说明，这根本就不正常，不是有什么可怕的危险。就是遭遇到某种无可阻挡的灾难。

　　地下世界的出现，犹如一道闪电般将他的疑问豁然解开。

　　“曦儿，走。我们一起去看看。”帝释天毫不迟疑，毅然决定前去探察一二。当即开口向晨曦说道。


第566章 魔神大陆

　　心中有着莫名的预感，在这地下世界中，必然隐藏着惊天大秘密。或许，在那里，会得到为什么这个世界上，在地面，竟然连一只活着的飞禽走兽都看不到的迷团。

　　离开玲珑宝塔。帝释天与晨曦端坐于凌霄宝座上，出现在四大军团前。

　　青龙，白虎，朱雀，玄武各自汇聚成独立的方阵，身穿各自独特的战甲，每个军团满员三十万将士，一个个神光饱满，精神熠熠，两眼看向战阵前方的战旗。战旗迎风飘舞，四神兽那镇压诸天的身影栩栩如生，散发出浩瀚威严。

　　一股股铁血之气，在战旗上凝聚。

　　一百二十万凝结内丹的妖族精锐，傲然屹立在帝释天面前。目光凝聚在半空中那座无上宝座上。流露出无尽的狂热与敬佩。只要宝座上的那位一声令下，哪怕让他们跳进深渊，都不会有半点迟疑。在他们身上，有一种不可思议的向心力。

　　心中的寄托，全部落在王身上。

　　这样的军团，征战起来，可舍生忘死，可爆发出无穷的战力。

　　“斥候！！前面带路。”帝释天扫视一眼之前安营扎寨的位置，发现，鹏妖王他们已经各自带着自己的部下匆忙离开，看样子，是前往发现地下世界的通道去了。毕竟，在这个陌生的世界中，处处透着一种诡异，谁都不清楚这里究竟会蕴涵着什么样的可怕危险。

　　与部下在一块，正好可以将力量凝聚成一股。

　　嗥！！——

　　几只金翅大鹏雕化为原形，冲上天空，张开翅膀翱翔着向前掠去，在前面带路。

　　帝释天与晨曦端坐于凌霄宝座上，跟随在后。身后，一百二十万精锐大军脚下升起妖风，在一团巨大的妖云中，快速的跟随而来。

　　轰然间，滚滚妖气直冲云霄。天空中，一片巨大的黑云笼罩。让下面的光线陡然一暗，变的暗淡起来。

　　斥候在前带路。

　　那被挖穿的通道，就在距离驻地千里之外。当时正在挖掘赤金铜矿。一下子挖掘到深入地下千丈的位置，竟直接将整个地面挖穿掉。鼠族对此不敢有半点迟疑，立即就回来禀报。

　　通道所在的位置前，自然有鼠族在守卫。

　　在斥候的带领下，不多时就已经来到通道前。这是在一处好似连绵起伏山丘的山脉前。在山脉脚下，有一道漆黑的洞口，洞中，流露出丝丝诡异的气息，飘散出一种血腥气味。好似在洞中，潜藏着一只上古凶兽一般。

　　让人心虑恐惧。忍不住就要在洞口前止步不前。

　　呜呜！！——

　　洞中有风在流动，在风中，夹杂着一种怪异的恐怖叫声，更是让洞中仿佛笼罩这一层阴寒之气，令人不寒而栗。心生恐惧。

　　守卫在洞前的鼠族都不敢太过靠近洞口。

　　不过，看洞前的情形，诸位妖王全部不在，显然，只怕已经带领各自的部下进到洞中，前往地下世界去了。

　　轰轰轰！！——

　　群妖轰然停下，落在地上，帝释天扫视洞口一眼，不由微微皱了皱眉，道：“这处洞穴中传出的气息中，带有好浓郁的妖气，不过，在妖气中，似乎还参杂着极为可怕的魔气。这地下世界，必定不简单。”

　　单单在空气中散发出的血腥味，以及那凌厉的杀气，都极为明显的表明，在地下，绝对不是什么想象中的美好地方。说不得蕴涵着无穷的凶险。不过，前往地下世界，却是必然之举，要想揭开这处陌生世界的真面目，眼前就是唯一的机会。

　　“这里……难道是……”一起坐凌霄宝座上的晨曦感受着洞穴中散发出的气息，两只妙目不由突然放大，小嘴不自觉的张开，脸上无法掩饰的流露出一抹诧异的神色。

　　“妖界！！”

　　“不会错的，这里应该就是妖界，当年我母亲就是在妖界将我的神魂送进本源大陆，转世重生。妖魔战场，在地下的，肯定就是妖魔战场。”晨曦脸上流露出异常复杂的神色，一种既惊喜，又有些担忧的神情。

　　仿佛是在外的游子，突然回到家乡，近乡心怯的情绪。

　　“妖界，这里真的就是传说中的妖界，地下的妖魔战场又是怎么回事。”帝释天心中一惊，连忙向晨曦询问起来。看其神情，显然，对这个世界有着莫名的熟悉。至少要比他们要了解许多倍。

　　晨曦自离开南蛮，就一直在玲珑宝塔中坐镇万妖城，照看筑造工程的进展，对于外界并没有太多关注，虽然也听说过，这次穿梭虚空，来到一处陌生的世界，却并没有太过担忧，只需要万妖城一旦筑造完成，凭借古城的力量，直接就可以穿梭虚空，返回紫金大陆。

　　而今这一看，却诧异的发觉，这里，似乎就是她记忆深处最为熟悉的一处天地。

　　妖界！！

　　要知道，晨曦并非是完全诞生于本源大陆的。当年，其出生的地方，乃是在妖界中，而且，在妖界中的地位颇为不凡，有公主之称。尊贵无比。后来，因为遭受到一次意外，肉身崩溃，仅仅只剩下残破的神魂。

　　被其母亲打进一枚刹那之花的种子中，让她与种子彻底融合，最后强行破开虚空，送进本源大陆，直到现在。才有了如今的晨曦。

　　晨曦嘴角边拉出一抹淡淡的忐忑，道：“妖魔战场自上古以来，就一直存在。乃是妖族与魔神拼杀的古战场。当年，我的肉身就是在古战场中被一厉害魔神打碎的。”言语中，依然有一丝后怕。显然，当年的印象，极为的深刻。

　　“释天，你可还记得，当年我曾跟你说过，在上古时，我妖族为天地霸主，纵横万界，为天地主角。”晨曦深吸一口气，目光显得有些深邃。

　　“不错。”帝释天点点头，沉声道：“当年上古之时，天地间突然出现一场可怕的浩劫，浩劫席卷本源大陆，乃至是诸天万界。最终，我妖族虽然在浩劫中支撑过来，却遭受人族反叛，落到如今几乎频临灭族的境地。”

　　这件事情，一直都是他在追寻的目标。对于上古时的那段历史，委实有着难以抑制的好奇之心。不过，大方面了解，依旧无法彻底的知晓当年所发生的具体情况。

　　“上古之时的浩劫，妾身没有经历过，不过，却知道，我妖族与魔神一族，乃是生死大敌，不是你死，就是我亡。”晨曦的话音中，带着一抹冷漠。透出一种杀意。

　　妖族与魔神一族，宛如天敌一样，有你没我，有我无你。

　　话中，带着惨烈的气息。

　　妖魔战场，就是妖族与魔神一族生死拼杀的古战场。

　　不过，浩劫的真正来源，却依旧没有彻底的解说。

　　“帝疯子……”

　　突然，在脑海中，‘冥’的声音传了进来，与平时有些诧异，在此刻，它的话音中，竟带着一股难言的沉重。似乎，有些犹豫不决。

　　不过，在沉默半响后，还是接着说道：“其实，上古时发生的大劫，我知道。只不过……以前的你，就算知晓，也无济于事，反而徒增烦恼。所以，一直没有将当年的事情告诉你。然则，今天你既然都已经知道魔神族与妖魔战场的事。事情的始末，想必要不了多久，你也会自己知道的。”

　　“与魔神一族有关。”帝释天眼眸中闪过一抹精光，话中异常笃定的说道。不是反问，而是肯定。

　　隐隐间，脑海中不由浮现出当年在天妖秘境中走问心之路时，曾亲身经历过的杀戮战场。那时，亲眼所见到的魔神，是那样的真实可怕。在琴家，那处魔湖中，竟然也封印着一位可怕的魔神。此刻又是妖魔战场。种种迹象表明，俨然，上古时的灾难，只怕与魔神一族有着千丝万缕的关联。

　　‘冥’神情变的很是深沉，喃喃的道：“帝疯子，你可知道。本源大陆的真正来临。”

　　“本源大陆？”帝释天脑海中快速的转动，虽然有些奇怪‘冥’为什么会突然说起这个，但也猜想，这里面可能有着什么重大的联系。思量一下后，道：“自古相传，混沌世界孕育万物，本源大陆，就是由混沌孕育无数年而诞生出的至高世界。几乎无法毁灭。孕育万物，造化天地。拥有无穷的神奇。与混沌相连。天地之力，永不枯竭。是混沌中，独一无二的存在。”

　　这种说法，亦是自亘古就流传下来的传说。

　　“嘿嘿！！错！！——”

　　‘冥’毫不客气的直接否决掉，怪笑道：“这只不过是糊弄小孩子的说法而已。惟有成为盖世强者，才能在突破的那一瞬间，亲眼目睹本源大陆形成的景象。惟有到达盖世强者，方才有资格了解真正的真相。”

　　“本来不想你过早知晓，但现在却不得不告诉你了。免得你出去乱说，平白掉面子。”

　　‘冥’对于哪个传说，显然满是不屑。直接抛出一个重磅炸弹，慎重的吐出一句话：“其实，如本源大陆这样的天地，在混沌中……还有一个。叫做——魔神大陆！！”


第567章 本为同源

　　“魔神大陆！！”

　　一句话，犹如黑夜中的闪电划过，当场将帝释天震惊的呆楞了一下。

　　震惊！！

　　太过震惊！！

　　本源大陆这样的存在，简直是混沌中孕育出来的奇迹，不知道在混沌中滋养多少元会，不知道汲取多少混沌精华，是混沌孕育出的神物，这样的天地，是没有人能够开辟的出来的，其本身，几乎不可被毁灭。其辽阔，永无边际。

　　蕴涵着无穷无尽的奥秘，连混沌都没有办法毁灭的天地。这样的天地，能诞生一个，已经是世间不可思议的事情。可现在，‘冥’的言语中，竟然是除紫金大陆外，还有着另外一个同样存在的天地——魔神大陆！！

　　一直以来，都认为，紫金大陆就是混沌中独一无二的存在，如今，却突然听到，这并不仅仅只是唯一，还有另外一处丝毫不逊色于紫金大陆的天地存在。那种震撼感，只怕就算是万古巨头都会在瞬间脑海中一片空白。

　　难以立即接受。

　　“嘿嘿，这天地间，不可思议的事情多的是，而且，还是在混沌世界中，混沌当中，任何事情都有可能发生，谁又知道，这混沌中，是否仅仅只有紫金大陆与魔神大陆？”

　　‘冥’谦逊的看了一眼虚空，有些感叹，不过，转眼就回过神来，接着道：“你没有听错，在这混沌当中，至少存在这两个如紫金大陆这样的亘古世界。而且，紫金大陆与魔神大陆，本出同源。”说着，它再次抛出一个更加不可思议的事情。

　　帝释天端坐在宝座上，闭上眼眸，虽然与‘冥’交谈，看起来过去不短的时间，可在外面，只不过是一眨眼都不到的短暂时光。没有任何人知道他现在正在经受一次颠覆性的听教。冥所讲述的事情，那是连万古巨头都不清楚的无上隐秘。

　　尤其是紫金大陆与魔神大陆，互为同源，本为一体的事情，让他几乎有些难以想象。这实在是太过不可思议了。

　　“嘿嘿，你是不是觉得很难相信。不过，等你亲自看过之后就不会有什么疑问了。”‘冥’怪笑一声，在其龙眼中，陡然闪过一抹血光，轰然冲出天罚，印在帝释天的眉心上。

　　轰轰轰！！——

　　当即，帝释天只觉得脑海中好似有一道可怕的雷霆划过，轰然间，一副奇异的景象浮现出来，整个心神，在瞬间沉浸进去。

　　在眼前，看到的，是一片灰蒙蒙的世界。

　　在这个世界中，没有光，没有水，也没有时间，空间的流逝，连一点声音都没有。无数灰蒙蒙的气体交织在一起，沉浮不定，不知道为何，对于那些古怪的气体，竟有一种万物之源的感觉。不过，这片世界，确实好似一片死寂的天地一样。

　　“混沌！！这里莫非就是传说中的混沌世界。”帝释天心中蓦然闪过一道念头，看着眼前无边无际的古怪世界，没有任何理由，就在瞬间认定，眼前的根本就是孕育万物的混沌世界，里面的气体，到处都是混沌之气。每一缕，都有着镇压一切的可怕力量。万古巨头，在这里，都会被混沌之气所侵蚀，消解成混沌之气。彻底同化掉。

　　扑通！扑通！！——

　　在这寂寥的混沌世界中，一阵如心脏起伏跳动的响声在混沌中响起，这种跳动声，每起伏一次，都会让整个混沌世界随之一阵波动，大量的混沌之气向混沌中央汇聚过去。

　　顺眼看去，只见，在混沌中，竟然有一只闪耀着紫光的恐怖巨蛋，这蛋有多少，几乎无可估量，只觉得，眼前完全被这枚古怪的紫蛋充斥着，这蛋的形状为椭圆形，那阵阵跳动声，就是从这枚蛋中散发出来的。

　　每次起伏，都有海量的混沌之气往蛋中灌注进去，紫蛋就跟是一个无底洞一样，疯狂的吞噬混沌之气，自身却没有半点变化。源源不断的汲取下，整个混沌世界却并没有半点变化，混沌之气也源源不断，仿佛没有止境一样。取之不尽，用之不竭。

　　在蛋的表面，还有无数神秘的符篆在不断的闪烁着神光。

　　浩瀚的威压自蛋中散播出来，向四面八方挥斥而去，几乎是镇压整个混沌。任何存在，在其面前，都显得那样的渺小。蕴涵着无穷的伟力。似乎，在蛋中，孕育着不可估量的神物。

　　“这枚紫蛋是……”一边看着，同样，也在心中暗自揣摩：“莫非孕育着一位盖世无敌的大神。还是孕育着一个亘古不灭的无上天地。”

　　咔嚓！！——

　　根本不等其揣摩完，突然间，混沌中突然飞出一道可怕的斧光，斧光所过之处，连混沌都被当场劈开，在劈开的位置上，涌现出无数地火水风，隐隐有无数空间在当中不断的幻灭，清者上升，浊者下降。好似要开天辟地，演化世界一样。不过，却被混沌之气瞬间湮灭。

　　斧光犀利的可怕。顷刻间，破开混沌。

　　而紫蛋的位置，恰恰就在斧光正前方，这一斧，直接自紫蛋中央一斧划过。

　　咔嚓一声，那斧光，简直凶悍到无法想象，竟硬生生的将紫蛋一斧头劈成两半。这一分开，顿时，就看到，在蛋中，竟冒出一片神异的世界来。在蛋中，果真孕育着一处超脱诸天万界的神奇天地。这处天地。本来在混沌的孕育下，一旦完成，必将具有无数神奇的力量。说不定，能超脱混沌，凌驾于混沌之上。成就亘古天界。

　　可却在斧光下，当场劈开，还没彻底孕育完成，就被一斧劈成两半。

　　一处完整的天地，也被一分为二，快速的分开。分别向混沌两边分散开来。

　　而那道可怕的斧光也似乎耗尽了力量，没有再向前劈砍过去，最终，斧光中的戾气落在其中一半天地中，其他的斧光，吸收紫蛋消逝时的紫气，凝聚成一柄古朴的双面战斧。落进了另外一半天地中，沉寂不见。

　　轰然间，混沌之气涌入，被分开的两处天地，各自演化完全，形成独立的世界，存在于混沌当中。

　　震撼！！

　　哪怕再华丽的辞藻在此刻，都无法形容帝释天心中的那股震撼，亲眼目睹那犹如开天辟地一样的演变，那自混沌中透出的天地至理，如潮水般涌进脑海中。一种玄之由玄的感悟在心中流淌而过。隐隐间，好似明悟了许多的道理。但仔细想来，却又好似什么都没有得到过。

　　“呼！！”

　　口中缓缓的吐出一口浊气，沉声道：“刚刚的景象，莫非，就是紫金大陆与魔神大陆的真正由来。两座大陆，竟然本来就是一处完整的天地，只是被一道斧光从中劈开了。最终才演变成如今的情景。”

　　以帝释天的智慧，岂会不明白，冥这是以一种元神烙印的方式为他展现出本源大陆的真正由来，乃至与魔神大陆的真正关联所在。

　　不过，这件事，委实太过惊人，实在是太过震撼。

　　没有强大意志的人，只怕根本就承受不起这样的冲击。

　　“不错，这道烙印是盖世强者突破时，天地自然反馈的本源烙印，能在烙印中追忆天地之根源，紫金大陆与魔神大陆，本身就由同一个天地被当中劈开的连体世界。彼此本源相同。说是一枚蛋中生出的双胞胎都可以。”

　　‘冥’摇头晃脑的道：“只不过，两个世界所发展的方向，却是完全不同，魔神大陆被那道斧光的戾气融入，让那片天地中，充满戾气，这些戾气，孕育出争强好斗的魔神一族。侵略成性。而且，无比嗜杀。所到之处，少有能幸存的。”

　　“而魔神大陆与本源大陆同根同源，魔神一族就诞生想要将本源大陆征服，再与魔神大陆融合，最终成就亘古天界。而达成这一目的，其方法即是侵略与杀戮。”

　　“上古之时，魔神攻打大陆，妖族首当其冲，百族中，亦有无数强者迎战，一次次大战，摇动星辰，亿万生灵血，飘落大地。无数强者陨落，盖世强者都被打的恢恢湮灭。那是的战场，不知道有多少世界当场崩溃。那是一次可怕的量劫。”

　　‘冥’亦有些心惊的叙说道。

　　这是种族间的战争，魔神一族所到之处，除魔神族外，根本不会让任何种族存活，侵略性达到极点。一切种族，在他们眼中，全部都是食物。若非如此，两个大陆融合的事情，未必没有可能。

　　一切的一切，获悉这些隐秘。

　　帝释天心中不单没有轻松，反而有一种异常的凝种，好似在头上突然悬挂着一柄可怕的魔剑，随时都有可能会落下来一样。这种感觉。让人难免有些不寒而栗。

　　“走，我们进去。”

　　深吸一口气，将心神恢复平静，温和的看向晨曦，轻轻抓住她的手，仿佛要将一种无形的力量传递到她身上一样，淡笑着道：“正好，可以见见岳母。完成当年对你的承诺。”

　　当即，驾御凌霄宝座，进到洞穴中去。


第568章 妖魔战场

　　遥记当年——

　　帝释天向晨曦求爱时，晨曦曾提出二个要求。

　　第一，就是五百年内成就上古大妖。也就是达到妖丹七转。这一条，对帝释天而言，现在已经不是什么不可能得到的事情。若是此刻有心，轻易就能踏进妖丹五转。借助世界种子的力量，再次跨越极限，踏进妖丹六转。

　　大妖，不过咫尺之间而已。

　　他也早就想的很清楚，这不过是晨曦激励他变强的一种途径而已。谈不上刁难。

　　第二则是在正式迎娶她之前，必须亲自向晨曦母亲提亲。这条也很合理，毕竟，迎娶人家女儿，相其母亲先行提亲，本就是最基本的道理。没有拒绝的理由。不过，当年所讲，她母亲所在的地方，正是在妖界当中。

　　那时，妖界在何处，他都茫然没有头绪，现在身处妖界，对于这一条，也是顺理成章的事情。

　　听到帝释天对当年自己随口提出的二个条件，竟然依旧放在心上，并没有因为她已经入主瑶池就轻慢，心中亦是一甜，闪过一抹浓浓的暖意。对着他，露出一抹满是柔情的笑容。

　　女人的心，往往都是细腻而又柔软的。会因为一些细小的事情而得到触动。

　　“我母亲当年身为邀月圣母。一身修为踏入妖圣颠峰。不知道这些年过去是否已经晋升到天妖之境。”晨曦很少提及家人。

　　以前，帝释天也仅仅只是知道她还有一个母亲而已，具体她母亲的情况，却是并不知道多少。如今听到。亦非寻常人物。在无数年前就已经是妖圣，这些年过去，再在这种天地元气异常充沛的地方修炼。进境肯定一日千里。踏入天妖，只怕是水到渠成。

　　一路往洞穴中深入。

　　身后，四大军团跟随。列出整齐的队伍，依次进入。那洞穴，就根是无底洞一样，不管进入多少人，洞穴中依旧没有任何的变化。洞中异常漆黑，不过，黑暗在群妖的眼中，根本与白昼无什差别。

　　在穿越洞穴之时，帝释天向晨曦请教地下世界的一些事情。

　　当即知晓，在地下世界中，完整的来说，根本就是一处古战场，地下妖族数量繁多，而且，因妖界中的妖族乃是自上古之时就迁移过来，妖族中的一些道统传承比起紫金大陆上来，要完整不少。不过，遗失的亦不在少数。

　　加上这世界中天地元气充沛无比，最为适合妖族繁衍。

　　所以，各大种族在这里快速繁衍起来，数量迅速增多，发展到最高峰期时，整个妖族中各大种族中的数量，突破一亿之数。让上古时遭受的重创，得到一点喘息的机会。最颠峰时，诞生八位天妖。三十二位妖圣。大妖数千名。妖王无数。小妖无数。

　　按照这种情况，修养生息的话，不难恢复往日荣光。

　　不过，当年魔神大陆虽然被打退，不过，却依旧留下残余的通道无法彻底封印，其中两处最为关键，一处就是天界，一处就是妖界，这两大世界，被开辟出来，本身就是为了镇压通道，做为与魔神一族征战时的第一战场。

　　没想到，魔神一族退去，却并没有死心，就在妖族休养生息之时，封印的通道被破开，魔神一族涌进妖界。

　　妖族与魔神一族的血仇，根本没有半点和解的可能，自然，直接拼杀起来。地下世界，被彻底的轮为妖魔古战场。而休养生息的计划也被彻底的打断。与魔神的拼杀，几乎每时每刻都在不断消耗妖族本就损耗到极点的底蕴。

　　每次战争，都不知道要损耗多少妖族精锐。

　　最可恶的是，在魔神冲进妖界的时刻，人族竟然再次下黑手，几名盖世强者连手封印妖界，令妖界变为只能进无法出的局面。想要撤离都不可能。当真是要将事情做绝。

　　如此，还美其名曰：防止魔神一族入侵本源天地。

　　以至于，自上古以来，妖界中竟没有任何消息传进本源大陆，更加没有半个强者降临，直接让紫金大陆上妖族不断没落。没有强者支撑局面。

　　“哼！！”

　　听完晨曦对妖魔战场的讲述，帝释天鼻中不由发出一声讥讽的冷哼声，道：“人族标榜自身为天地主角。天生道体。骨子里带着强烈的自私，根本无法容忍其他种族的存在。就算有，也会想尽办法抑制乃至是灭绝。不过，等到下次魔神大陆大举进攻之时，只怕灭族的还不知道是谁。”

　　心中一阵不屑。人族的做法，根本就是在自断臂膀。连当年的妖族都难以抵挡，现在的人族再强，其中的强者数量，又如何与当年百族，当年妖族相比。

　　洞穴一路崎岖向下。

　　不多时，直接穿越洞穴。接近地下世界的入口。突然，耳中，一阵惨烈的拼杀声猛然响了起来。

　　“杀！杀呀。这些该死的魔神战兽。怎么繁衍的这么快，怎么杀都杀不完。拼了，我父亲就是死在你们这些魔神战兽爪牙下，给我死来。”

　　“快！！将这些魔神战兽宰了。赶紧去帮其他的兄弟。我们妖族能战斗，已经越来越少了，每一名兄弟都很宝贵。”

　　“天妖，鬼车大人正在跟魔神拼杀。我们也不能孬种。杀一个，就少一只。杀呀！！”

　　“援兵，我们有援兵，刚刚有九百多万妖族兄弟从外面赶来，听说是从紫金大陆上来的，那可是我们妖族的根源。不过他们的修为都太差了，到这里来根本就是送死。现在都被送到战场后方去了。不过，有援兵真是好啊。”

　　“有这批援兵，我们至少又能多支撑几十年。”

　　阵阵拼杀声不断的传进帝释天等的耳朵里，那声声惨烈的杀声，带着决然的韵味。听里面的呼喊中，似乎，鹏妖王他们已经先行到了一步，而且，似乎还与里面有了联系，不过，却被嫌弃没有强悍的战力。

　　这话听来，在鹏妖王他们心中，只怕都会有一种羞愤感。

　　大战！！

　　妖族正在与魔神一族征战。

　　脑海中瞬间闪过一道念头。体内，血液陡然间开始沸腾起来，两眼中精光四射，冒出汹汹火焰，冷酷的道：“魔神族？先辈能杀退你们，今天我帝释天又岂能落于其后。”身上，涌现出一股强烈的战意。

　　“诸妖听令，随我杀敌！！”

　　大吼一声，驾御凌霄宝座直接自洞穴中冲了进去。这一冲出。眼前的景色陡然一变。只见，在眼前，四周到处一片昏暗的景色，天空中，有一片灰蒙蒙的云气。空气中，弥漫着一股惨烈的杀气。到处都是浓郁到化不开的妖魔气息。

　　充斥在天地每一寸空间中。

　　下面。首先印入眼中的，是地面上无数密密麻麻的可怕螳螂，这些螳螂，一个个硕大无比，足足有十几米高。身上的甲壳冒出无数古怪的符篆，散发出一种古怪的魔气，两只眼睛血红不说，两只前肢，呈现出镰刀的模样。挥舞时，将虚空都切割开来。而且，速度飞快，在半空中，拉出无数道可怕的幻影。比闪电更快。

　　这样的螳螂，在地上，足足有不下数十万只。还有一只只浑身是刺的魔箭狼。身上的毛发好比钢针，根根倒竖，发射出去，比利箭还可怕，尤其在上面一片漆黑，被刺中，只怕会被剧毒毒死。其他的一些可怕怪兽，同样可怕。

　　数量繁多，密密麻麻的。不断的从虚空中一处漆黑的洞口涌现出来。

　　还有长着足足有上千丈巨大，身上有着八只手臂的可怕魔神。纵横战场。那力量，简直可怕，随手一拍，连山都拍成齑粉。大脚踏过，沿途的魔神战兽直接被踏成肉泥，根本不管是敌人还是自己人。

　　眼中都冒出嗜血的光芒。

　　八臂魔神族！！

　　当年，他曾在问心路中见到过。

　　看自这魔神身上散发出的魔气，竟然每一个都有着堪比大妖的可怕力量，破坏力无比惊人，脸色狰狞可怖。

　　无数妖族脸上带着决然的挥舞着手中的战刃，舍生忘死的拼命与那些魔神战兽撕杀在一起，所有在场的妖族，竟然每一个都有着上古妖王的修为。妖族的数量，也有不下百万。每名妖族身上，都带着浓烈的杀气。

　　这些随便放到本源大陆上，都是一方强者的妖王，此刻竟都前赴后继的与魔神族拼杀。纵身死都不退。

　　将上古之时，妖族那股敢于战天的气概，彻底的展现出来。

　　碧血染青天，男儿心似铁。刀刀如死神，一吼鬼神惊！！

　　目睹眼前惨烈的战场，帝释天心中的血液在沸腾。背后虎魄更是刺激的不断的颤鸣，发出阵阵低沉的虎啸。

　　轰轰轰！！——

　　身后，一百二十万精锐进到战场。四大军团，战旗飘扬。一个个，目睹战场，没有惧怕，眼睛的光芒完全凝聚在帝释天身上。只要他一声令下，哪怕是刀山，都照样会冲上去。

　　“全军听令！！”

　　“结战阵，战魔神！！”


第570章 有我无敌

　　“战！战！战！！——”

　　“战必用我，有我无敌！！”

　　赤火等统领，目睹眼前妖族那副舍生忘死与那群魔神拼杀的情景，眼中流露出无穷的战意，体内的热血在沸腾，仿佛，远古的先祖正在默默的注视着他们。男儿当如是，莫叫男身裹女心。

　　“青龙军团听令，列，青龙战阵！！”

　　赤火两眼赤红，一身青龙战甲上，有丝丝赤红色的火焰在升腾。手中战旗一扬，顿时，身后三十万青龙军立即快速的运转起来，以赤火，龙锐为首，各自踏向各自的位置，以一种玄奥的方式排列起来。转眼间，竟形成一条神龙的形象。

　　“战必用我，有我无敌，青龙战阵，龙啸九天！！”在青龙战旗中，那面战旗，陡然间剧烈的膨胀起来，旗中，无数青龙战气瞬间咆哮而出，化为一条青云，向整个青龙军团笼罩过去。转眼间，就将整个军团彻底的覆盖住。

　　“吟！！——”

　　青云翻滚，浩瀚的威压自云中毫无保留的散播开来，猛的，一只青色的龙爪撕裂云层，硕大无比的龙头咆哮着从云层中钻了出来，并盘踞在青云之上，一条婉转三千丈长，周身龙鳞，栩栩如生，身下现出五爪。龙威似潮水般向下面那凶横的魔神战兽压了过去。龙身舞动，振动虚空。其一身气息，竟毫不逊色于一名颠峰的大妖。

　　三十万，三十万名凝结内丹，如今，更是已经突破到妖丹一转的精锐妖兵，所有力量，在战阵的凝聚下，汇聚在一起，将战阵推演到极限。三十万精锐，凝聚一身，整个战力，融为一体，凝聚出的青龙，自然的展现出四方神兽的浩瀚伟力。

　　只见，青龙一声龙吟，一圈圈青色的波纹，好似潮水般向那扑面而来的魔神战兽碾轧过去，所道之处，大批魔神战兽生生的被震成齑粉，五脏六腑通通被碾碎。不下三四千只魔神兽葬身在龙吟之下。

　　要知道，战场上的魔神战兽，几乎都有相当于妖王的可怕战力。却被一声龙吟震死。可见，青龙一身战力，孰为可怕。

　　“战必用我，有我无敌，白虎战阵，风裂天穹！！”白虎军团统领袁战，两只眼睛带着兴奋的光芒，带着副统领师席天，夔牛站于前方，手中战旗飘扬，身后军团快速的摆开战阵，战阵的形状犹如一只凶厉的猛虎，天地间，庚金之气疯狂凝聚。在战旗中，一股股狂风刮起，笼罩整个军团。

　　“嗷！！——”

　　一声霸道的虎啸声自无数可怕的飓风中传来，只见，一只足足有三千丈，一身雪白，背上插着一对巨大翅膀的白虎，两眼王者之气显露，身上凌厉的杀戮气息弥漫。锐利的庚金之力昭显无疑。翅膀一振，顿时，两股霸道的飓风狂卷而出。在飓风中，蕴涵着无数金色的风刃。几乎可切割真空，锋利无双。

　　所有被卷进飓风中的魔神战兽，纷纷被切割绞碎。被分割成无数血肉掉落下来。白虎之强，毫不逊色青龙，亦有着大妖颠峰的强悍战力。

　　几乎不分先后，一团白炙色的火焰中，一只巨大的朱雀神鸟，好似浴火重生般张开翅膀，挥舞翅膀间，万千火雨降临。落在地上，所有碰到者，通通被焚烧成齑粉。身上朱雀神火熊熊燃烧。空气中温度瞬间高涨。

　　而在大地中，巨大的玄武冲了出来，龟蛇同体，镇压一方，那盘踞在龟壳上的怪蛇张口一喷，喷出的就是最霸道的寒气，冰封天地。

　　轰轰轰！！——

　　四大军团，在神兽战阵的力量下，全部凝聚成神兽，青龙，白虎，朱雀，玄武，四方神兽汇聚，气焰滔天，发出浩瀚的威压，直接向那铺天盖地的魔神战兽碾轧着倾杀过去。纷纷爆发出神兽的强悍战力。

　　在那些具有妖王战力的魔兽面前，几乎无可阻挡的肆意杀戮起来。

　　四大军团的参战，当场就产生强悍的威慑力，直接将兽潮的凶焰抑制住。

　　突然加入的援兵，当场就为那些拼死与魔神一族相博的妖族们精神大振，气势陡然高涨，一个个身上仿佛在瞬间注入了无穷的力量。

　　“哈哈，老子就知道，我们妖族怎么可能那么容易没落，本源大陆的妖族到底没有让我们失望，竟然还有这样的手段。好！好啊！！”

　　“啧啧，用战阵凝聚出四方神兽，每位都是大妖颠峰，战力堪比妖圣，这次魔神族的进攻，我们胜算大增。”

　　“杀！杀！！这些魔兽都该死，一个个繁殖能力太可怕。每次我们都不知道有多少弟兄遭到屠杀。援兵，这次我们有希望了。”

　　四大军团一加入，简直是振奋性的消息，立即就激发出无数斗志，妖族中战士，一个个眼睛中带着疯狂，不断的将面前的魔兽斩杀。直接将魔兽的凶焰当场压制下去。不少妖王，直接咆哮着施展出法天相地的神通。将自身的体形变大。爆发出惊人的战力。

　　不过，魔神一族底蕴庞大，在虚空中的那道黑洞中，无数魔兽源源不断的涌现出来，而且种族繁多，无一例外，都带着嗜血的气息。转眼间，就有数百万魔兽涌现出来。还有一批八臂魔神进入战场。

　　不过，数量却不多，仅仅只有一百名。不过，这些八臂魔神中，最差的，其修为亦有堪比大妖的强悍战力，强大的，足以媲美妖圣。八只手臂中都拿着狰狞的兵刃，挥舞间，要将天地打破。这些魔神，驱赶着魔兽冲击妖族战线。

　　随意的就营造出一种凝重的战场气息。

　　看到这些，帝释天只觉得体内的血液在燃烧，眼眸中，露出无穷无尽的战意，看着四大神兽征战沙场。忍不住仰天长啸：“我妖族战天，战地，只要站着死，没有跪着生。饥饮魔神血，生啖魔兽肉。这才是我妖族的风骨。虎魄，今天就随我饮一饮这魔神的血，是否更加的甘甜。杀！！——”

　　帝释天轰然自凌霄宝座上起身。踏在虚空。

　　背后虎魄在刀鞘中，发出阵阵低沉的虎啸，虎啸声中，带着一种浓烈的嗜血欲望，它在渴望，渴望饮血。

　　锵！！——

　　右手不知道何时已经落在虎魄那修长的刀柄上，一声充满杀伐气息的出鞘上骤然响起，虎魄斜指大地。刀身上，那如鱼刺般的波纹，不断的波动起来。

　　体内，妖府中，炼妖鼎疯狂的旋转起来，散发出无穷无尽的吞噬力，将身外的天地元气源源不断的往体内吞噬进去，在身外，整个虚空都好似在塌陷一样，身躯化为可怕的黑洞。五品黑莲，迅速的旋转。喷吐出一股股精纯的皇极真力。涌进周身妖脉中。

　　血肉中，无数力量在涌动。

　　“砰！！”

　　轰然自半空中直接落下，落在的位置，正是那数百万魔兽锋芒的最前方，一踏在地上，一种浩大的威压，直接在周围掀起一股气浪。

　　面前一只数十米高的魔螳螂，两柄缝隙的黑色镰刀犹如闪电般向他劈斩过来。只听‘咔嚓’一声，面前的空间都被劈开。锋利的锋芒瞬间笼罩全身。

　　“杀！！”

　　帝释天心神中却是无比的冷静，冷静到周围的一切都彻底的映在心神中，对于向自己落下的攻击，更是瞬间知晓，在意识中，这种攻击，仿佛在瞬间放慢了不知道多少倍。嘴角边流露出一抹冷酷的神情，脚下微微向左边踏出。手中虎魄顺势挥出。在身前划出一道金黄色的弧光。

　　这一步，踏的妙到颠峰，几乎以分毫之差，直接避开镰刀的锋芒，手中虎魄，更是彻底的爆发出其无穷的战力，一刀自上而下，斜劈着将一只魔螳螂当场劈成两断。在魔螳螂死亡的瞬间，体内的魔血直接被虎魄吞噬掉。

　　在刀身上，还能看到一抹血色。

　　至于魔魂，又岂能逃脱天罚的摄取，直接被吞噬到天罚神眼中。

　　“哈哈，杀！杀！杀！！帝疯子，这些魔魂都是好东西，尽量多杀。每一只都是最好的狱卒啊。”‘冥’在冥狱中兴奋的大叫起来。只见，它一爪子，直接将魔螳螂的魔魂轰碎，扔进黄泉当中，当场让魔魂中的力量瞬间分解开来。融入到冥狱中。只剩下一点灵魂烙印。

　　将灵魂烙印投进第十九重中的那座紫池中，顿时，紫池中剧烈波动起来，再下一刻，一名身穿紫色战甲，手中拿着勾魂锁的狱卒走了出来，狱卒的模样是人形，与其他狱卒没有太大区别。一出来，立即就进到冥狱中，开始拷问那些神魂。

　　那口紫池，现在也有新的名字，叫做——天冥池！！池中可孕育狱卒。

　　狱卒是由一点灵魂烙印，得到天罚神眼的力量，方才能在天冥池中重新得到躯体。不过，并不是谁的神魂都能成为狱卒，要那种灵魂烙印强大的，方才可以。

　　魔神一族，其魔魂，天生强大。正是做狱卒的最好目标。

　　“好！！天罚神眼，冥狱开，狱卒出，给本座拘禁魔魂！！”


第571章 八臂魔神

　　哗啦啦！！——

　　在眉宇间，那道紫痕中，一道紫光迸射出去，轰在虚空，虚空中陡然出现一副诡异的景象，竟显现出冥狱中的情景。在冥狱中，那无数狱卒，无数被捆绑住在各层炼狱中经受刑罚的情景，纷纷呈现出来。

　　仿佛是海市蜃楼一样。

　　勾魂锁抖动，发出阵阵可怕的声响。

　　只见，无数狱卒自冥狱中呼啸着冲了出来，手中的铁链上，满是一层层古怪的力量，无数符篆闪烁。散发出荡人心魄的可怕气息。十九重冥狱，每一重中，都有一万多名狱卒，其中第十九重没有狱卒驻守。就算这样，聚集起来，依旧有十九万之多。

　　这些狱卒，吸收的就是神魂之力，与天罚神眼，与冥狱，几乎是完全相连在一起的。只要天罚神眼不被毁灭，它们就能够永恒存在。本源不灭。而且，自身的实力，与天罚神眼亦是有着密切的关联。神眼越强，冥狱越强，那冥狱中的狱卒实力也就越强。

　　此刻，每名狱卒，都有着妖王颠峰的实力。尤其他们的形体可虚可实，对于魂魄，有着无与伦比的威慑力。

　　此刻一出，顿时，纷纷挥舞起手中的铁链，对着那些死去的魔兽捆绑过去，竟直接将一个个魔魂从尸体中拉扯进去，送进冥狱，进到黄泉中淬炼成灵魂烙印，不断的投进天冥池中，源源不断的造就出大批的狱卒。

　　让天罚神眼的力量不断的在增加。

　　“杀！！”

　　帝释天打开冥狱通道后，不再理会，身上战意狂飙，手中虎魄闪烁出璀璨的神光，地上的血液，化为几条血带，直接被虎魄吞噬进去。虎魄中的那枚绿珠的力量，正在以一种肉眼可见的速度迅速的上涨。

　　脚下踏着奇异的步伐，心神如古波不惊的井水，将周围的情形全部映进脑海中，往往都能将威胁逼开，未卜先知。手中虎魄更是锋芒无限。刀刀都犀利简洁的可怕，绚丽中带着无尽的杀机。没有所谓的华丽。

　　每刀挥出，必然要饮血。

　　“咔嚓！！——”

　　脚下往前一踏，身躯一侧，虎魄拉出一道冷厉的弧光，直接将一只魔狼劈成两半，血液吞噬一空，身躯不停，不退反进，直接向魔兽兽潮中迎面杀去。

　　魔兽，一只只堪比妖王的魔兽，在帝释天面前，竟如是切瓜拌菜一样轻松简洁，同阶在其面前，已经无法对其产生半点伤害。堪称同阶无敌。在其手中，最普通的刀法，却能爆发出最可怕的伟力。虎魄的锋芒。几乎无可阻挡。

　　虽然在无数魔兽当中，却显得无比从容。

　　那种刀刀入肉的感觉，刺激的帝释天体内，血液在疯狂的沸腾，身上的战意，好似狼烟滚滚直上云霄。每一刀，都快如闪电。几乎几个呼吸间，数百只魔兽直接被犀利的劈斩成两半。惨烈的杀气，贯穿日月。浩瀚的威压，排山倒海般压向魔兽。

　　“帝羽儿，出来。让我们并肩作战！！”帝释天心中战意释放，口中咆哮一声，顿时，就看到玲珑宝塔滴溜溜的出现在头顶，散发出璀璨的神光。剧烈的颤抖起来。

　　嗥！！——

　　一声充满霸道与兴奋的鸣叫声陡然自宝塔中传了出来。一道彩光自宝塔中冲了出来，并在瞬间，快速的膨胀起来，转眼间，就变成百丈大小，张开羽翼，宛如王者降临。身后拖着三道长长的神光，镇压虚空。扬起头颅，高傲无比。

　　帝凰鸟！！

　　眼前的正是当年帝释天倾心培养的帝凰鸟，为了培养她，不惜用了上百枚生命源种来增强它的根基。以前，一直在沉睡中，直到前不久，方才真正的苏醒过来。这一苏醒，立即就绽放出无比的风采。

　　一时间，神光闪烁，好似无上王者。傲视苍穹。天地之力，好似潮水般涌进她的体内，好似在向整个天地宣告她的存在一样。

　　“爹爹！！”

　　在帝释天脑海中，一声稚嫩而又欢喜的声音响起。帝凰鸟的两只眼睛，正滴溜溜的看着他。显然，这话是由她说的。

　　“羽儿，今天就由我们父女一起并肩作战。”帝羽儿体内有帝释天的血液，说是他的女儿，亦无不可。不由仰天高笑起来。脚踏虚空，凌空虚度，一步步走上半空，踏在帝羽儿背上。

　　嗥！！——

　　帝凰鸟欢喜无比，看着下面的魔兽，厌恶的鸣叫一声，两只翅膀种种的一挥，顿时，只见两道可怕的飓风疯狂的向万千魔兽席卷过去。当场，成千上万的魔兽直接被绞成无数碎片。

　　天空中，同样有魔兽，迎面就是一群巨大的怪鸟，好似翼龙，每只都无比凶厉，俯冲下来，直接将不少妖族瞬间撕碎。

　　杀！！——

　　帝释天冷喝一声，手中虎魄直接横扫出去，体内皇极真力疯狂的灌注进去，虎魄迸出数千丈的可怕刀光，一下子在虚空中划出无数可怕的残影，血光迸现。无数怪鸟一刀斩成两半。帝凰鸟亦爆发出惊人的战力。

　　身后三道神光一刷！！

　　眼前的虚空中，直接上演一场冰火九重天。无数怪鸟冻成冰块，乃至是焚烧成渣滓。驾御着帝凰鸟。帝释天在魔兽当中，几乎所向披靡。虎魄锋芒扫过，瞬间就能摧毁上万魔兽。几乎无可阻挡，独树一帜。

　　“这还是妖王吗，好强！！”

　　“我的乖乖，本源大陆上的妖王难道真的这么强，几乎比大妖都毫不逊色啊，加上那只怪鸟，简直威力无可匹敌。这种潜质，有机会成为天妖啊。”

　　群妖看到，一个个心中惊骇不已，深深的为帝释天的战力感到一阵惊讶。震惊的紧。不由暗自猜想本源大陆中的妖族，莫非要更加强悍。

　　“啧啧！！妖王，好强大的妖王，好久没有享受到这样高品质的美味了。乖乖的，把你的血肉全部献给本魔神。”

　　轰轰轰！！

　　就在帝释天大肆屠戮魔兽，数十万只魔兽生生的葬身在虎魄之下，威势滔天，不可阻挡的时刻，一道宛如奔雷的吼声突然向他倾泄过来。那声音中，透出一种无边的欲望，浓浓的渴望，乃至是兴奋的神情。

　　天空中，滚滚魔云呼啸而来。

　　一名高达千丈，身上有着八只手臂，满脸狰狞的魔神大步向帝释天跨步过来，所到之处，连魔兽都一起踏成齑粉。

　　一名八臂魔神！！

　　在八臂魔神身上散发出的气息，足以证明，其是一位大魔神。堪比大妖。手中拿着八件兵器，一面魔镜，一柄魔枪，一柄魔刀，还有魔山，魔锁链。魔剑。乃至是战斧，一枚古印。浩瀚的魔气，不断的散发出来，充斥在四周。

　　可怕的气势，似乎要将面前的一切通通压碎一样。

　　魔威浩荡，几可遮天！！

　　显然，帝释天的大肆杀戮，真正的惊动了魔神的注意。

　　要知道，在魔神大陆上，魔兽根本就是最底层的存在，只是被魔神一族奴役的奴仆而已，不过，它们繁殖能力相当惊人，所以，一直被魔神一族当成是战场上的先锋。往往能爆发出惊人的作用。消耗对方实力。

　　而八臂魔神，却是魔神一族中的种族，不过，也是处于最底层的魔神种族。属于下位魔神。但就算这样，此刻自这名魔神身上散发出的气息，对帝释天而言，依旧有着强大的威慑。

　　屈服于魔神？

　　那不过是个笑话而已。

　　站立于帝凰鸟身上，冷眼看向这名八臂魔神，感受着自其身上散发出的威压，却没有半点动容，身上帝王之气笼罩全身，身为帝皇，岂会向任何强者屈服。帝凰鸟更是蛮兽中的王者，怎么可能畏惧。反而将头颅高高的仰了起来。

　　战！！

　　“八臂魔神？想要吃本王的肉，那就拿命来换。今天——”帝释天冷傲的看向魔神，手中虎魄锋芒毕露，指向前方，淡漠的道：“我要杀你！！”

　　“啧啧，你在本魔神面前，不过蝼蚁。给本魔神死来。”大魔神恼怒的怪叫几声，身上怒气冲天，轰然冲到帝释天面前。那八只手臂挥舞，那只握着古印的魔臂直接向他砸下来。古印握在他手中，足足有数百丈大小。一砸下来，印下的虚空剧烈震荡。

　　“皇极帝印——神魔印！！”

　　帝释天冷哼一声，心念一动，只见，在体内的黑莲中，一道符篆快速的震动一下，涌现出一股神秘力量，快速的在手中凝结出一枚古印，古印中，浮现出神魔图纹，迅速膨胀起来，散发出惊人的伟力。

　　轰然向魔神砸过来的古印轰击过去。

　　“皇极帝道——神魔殇！！”

　　帝释天低沉的断喝道。根本不管神魔印是否能挡的住大魔神的攻击，眼中死死的盯着魔神，手中虎魄一扬，瞬间劈砍出无数道，无尽的悲殇自刀中席卷开来。黑莲中符篆再次震动，令虎魄瞬间刀芒爆涨，瞬间迸出千丈。

　　无数神魔自刀中飞出，疯狂的吞噬着无穷的欲望之力与魔神之力，挥舞战刀，斩破真空。仿佛要在瞬间将面前的空间切割成无数碎片。这些神魔，犀利的向大魔神劈斩过去。


第572章 惟我独尊

　　神魔凶悍无边，每一位都有着与帝释天匹敌的强悍战力，数千名同样战力的神魔冒出来，手中挥舞战刀，遁着天地轨迹，划出一道道可怕的刀痕，虚空都被斩的支离破碎。帝释天此刻修为堪比妖王颠峰。

　　等于眼前由数千名颠峰境界的妖王同时出手向那八臂魔神斩杀过去。

　　“砰！！”

　　神魔印与八臂魔神砸下的古印轰击在一起，浩大的响声中，卷动虚空，可怕的气浪，当场令周围的空间寸寸湮灭。两者一为魔神的魔宝，一为盖世绝学，碰撞在一起，简直跟是针尖对麦芒一样。爆发出的伟力，直接挡住魔神的嚣张气焰。不断纠缠在一起。

　　同时，无数战刀瞬间将八臂魔神覆盖在刀光之下。

　　“可恶，你以为这些小伎俩就能伤害得到本魔神吗。本魔神要杀了你这小妖。”八臂魔神神情大怒，暴跳如雷，显然，没有意料到，一只在他看来，不过是小蝼蚁一样的存在，竟然能给挡住他的攻击，还能当场反击回来。

　　耻辱！！

　　奇耻大辱！！

　　魔神眼中熊熊魔焰在疯狂的燃烧，看着那犀利的刀痕破空斩来，不由咆哮着舞动起手中的八只臂膀，顿时，那一件件魔兵爆发出惊人的魔威，跟风火轮一样，将周身上下，守护的滴水不漏，无数刀光，被生生轰成齑粉。

　　嘎嘎！！——

　　自八臂魔神身上涌出无数魔气，凝结出一枚枚可怕的魔头，狰狞的向那数千神魔涌去，要将它们撕扯成碎片。

　　强大，太强大，魔神一族，简直是天生的战士，对于战斗，有着无与伦比的天赋，爆发出的战力远比同阶要强。尤其是那种对于战斗的意识，强悍到极点，在挡住攻击之时，毫不犹豫的再次反攻。其本身堪比大妖颠峰的强悍实力，几乎带着压迫性的优势。

　　“哼！！神魔合一！！”

　　帝释天神情冷酷，口中咆哮一声，数千神魔顿时纷纷往虎魄中归来，虎魄每融入一名神魔，刀中散发出的威势就越加的强横，一股无尽的殇意瞬间席卷天地。铺天盖地的笼罩魔神一方。无数魔兽心中的杀念一止，脑海中浮现出无数悲痛的景象。魔兽还好，毕竟只有一些只知道杀戮残暴的本性。自身意识受到影响，却也只是让兽潮微微一顿，接着就恢复过来。

　　这一顿，妖族压力大减，趁势当场斩杀不知道多少魔兽。

　　嗷！！——

　　虎魄刀身中，一只背插翅膀的黑虎仰天咆哮，爆发出璀璨的神光，迸射出去的刀芒瞬间凝固，化为一柄巨大无比的虎魄。凌厉的气息，直接将八臂魔神的嚣张气焰当场压迫下去。数千神魔的融入，当场令虎魄中的气息攀升到大妖，大妖颠峰，妖圣！！

　　浩瀚的伟力，迸射出的刀芒，直接令虚空剧烈颤动，不断的被切割开来。出现无数道可怕的裂缝。

　　执掌虎魄的帝释天，站立于帝凰鸟身上，脑后黑发无风自动，张狂的飞舞起来，好似一尊盖世无敌的无上帝皇。镇压诸天。

　　“不可能，区区蝼蚁，怎么能有这么强大的力量，我是魔神，混沌世界中最伟大的魔神一族，区区妖族，通通都是我们魔神嘴边的食物，天魔镜！！”那八臂魔神看到虎魄在瞬间爆发出的可怕伟力，那种锋芒，虽然没有斩落下来，就已经让他身上出现一道道可怕的伤痕。魔血洒落。原先如蝼蚁一样的妖族，竟然一下子强大到能将他镇压的地步。这种情景，当场令其抓狂爆怒，眼中喷出魔焰。

　　手中抓着的那面漆黑镜子对着帝释天照射过去。

　　天魔镜！！正是这位魔神手中最强悍的一件魔宝。此刻再没保留，直接将其威力催发出来。

　　在天魔镜的照射下，帝释天只觉得眼前的景象一变，脑海中出现无数天魔女，美仑美焕，身上妙处，隐约可见。舞姿妙蔓，轻轻摇动那完美的蛇腰，无边诱惑涌现出来，无穷欲念在脑海中滋生，更有无数天魔引诱。金钱，财富，地位，力量。种种诱惑，瞬间出现在脑海。

　　只要心神一个动摇，立即就会被天魔趁虚而入，被天魔迷惑，不是沉迷在欲望中，就是走火入魔。哪怕是因此稍微一分神，在战场中，那都是最要命的事情。

　　“雕虫小技。用天魔来勾动本座心中欲望，简直就是班门弄斧，欲望，那不过是助长我修为的源泉。哼，所有欲念，还不回归。”

　　帝释天冷笑着看着眼前群魔乱舞，那漫天天魔对自身的引诱，简直就是笑话，他就是帝皇，他就是欲望中的大帝，任何魔神，在他面前拥有天魔诱惑他，那都是笑话，本身就以欲望之力来修炼，要是被欲望所迷，那岂不是天地间最好笑的笑话。

　　心中冷喝，自然有一柄战刀出现，将天魔瞬间斩杀，化为最纯净的欲望之力，体内黑莲转动，当场就吞噬掉。丝毫无法迷惑半分。

　　“我杀过人族，杀过蛮兽，今天，我更要杀魔神，斩！！”帝释天神情一片冰冷，没有半点保留，虎魄带着雷霆之势，划出一道玄奥的轨迹，带着无穷天威，对着八臂魔神挥斩过去，这一刀，蕴涵着颠峰之力。媲美妖圣全力一击。

　　摧枯拉朽般斩破虚空！！

　　“不！！不可能的，本魔神岂会死在你的手里，本魔神将不朽。杀！！”八臂魔神在瞬间嗅到了死亡的气息。脸上顿时冒出疯狂的神色，八只手臂舞的跟风火轮一样，直接将面前的虚空都纷纷打碎。浩瀚的魔威，滚滚如潮水般压向帝释天。身上无穷无尽的魔气瞬间包裹全身，形成一副可怕的魔甲。魔甲上，浮现出无数魔纹。魔甲上都不知道有多少的魔头在疯狂的涌动着。

　　咔嚓！！——

　　巨大的虎魄一刀劈在八臂魔神身上，沿途，他手中的那些魔器纷纷被当场劈碎，魔臂直接斩断三条。虎魄之锋芒，却无可阻挡的落在魔神身上。

　　虎魄当年就是由一具虎族的不灭体加上各种珍贵材料，乃至是噬魂石这种诡异的灵材，方才炼制出来，本身具有不灭的属性，锋芒无可匹敌，加上接连几次的蜕变，此刻已经达到玄阶妖兵的颠峰，距离地阶神兵，仅仅咫尺之遥。如今，更是施展无上绝学。锋芒之利，可以开天辟地。

　　劈在八臂魔神身上，首先出现在刀下的，就是那身古怪的魔甲，魔甲上，浮现出无数诡异的魔纹，泛出阵阵惨烈的魔光，想要将虎魄挡在魔甲之外。在魔甲中，更有无数魔头扑了出来，要轰破虎魄。

　　“以你之魔血，成就我颠峰路。破！！”帝释天眼中无比冷漠，口中冰冷的吐出一句话，体内皇极真力，好似潮水般涌进虎魄中。虚空中，浩瀚的欲望之力更是不断的冒出，加持在虎魄之上。

　　嗷！！——

　　虎魄中一声霸道的虎啸传来。

　　金黄色的刀光好似一枚小太阳一样，爆发出不可估量的伟力。

　　咔嚓！！——

　　手中用力一压，虎魄中无数刀芒吞吐，当场将魔甲劈开，从上到下，犀利的一刀将那千丈巨大的八臂魔神劈成两半。

　　抽刀屹立半空。

　　虎魄中散发出强烈的吞噬力，在八臂魔神体内，一股股漆黑的魔血直接被抽出，往虎魄中落去。被分成两半的魔躯正向两边分开倒向地面。

　　“不！！本魔神岂会被妖族这种卑微的种族灭杀。我有不灭魔躯。你杀不死本魔神。”那八臂魔神体内竟然露出一千丈魔魂，魔魂咆哮着，散发出疯狂的气息。大吼一声，只见被劈开的魔躯竟开始有生命一样向中间汇聚起来。要再次形成躯体。

　　本来被虎魄抽出来，往虎魄中涌去的魔血，竟生生的止住，要倒转着重新返回魔神体内。

　　“狱卒，给本座将其魔魂拘走。”

　　帝释天微微一皱眉，一挥手，直接向漫天狱卒下达命令。

　　顿时，那不下二十万名狱卒纷纷挥舞起手中的拘魂索，呼啸着从天而降，一条条漆黑的锁链穿梭虚空，直接出现在魔神面前，锁链倒转，快速的将其捆绑束缚起来。

　　哗啦！！——

　　数百条拘魂索在第一时间捆绑住魔魂的手脚。用力拉扯。生生的将那巨大的魔魂自被斩成两段的魔躯中拉扯出来。

　　“蝼蚁！！敢拘本魔神魔魂。本魔神撕了你们。”

　　魔魂两眼中的怒火几乎要焚烧整个天地。身上滚滚魔气，发出可怕的怒吼，用力一扯，竟将数百狱卒扯到他身边，八只魔臂犀利的舞动，直接将那些狱卒撕裂。张口将要将狱卒们吞掉，然则，狱卒一被撕碎，立即化为一缕紫气，消散不见。

　　天罚神眼不灭，狱卒不灭。

　　而且，在瞬间，数万条拘魂索迅速的捆绑住周身上下，手脚，头颅，没有放过半寸躯体，拘魂索散发出奇异的力量，生生将魔魂禁锢住。

　　“啧啧，快将这魔魂拘进冥狱。看我如何炮制你。”‘冥’摩拳擦掌的叫喊起来。

　　虎魄吞噬魔血，一挥手，卷走魔神的魔躯。站在帝凰鸟上，帝释天威势无二，天上地下，惟我独尊！！


第573章 魔皇炽天

　　魔魂暴露在帝释天面前，那简直就是羊入虎口。岂有让他发威的时候。当场就被拘进冥狱中，在冥狱内，有‘冥’在镇压。就算那魔魂强悍，照样被死死的镇压在炼狱中，捆绑在铜柱上，一样样酷刑，接连往他身上施展。

　　要从他的口中拷问出魔神大陆的事情，拷问出魔神一族的功法秘术。掏出一切秘密。

　　自冥书残片跟天罚相融合之后，‘冥’知晓，今生只怕与帝释天再也脱离不了关系，也发生了转变，彻底的死心塌地的在旁辅佐。这种拷问的事情，正是它最为拿手的好戏。在酷刑之下，看谁还能不说。

　　帝释天灭杀八臂魔神，体内战意激荡，地面上，一件件魔器被轰碎，不过，还有那枚魔印与天魔镜还算完好。没有遭受到损伤，也不管是完好的还是破碎的，一挥手，全部搜刮过来。不放过半点好处。

　　傲立苍穹，惟我独尊！！

　　一股自然而然的帝皇之气在帝释天身上升起，背后，隐隐有龙腾虎跃的帝皇图画。虎魄吞噬魔血，只见，虎魄上的那枚绿柱中，竟多出一抹血色。虎魄的力量，正在增强。轻轻颤鸣，发出渴望与兴奋的颤音。虎魄，要饮血！！

　　咔嚓！！——

　　漆黑的大地上，一道可怕的刀痕裂开，将地面劈出一道巨大的裂缝。轰然一声，惊醒那些震惊的妖族。

　　一个个目光有些呆楞，喃喃的叫嚷道：“好……好……好强。八臂魔神，那是八臂魔神啊，每一名进到妖魔战场中的八臂魔神，那可是相当与大妖的强悍存在。一直以来，只有大妖才能与他们匹敌。竟然被一名妖王给劈了。”

　　“强！！太强大了。妖王颠峰，竟然能将大妖砍死。传说，在上古以来，每个种族中都会有绝代天骄出现。承载无边大气运，奇遇无数，奇缘无数，一身资质，堪称逆天，可以以弱搏强，越阶挑战，斩杀强者。每一位，都有成为天妖，成为盖世强者的潜力。莫非他就是这样的绝代天骄。”

　　“爽，杀的好啊，每次八臂魔神不知道屠戮我妖族多少好男儿。如今我妖族竟有妖王可以直接戮杀魔神，痛快，痛快啊，当瓢一大白。为妖，当如是！！”

　　“帝皇之气，他修的是帝道，莫非我妖族中将要诞生一位大帝。哈哈，不管是不是，只要能斩杀魔神，这样的强者，尊他为大帝，又有何不可。”

　　以妖王的境界，生生劈死一魔神，这种堪称逆天的行为，当场点燃无数妖族心中的那团热血火焰，熊熊燃烧。体内爆发出惊天动地的战意。

　　杀！！——

　　咆哮着，直接向魔兽发泄起无边的血性，体内沸腾的血液，需要鲜血的味道来洗涤。

　　在斩杀八臂魔神的威势下，帝释天整个身躯，仿佛在瞬间变的无比高大。一种超脱，一种凌驾于天地之上的盖世豪情冲天而起。

　　帝皇！！

　　这才是帝皇！！

　　顺我者生，逆我者亡。上天入地，说杀你，就杀你。哪怕你再强，在我面前，也要将你拉下马，忤逆者，杀无赦！！

　　“找死！！”

　　在妖魔战场上，八臂魔神奴役无边魔兽，魔兽只是奴才，只是炮灰，可八臂魔神，却是主人，是战场上真正强悍存在。主宰战场走向的强者，区区不到百名魔神，就敢在这里发起战争，凭借的就是他们的身份，他们的强大。

　　魔兽死上多少，那些八臂魔神都不会有半点怜悯。半点痛心。可是魔神陨落，对于魔神一族而言，却是震撼的大事。

　　几乎在魔神陨落的瞬间，妖魔战场上一些魔神当场就有所感应，纷纷将目光放向这边，并亲眼目睹魔魂被狱卒们直接拘走，连魔躯都被帝释天收走。最让那些魔神无法接受的是，斩杀魔神的，竟然是一位小小的妖王。

　　要是大妖，在势均力敌中被斩杀，那他们根本不会有太多的愤怒，可竟然被妖王斩杀，这对于他们而言，简直就是奇耻大辱，魔神的尊严在被狠狠的践踏。

　　轰！！——

　　在一声怒吼之后，一道漆黑的魔光直接向帝释天洞穿过来。

　　嗥！！——

　　帝凰鸟看到魔光，魔光竟是自一位八臂魔神的眼睛中迸射出来的，强横无比，连虚空都被洞穿，只怕真要落在身上，连妖躯都会轰出一个大洞来。那位魔神身上散发出的威压比起刚刚那位，还要强悍，竟然不是大魔神，而是一名大魔皇。那是媲美妖圣的强悍存在。

　　这名大魔皇本来坐镇在魔神族后方。统领全军的。

　　眼前，竟看到帝释天直接劈了己方一位魔神，那还了得，心中的魔火几乎连自己都要焚烧掉。眼中直接迸出一道魔光，要将那厌恶的妖族轰死。

　　不过，帝凰鸟又岂能容忍别人在面前挑衅，高鸣一声，身后三道神光轰然刷动，此刻的帝凰鸟一身战力可不简单，得到百枚生命源种，一直消化到现在，其中大部分精华全部融入到身后的三道神光当中。威力之强，无可匹敌。妖王的话，一个照面就能镇压撕碎。大妖都不怕。打不过，跑的过，动用三色神光，更是强悍。

　　这一刷，赤，蓝，紫接替着变换。刷的虚空中出现无数道涟漪。让魔光直接变的缓慢起来，冰火交替，接连数万次，生生将磨灭其凶焰。

　　等来到帝释天面前时。魔光已经变的微弱无比。

　　“哼！！”

　　帝释天对着摸光，屈指一弹，好像弹灭一躲小火苗一样，当场将魔光弹的彻底溃散。

　　挑衅！！

　　这是赤裸裸的挑衅！！

　　“卑微的妖王，你是在挑衅本魔皇。今天本魔皇炽天若不能将你轰杀，妖魂囚禁于九幽，本魔皇就是那屎壳虫。”

　　魔皇，这是一位大魔皇，在八臂魔神一族中，有炽天魔皇之称。堪比妖圣的强悍存在，尤其是魔神的魔躯，往往比妖族还强悍，见到帝释天这挑衅般的举动，当场暴跳如雷，咆哮着站起身来，手中出现一柄战矛。战矛上有无数古怪神秘的魔纹，闪烁出古朴的气息。一种破灭性的气息自战矛上流露出来。

　　毁灭！！破坏！！

　　这就是那根战矛中凝聚出的意志。毁灭一切的意志！！

　　炽天魔皇魔躯巨大，足有两千丈，好像一座可怕的魔山一样，向帝释天跨步而来，踏破虚空，手中战矛足有千丈，直接往前一刺，战矛锋芒无匹，一道漆黑的矛光直接洞穿虚空，往他胸口洞穿过来。

　　那种毁灭性，破坏的恐怖意志，崩碎虚空。

　　挥动战矛，就能破碎真空，魔皇，这就是魔皇的强悍战力，一矛之下，让整个天地都在瞬间失去颜色。仿佛，在瞬间，整个天地，都只剩下那柄战矛存在。

　　危险！！

　　极度危险！！

　　在瞬间，帝释天心神狂跳，嗅到了死亡的气息，魔皇，还可怕的魔皇，好恐怖的一柄战矛，就算是在陨神深渊中都没有这种可怕的感觉。他感觉到，真要被这柄战矛洞穿，就算是他，也会在瞬间被战矛中蕴涵的破坏意志轰成齑粉。彻底陨落。

　　魔皇可怕，这柄战矛更加可怕。

　　“想要我的命，你还不配。”帝释天双眼中迸出癫狂的神光，以他的心性，岂会屈服于任何强者，冷傲的吐出一句话：“我的命，只有我能决定，区区一魔皇，还不够格。”无边傲气激荡，一股惟我的霸气冲天而起。

　　皇极帝印——神魔印！！

　　一枚神魔印瞬间凝聚而成，古朴异常，轰然向战矛砸过去。

　　咔嚓！！——

　　那几乎可以镇压大妖的神魔印，在战矛前，竟被当场洞穿，轰成齑粉。只不过令战矛稍微的顿了一顿。再次向前洞穿过来。

　　皇极帝印——帝皇印！！

　　皇极帝印——饕餮印！！

　　皇极帝印——极乐印！！

　　帝释天彻底癫狂，心念一动，体内的符篆彻底的爆发出来，一枚枚镇压虚空的古印轰然向战矛不断的砸过去。

　　破灭，破灭，挡在战矛前，一切挡将破灭！！

　　战矛中蕴涵着一股不灭的意志，这股意志并不强大，几乎可以说是虚弱，但在这股意志中，却带着一往无前，破灭一切，崩碎万物的纯粹力量。在这股意志前，力量下，任何力量，都被生生的碾碎。

　　三枚古印，在战矛接连被崩碎。不过，爆发的力量，同样令战矛上的锋芒消磨大半。

　　“皇极帝道——神魔殇！！给我破！！”帝释天咆哮一声，手中虎魄如一道闪电般瞬间劈出，在刀中的数千神魔在涌出的瞬间，汲取庞大的力量，迅速的返回刀中，虎魄中的气息，当场膨胀，直接冲上妖圣。宛如帝皇手中的裁决之刃。破开一切荆棘。

　　无穷的伟力，在刀中酝酿。

　　“当！！——”

　　战矛与虎魄碰撞在一起，顿时，战矛中那股破灭意志，与虎魄中蕴涵的无上霸道冲撞着交织在一起，浩瀚的伟力一次次交锋。

　　四周虚空，一次次毁灭，愈合，毁灭，再愈合。乃至是彻底的湮灭掉。

　　嗥！！——

　　帝凰鸟的身躯往下一沉，一股浩瀚的魔神之力反馈过来，无法承受，当场被轰的向后抛飞出去。


第574章 疯狂举动

　　轰隆隆！！——

　　帝释天连同身下的帝凰鸟同时被战矛中爆发出的可怕破灭之力直接轰撞的剧烈倒退，这不是他们要退，而是被一股伟力直接冲撞的往后崩退，在退的时候，身后的空间轰然崩裂，爆发出无数可怕的地火水风。

　　在身后，一座漆黑的千丈大山。被他们直接撞了上去。

　　那大山，能在妖魔战场上，显然，不是寻常的大山，可这一下，却被他们撞上，在撞上的一瞬间，帝释天体内炼妖鼎疯狂的运转起来，将那股可怕的破灭之力直接从体内转移到大山上。轰然一声，整座大山。寸寸崩碎。

　　那魔皇太可怕。那柄战矛更可怕，里面蕴涵的破灭之力，在四道古印的消磨下，虎魄施展出神魔殇盖世绝学，竟然依然无法彻底封住其锋芒，被轰出数千丈。里面的力量，连大山都崩碎掉，可怕，当真可怕。

　　那柄战矛，根本就是纯粹为了毁灭而生。

　　“蝼蚁，你能死在大破灭战矛之下，你死亦值得荣幸。”炽天魔皇庞大的魔躯踏空而来，每踏一步，都让脚下的虚空破灭。夹带着无上魔威，排山倒海般压迫过来，山峰都在他的魔威下颤抖，日月都要暗淡无光。

　　宛如一位巨人，正在向天地发出审判一样。

　　那满头的魔发疯狂的舞动，身外，不知道有多少魔头簇拥。衬托其无上魔威。每踏一步，都如同夹带整个天地之力压迫过来，让人根本兴不起半点反抗之心。单单气势，就能压的弱者肉身溃散。

　　“想要杀我，就看你有没有这个能力。天劫，给我降临！！”

　　山峰崩碎，轰然间，三色神光挥舞，直接自山峰中冲天而起，帝凰鸟神情依然骄傲无比，帝释天站在其背上，手中握着虎魄，脸色冰冷，眼中更是冷的好似能将整个虚空都在瞬间冰封起来一般。口中带着一股癫狂韵味的吐出一句话。

　　妖府中，炼妖鼎以一种前所未有的速度疯狂的旋转起来。发出‘嗡嗡嗡’的可怕响声，自五品黑莲内，惊天动地的妖气冲天而起，直接贯穿云霄。摇动星辰。颠峰的气息，毫无保留的散发出来。

　　咔嚓！！——

　　虚空中，无数电光疯狂的闪烁。大片大片的乌云自虚空中凭空生成，并快速的汇聚起来，连接在一起，遮盖天地。自其中涌现出浩瀚威压，铺天盖地的向四面八方压迫过去。无数电光，不断的穿梭。隐隐有可怕的雷鸣在激荡。

　　劫云！！

　　这是劫云！！

　　帝释天竟在这个时候，一举引动天劫。妖丹四转颠峰，到了这个境地，他具有随时引动天劫的能力。本来他还打算等到将完美的世界种子孕育出来后，再一次性渡劫，并吞服世界种子，借助世界种子中的伟力，说不定可以帮助其在妖丹五转的基础上，直接突破到妖丹六转，乃至是再次跨越极限，依仗从未出现过的完美种子世界之力，接连跨越两个境界，直接冲进妖丹七转。上古大妖境界。

　　步步为营，在之前，他就已经彻底的计算好。

　　不过，此刻竟然直接面对一位大魔皇，或许单单只是一魔皇的话，他或许不会惧怕，依靠种种神通，各种手段，能在魔皇手下周旋，可是，眼前的却不仅仅只是魔皇，最可怕的，还是那柄大破灭战矛。比魔皇还要更加来的可怕。

　　是一件强大的魔兵！！纯粹为破灭毁灭而诞生。

　　在面对它的瞬间，暗中直接锁定神魂的凌厉气息就让他清楚的明白，这柄战矛绝非普通魔兵，连神魂都能锁定，哪怕现在有内天地，躲进内天地中，都会跟着进来，当场轰杀。逃避，已经不是最好的办法。

　　妖丹四转我拼不过你。那我就突破到妖丹五转。

　　帝释天心中涌现出一股逆天的意念，脑海中闪过无数道疯狂的念头。渡劫，他要在这个时候渡劫，同时，更要借助天劫之力，直接轰杀周围海量魔兽。

　　劫云在迅速汇聚——

　　呈现出五色光芒。看起来，这劫云，竟然是五行雷劫。

　　“快！！快，那炽天魔皇想要抹杀我们妖族绝代天骄，盖世奇才，绝对不能让他得逞，赶紧前去通知妖圣，不，天妖大人。”

　　“疯了，他到底想要干什么，竟然在这个时候渡劫。就算渡劫时借助天劫的威力让魔皇不敢轻举妄动，可在这里渡劫，气机牵引。天劫的威力同样会增大。那时，肯定有大凶险。”

　　“难道我妖族发现的绝代天骄就要这样被毁灭了吗。难道天亡我妖族。”

　　一时间，最为震惊的，莫过于那些妖王，一个个脸色大变，有心想要过去帮忙，又怕靠近的话，让天劫的威力瞬间增大，那就不是帮忙，根本就是在抹杀。而且，一旦被天劫盯住，连他们都逃脱不了。

　　天劫能靠的只有自己，谁上去都不管用。

　　“小子，你想在本魔皇面前渡劫，简直可恶。本皇一定要诛了你。”炽天暴跳如雷，心中的怒火，简直要将身体点燃，直接在他面前渡劫提升，将他放在什么位置，简直是目中无魔，太无法无天了，藐视，这是彻底的藐视。

　　魔皇的威严直接遭受挑衅。

　　“你要渡劫，今天本魔皇决不会让你如意，看本皇破开这狗屁天劫，在大破灭战矛面前，天劫也要破碎。天劫，给本皇灭！！”

　　炽天魔皇冷笑着看向帝释天，虽然就算他度过天劫，进到妖丹五转，但还是妖王，根本不可能给他造成任何的损伤。不过，这种藐视的行径，彻底的惹怒了他。根本就不想给他一丝一毫的机会。想要渡劫，下辈子再去。

　　“大破灭战矛——破天！！”

　　魔皇冷傲的扫视半空中的劫云，手中那柄古朴的战矛再次扬了起来，矛尖对向天劫，手中重重的向前一刺，一矛轰击过去。

　　轰轰！！

　　战矛中大破灭之力激荡着向劫云洞穿过去。在矛中，那股破灭之力，带着破灭天穹的意境彻底爆发。漆黑的神光轰进劫云中，劫云乃是天地之威凝聚而成，也不是等闲，遭受到攻击，当场就爆发出无数雷霆。电光交织，将天空化为一片可怕的雷域。与破灭之力剧烈的碰撞起来。竟然无暇顾及帝释天。

　　却不知道，帝释天在看到魔皇向天劫发起攻击，要轰散劫云，打断自己渡劫时，嘴角边拉出一抹冷酷的淡笑。

　　开玩笑，在战场上渡劫，他岂会没有完整的谋划。这种情况，早就有所准备。

　　“哼，正是要你动手轰散劫云。别人可以借刀杀人，今天本座照样可以借魔神渡劫。你要不对劫云出手，我还真无法算计到你。今天，你死定了。力量加上智慧，魔皇也要死。”

　　帝释天心中冷笑，以他的智慧，岂会没有万全之策，早就谋划好一切，眼前魔皇出手的情景，却是最好的一种发展，如果炽天不出手，那他就真的渡劫又如何，以自身实力，渡妖丹四转的妖劫，并非难事，渡过，可踏入妖丹五转。

　　以自身修炼《皇极惊世书》的无上神通，足以让自身的实力，瞬间增加十倍。就如同现在一样，虽然是妖丹四转，却能够媲美于任何妖王颠峰的强者，一旦到五转，战力直接可踏入大妖。未必就不能与魔皇相抗衡。

　　而现在这种情形，对自身，却更加的有利。落入自己的算计中。

　　冷笑着，手中光芒一闪，那座碧绿色的生命祭坛反手间出现在身前。祭坛上，一枚世界种子赫然就放在中间。闪烁出晶莹的神光，连表面的那些纹路都变的异常的清晰。有种种不可思议的神韵。

　　将生命祭坛放在身前。

　　帝释天手中飞快的动了起来，一只只宝匣快速的拿出，大批生命源种如潮水般涌现出来，转眼间，就出现一千零八十枚。

　　‘冥’看到这一幕，不由不可思议的叫嚷起来：“帝疯子，你拿出生命祭坛，莫非是想在这个时候将生命源种提升到上品。疯子，你真是疯子，你难道想借助这炽天魔神的力量来度过这次大天劫。好谋划，好算计啊。啧啧，算计的好。”

　　冥也是老怪物，老古董，见过的世面那是不知道有多少。阅历之丰富，无可想象，几乎在他拿出生命祭坛的瞬间，立即就猜测到他的全盘计划。不仅钦佩不已。

　　帝释天自己引动天劫，根本就是个幌子，真正的目的，就是为了激怒炽天，让炽天去轰击劫云。妖丹四转的劫云肯定挡不住大破灭战矛。肯定会被轰碎，不过，这些都没关系，他要的本来就不是渡劫，而是真正要将炽天拉下水。

　　生命祭坛，提升世界源种，方才是真正的目的。

　　炽天魔皇很强，尤其是手中还有着那柄可怕的大破灭战矛。足以让其战力直接压制住同阶的强者。这样的攻击，是帝释天暂时挡不住的。而世界源种提升的逆天举动，引来的天劫，亦是恐怖，同样不是他现在能抵挡的。

　　挡不住不要紧。

　　他要直接借助炽天的力量，来应对那恐怖的大天劫。

　　疯狂，这种想法不是一般的疯狂。


第575章 诛魔神雷

　　能瞬间分析形势，并在电光火石间布局，扭转局势，更欲借助敌人的力量，来达到自己所不能达到的目的。这份才智，简直犹如鬼狐。

　　单有智慧不可怕，单有力量也不可怕，最可怕的是既有力量又有智慧，随时随地，都能布下一道道可怕的杀局。

　　就拿如今来说，先是藐视，激怒魔皇，令魔皇与天劫纠缠在一起，在趁此机会，引动世界源种的逆天大劫。在淬不及防的时刻，两道天劫叠加，直接会令天劫对那魔皇发起攻击，认定其就是帮助世界源种渡劫之人。

　　环环相扣，直接将魔皇框进局中。

　　“哼，小小天劫，在本魔皇面前，如同蝼蚁，给我破灭！！”炽天脸上露出一抹得意的神情，似乎已经看到自己将天劫轰碎，打破对方渡劫念想后的那种绝望与不甘，心中就跟是有一团火焰在燃烧一样。异常的畅快。这种将对方踩在脚下的快感，当真美妙无比。

　　大破灭战矛已经直接轰进劫云中，霸道的破灭之力将那五色劫云不断的绞碎，直接要在劫云还没有彻底形成的时候轰成齑粉。

　　“哼，入我瓮中，还不自知，今天本座算死你。”帝释天同样冷笑，手中快速的将那一枚枚生命源种送进祭坛中。顿时，在生命祭坛上，碧绿色的神光快速的闪烁起来，转眼就笼罩整个祭坛，并在祭坛的力量下，直接将那些生命精气逆转为天地间最神奇的造化之力。

　　造化之力在生命祭坛的力量下，源源不断的灌注到世界源种中。顿时，世界源种散发出异样的神光。一种无形的力量散播开来。

　　“轰！！”

　　炽天魔皇直接轰碎之前的天劫，刚要将战矛收回来，突然，虚空中的劫云竟再次开始汇聚起来，仿佛刚刚战矛并没有将其彻底的绞碎，要再次重合一样。

　　“给本皇破灭！！”炽天看到，脸色当场一沉，毫不犹豫，手中在战矛再次迸出璀璨的神光，激荡着轰在劫云上，要将劫云彻底轰碎。

　　轰轰轰！！——

　　然则，劫云以一种不可思议的速度迅速的汇聚，并在瞬间凝聚在一切，一道道闪耀着金光的闪电，好似雨点般轰然落下，直接奔着大破灭战矛轰击过去，在那些金色的雷电中，并没有带有那种庚金之力，而是蕴涵着一种仿佛无上正气，一种神圣，一种诛杀万邪的浩瀚气息。轰击在大破灭战矛上。

　　在雷电中蕴涵的伟力彻底爆发。轰然间就将四周的虚空一下子变为一片雷域。每一道雷霆，都轰在战矛之上，与战矛上的破灭之力剧烈的碰撞起来，当即，令大片虚空湮灭。

　　砰！！——

　　自雷霆中爆发出的力量，从战矛上反馈到炽天身上，炽天那两千丈的可怕魔躯都禁不住剧烈的颤抖一下。往后退了一步，就这一步，却让地面上出现无数道密密麻麻，狰狞可怖的裂痕。四周，地动山摇。好似要彻底坍塌一样。

　　连他身外呼啸着的无数魔头都禁不住的流露出畏惧的神色，好似对那雷霆异常的惧怕。

　　“不对，这不是妖王渡劫时应该出现的天劫，诛魔神雷，该死的，这怎么会是诛魔破邪天劫。大妖都不可能碰到这样的天劫。”

　　炽天魔皇的脸色当场就变的相当的难看，脑海中的愤怒稍微收敛，脑海中转念一想，心中一个咯噔：中计了，该死的，中那小妖王的计了。他根本不是想要渡劫，他是想要借助天劫将本魔皇轰杀。

　　转头往帝释天所在的位置扫视过去，这一看，差点没将鼻子都给气歪掉。一只碧绿色的祭坛，散发出浓郁的生命之力，在祭坛中，一枚世界源种赫然屹立，不断的汲取大量的造化之力。天上的天劫，隐隐就是锁定在那座生命祭坛上。

　　哪里还不知道，这小蝼蚁，根本就是将自己当猴子耍了。

　　“蝼蚁，蝼蚁，你竟然敢算计本皇，本皇必要将你挫骨扬灰。气煞本皇，气煞本皇。”炽天心中有一团熊熊的怒火在疯狂的燃烧，鼻中喷出来两道漆黑的魔焰，几乎要焚烧天地。两眼赤红，泛出嗜血的光芒。

　　真正的被彻底的触怒了。魔皇的尊严正在被践踏。

　　魔臂一扬，战矛上闪烁出璀璨的魔光，就要一矛将帝释天洞穿。然则，战矛一动，虚空中劫云剧烈翻滚。浩瀚的伟力似潮水般向四面八方疯狂的散播开来。

　　咔嚓！！——

　　自劫云中，一道足有水桶粗大的神雷化为一条怒龙，咆哮着向炽天轰击过来。在神雷中，蕴涵可怕的诛魔之力。

　　诛魔神雷！！

　　这是世间针对修魔者最可怕的一种神雷，这种神雷，是由天地间无边浩然正气，乃至是天地威严汇聚而成的一种可怕神雷，对于邪魔，有着无与伦比的可怕伟力。对于魔气，几乎是针尖对麦芒，爆发出的神雷，能消弭魔气。

　　这天空中的，赫然就是诛魔破邪天劫，其威力，足以令妖圣级别的强者都要畏惧不已，忌惮三分。威力，极为的可怕。本来这天劫是针对生命祭坛与世界源种，不过，在劫云形成的时候，恰恰炽天在轰击天劫。

　　当场，天劫就应运变成这诛魔破邪天劫，并在瞬间，将炽天当成是庇佑生命祭坛的逆天者。天劫的威力，几乎在瞬间全部向炽天压过去。彻底锁定他的躯体。这一动弹，立即就引起天劫的反应。轰然间降下天劫轰杀过来。

　　“该死！！”

　　炽天爆怒，抬头看向头顶浩大的劫云，清晰的感受到自劫云中散发出的浩瀚威压，天劫，已经彻底将他给锁定了。在此刻，除了应对天劫，竟然一点都没办法对帝释天出手。这简直就让他本来就熊熊燃烧的怒火，变的更是火上浇油。火冒三丈。

　　“你这小儿，等本皇轰碎这该死的劫云，再慢慢炮制你。”炽天咆哮一声，手中战矛一划，轰然劈在神雷之上，将神雷轰的当场溃散，不过，他的身躯，同样被丝丝雷电落到，一下子，身外的魔头，跟夏天的雪花一样，当场被无数电光瞬间湮灭掉。

　　这诛魔神雷，就是魔头的克星。

　　“哼！！”

　　帝释天冷笑着看了炽天一眼，一边控制着生命祭坛逆转造化之力，往世界源种中灌注进去，在祭坛上，只有一百零八道凹槽，所以，每次只能放入一百零八枚，分十次放入。而且，这其中把握其衔接，更是至关重要。容不得有半丝的马虎。

　　“好！好！好！！帝疯子就是帝疯子。果然还是这么疯狂。”‘冥’啧啧怪笑道：“这炽天魔皇碰到你，算他霉运当头，命中注定要死啊。被你算计的连一点反抗能力都没有。乖乖帮你抵挡天劫。高，实在是高。”

　　看到帝释天施施然的在不断往生命祭坛中添加源种，还有空闲看看魔皇与天劫拼斗的情景，连冥都有些为炽天感到悲哀。堂堂一大魔皇，媲美妖圣的强者，加上大破灭战矛，就算是天妖都能略微支撑一二的存在，竟然被算计的帮助敌人去挡天劫。

　　要换个人，只怕当场就要吐血。

　　“狗屁诛魔神雷，在大破灭战矛前，全部给本皇破灭。破！破！破！”炽天满腔怒火的咆哮起来，手中战矛疯狂的向正铺天盖地砸向自己的诛魔神雷一次次的轰击过去，体内的魔神之力，源源不断的灌注进战矛中，催动战矛中那股大破灭意志。碾碎神雷。

　　不过，这天劫，简直就是针对魔神而来。一道连一道，接连不断，每一道中，都蕴涵着恐怖的伟力。而且，一道比一道强。

　　咔嚓！！——

　　劫云翻滚，再次落下神雷，不过，这次的神雷，竟化为一柄千丈战刀，轰然斩落下来。

　　“给我破！！”

　　炽天披头散发，八只魔臂纷纷显现出各种兵器魔宝，魔焰滔天，口中咆哮，战矛重重的向前一挥，轰向战刀。

　　砰！！——

　　可怕的力量爆发，无数雷电自战刀中肆掠而出，并在瞬间，延着战矛，向炽天轰击过来。

　　“啊！！炽天魔域！！”

　　炽天身外陡然变的一片漆黑，突然被黑暗笼罩，黑暗中露出一个古怪的世界，在世界中，无数魔气翻滚，无数魔神祈祷，万千魔头起舞。在他们身上，同时冒出无数道强横的魔气，充斥整个天地。雷电落下时。

　　炽天魔域挡在神雷前。

　　爆发出可怕的轰鸣声，虽然魔域剧烈颤抖，却硬是将神雷挡在身外。似乎，在魔域中，有无穷无尽的魔力灌注到炽天体内。

　　“该死的天劫，你彻底惹怒本魔皇。炽天魔域，将力量灌注给本皇。”

　　炽天爆怒，咆哮一声，只见，在身外的炽天魔域中，无数魔头在祈祷，将自身的力量毫无保留的送出去，灌注到炽天身上。源源不断的施加于大破灭战矛上。

　　“嗡嗡嗡！！”

　　战矛在无数魔神之力的灌注下，顿时，只见在战矛表面的那些古朴魔纹陡然间开始流动起来，仿佛在瞬间变的灵动，有了灵性一样。如亿万只蝌蚪在游动。古老浩瀚的气息缓缓的自战矛中苏醒。


第576章 再次渡劫

　　无数魔纹汇聚在一起，竟在战矛上，形成两枚神秘的古篆。古篆中带着一种可怕的大破灭之力。其字体，就是——破灭二字。

　　嗡！！——

　　战矛仿佛自沉睡中苏醒，那股浓烈的破灭意志爆发出无穷的威势，矛身一震，在战矛四周的空间，就好像是一片片水晶镜子一样，瞬间出现无数道可怕的裂纹，向四面八方迅速的崩裂出去。咔嚓一声，彻底的碎裂成千万块。

　　破灭！

　　崩破一切！！

　　一种毁灭一切，破灭一切的意志在战矛中迸射出来，璀璨的神光，瞬间包裹矛身。好似，在矛中，有一位大破灭魔神存在。破灭意志，几乎足以让整个虚空都当场崩碎。向四面八方挥斥过去，瞬间笼罩整个妖魔战场。

　　一时间，只见，在战场上，无数魔兽纷纷惊惧的趴在地上，身躯不停的颤抖，还有战场中的妖王们，只觉得周身上下，有一股可怕的破灭气息笼罩，连动弹都不敢，只感觉，稍微一动弹，那破灭之力，瞬间就会将自身毁灭一样。

　　整个战场上的空气一片凝重，无比的压抑，仿佛所有的事物，在瞬间，都被禁锢了一样，本来杀声振天的战场，诡异的变的寂静起来。好像被同时施了定身术。一个个心神狂跳，骇然的看向那柄古朴的战矛。

　　感觉，其只要随意的向前一挥，就能粉碎真空，破灭万物，崩碎一切。

　　天地间所有光彩，似乎在瞬间彻底的凝聚在炽天身上。

　　天空中，那浩瀚的劫云，同样剧烈的翻滚，酝酿着最浩大的攻击。它要将下面胆敢挑衅天道威严的魔神诛杀。

　　咔嚓！！——

　　劫云疯狂的翻滚，陡然间，向中间快速的汇聚过去，漫天劫云，凝结成一片只有百丈大的云团，整个劫云都化为劫雷。凝聚成一只金黄色的大磨，这大磨上，无数电光交织在一起，形成大磨上的纹路。浩瀚的威压，如潮水般自大磨中散发出来。

　　简直是可怕无比，当场就将无数生灵压的趴在地上，没有任何人能站立在半空中。

　　轰！！

　　金色的大磨缓缓转动起来，在转动的同时，带动周围的空间，空间变的扭曲，轰然破灭，无数雷电伴随左右，穿梭不定。无上的威严镇压当场。对着炽天毫不客气的旋转着落下来，每落下一寸，那浩瀚的威压同样增强无数倍。

　　这张大磨，是要将炽天生生的碾碎，磨灭掉。里面蕴涵着天劫的无上伟力，无数诛魔神雷汇聚而的劫器。

　　“大破灭战矛，战无不胜，攻无不克，破灭一切。崩天！！”

　　炽天魔皇眼中闪烁出癫狂的神色，他感觉到，感觉到自那张大磨中，蕴涵着足以将他彻底碾碎的可怕伟力，死亡的气息在脑海中回荡。以他的身份，怎么可能认命，咆哮一声，手中战矛同样积蓄了无边的力量，大破灭之力在战矛中疯狂的流转。破灭意志，可以崩天。将整个真空都粉碎。

　　轰！！——

　　战矛对着头顶压下来的金色大磨轰然刺了出去。战矛长达千丈，一矛直接轰在大磨上。

　　大磨剧烈颤动，爆发出无数金色的诛魔神雷，将整个天空映的好似世界末日到来一样，异常的恐怖。粉碎了真空。天劫之力，与大破灭之力剧烈的碰撞在一起。一时间，四周的虚空毫无幸免的全部崩碎。

　　炽天魔皇战矛点在大磨上，双脚踏在地上，无上魔威滚滚而来，好似顶天立地一样，要将大磨顶住，轰碎。

　　然则，大磨到底虽然与破灭之力纠缠在一起，却依旧爆发出惊人的威力，一圈圈的转动，每转动一圈，带动周围的空间，无尽的天地之力，压向炽天。

　　咔嚓！！——

　　在炽天脚下，出现无数道密密麻麻的裂痕，并在瞬间开始坍塌，整个身躯，竟在大磨的压迫下，生生的被压进大地中。无数雷电更是顺着战矛，轰向那庞大的魔躯。不过，那大破灭之力也在疯狂的崩灭天劫之力。

　　砰！！——

　　大磨凶悍的碾轧下来，轰然将魔神生生的压进地下，连大磨自身也跟着碾了下去，地下，可怕的轰鸣声接连响起。

　　“哈哈！！世界源种，上品世界源种果然出现了，果然没错，既然能出现上品，那就肯定能淬炼出完美的种子来。”

　　而就在这时，生命祭坛上的光芒陡然消散，落了下来，在祭坛上，那枚晶莹如玉的种子，此刻，其表面的纹路，不单明显无比，而且，还多出一种神奇的灵性，好似这根本不是一枚种子，而是一个生命一样。

　　“不过帝疯子，你千万别在继续下去，再次提升的话，肯定会引来天罚，到那时，可没有一位魔皇让你算计，就算是天妖都会被轰死，先从长计议再说。啧啧，快看看那魔皇被天劫镇死没有。”‘冥’摇着龙头，得意的叫嚷起来。

　　为帝释天的谋划感到惊叹。

　　想当年上古时，渡这天劫，那可是死了好几位万古巨头的。不过，这炽天手中的那柄战矛实在古怪，具有大破灭意志，竟然硬生生的阻挡住天劫的威势，这件战矛，绝对是一件最可怕的杀戮之器，无上瑰宝。

　　在上面，能感觉到荒古的气息。

　　帝释天一挥手，将生命祭坛收了起来，道：“这次晋升，本来就是要算计魔皇炽天，借助他的力量挡天劫，同样借助天劫轰杀他，我要做大赢家。此刻，他被天劫轰击，就算凭借他手中那柄战矛能保的住性命。也肯定要遭受到巨大的重创。我要渡劫，这次就是屠戮一位魔皇最好时机。”

　　双眸中，精光不断的闪烁，脸上满是刚毅，轻轻的吐出一句话。

　　渡劫！！

　　他要再次渡劫。

　　妖丹四转，已经无法让他应对接连的战斗，妖丹五转，必须要突破。

　　帝释天心中很清楚，在妖魔战场上，自身的修为境界，委实太过低微，随便一位大魔神，就能让自己倾尽全力，现在魔皇过来，竟然要像碾死蝼蚁一样碾死自己。这怎么可以。绝对不允许。

　　为帝皇者，当雄霸天下。屹立于天地颠峰。在任何方面，都要是绝对的霸主。岂能被随意轻辱。实力，强大的实力。

　　突破，不顾一切也要突破。

　　“好！好！以你现在的境界，在菩提宝树上悟道，境界大增，而且，七情六欲中，其中七种情欲才是最可怕的，六种欲念反而容易渡过。以你现在的心性，足以在最短的时间渡过‘见’欲的欲境考验。破开天劫，对你而言，更是不在话下。”

　　‘冥’亦赞同的叫嚷起来。

　　妖丹四转，虽然以他的能力，可以匹敌大妖，却到底依旧太过弱小，一旦突破到妖丹五转，实力将会再次飞升。战力将会成倍的增加。自是再好不过，等服用世界种子，要不了多久，又会再次攀升。直接冲上妖王颠峰。

　　“喝！！”

　　帝释天抬头看看天穹，口中轻喝一声，身上一股强横的气息再次迸出，浓郁的妖气滚滚如狼烟般冲天而起。直接散发出妖丹四转颠峰的气息。引动天劫降临。

　　轰轰轰！！

　　虚空中，之前的天劫方才消散，立即又有大片的劫云快速的云集过来，转眼间就在帝释天头顶凝聚起来。化为一片五彩劫云。

　　又是五行雷劫。

　　“妖丹四转，五品黑莲，给我转动起来。”

　　帝释天大喝一声，竟然一晃身，化为一只千丈巨大的黑虎，一根根闪烁着神光的毛发，柔顺的分布在周身上下，浩瀚的王者之气如潮水般散播开来，额头上，那紫色王纹，剧烈的闪烁着神光，一股股浩瀚气势自王纹中喷吐出来。压迫着周围方圆数千丈内每一寸空间。

　　一块块肌肉，好似虬龙般在皮毛下，不断的起伏着。

　　一股股强横的力量在体内游走。不断的淬炼下，在此刻，他的妖躯，已经强悍到一种耸人听闻的地步。虽然只是妖王，但可以毫不夸张的说，他的妖躯，绝对可以与大妖的妖躯相媲美。

　　而在渡劫的这一刻，帝释天化出本来的躯体，并在瞬间，将眼睛闭了起来。整个心神在瞬间出现在妖府内的炼妖鼎中，鼎中，五品黑莲正以一种不可思议的速度快速旋转着。第五品黑莲中，散发出一股强大的吞噬力。向他的心神席卷过去。

　　欲境，这是黑莲中的欲境在呼唤他前往渡劫。

　　帝释天毫不犹豫，直接投身进去。

　　心神中，皇极霸心诀流转不休。定住心神。

　　“咔嚓！！”

　　在身外，天空中劫云酝酿，翻滚着，一道金色的天劫轰然向帝释天轰击下来。那道足足有水桶粗大的雷电直接砸在身上，当场，无数金色的电光瞬间向四周蔓延过去，带着一种锋利的锐利，竟当场将周身大片毛发烧焦。

　　“呼！！”

　　然则，帝释天的眼睛依旧紧闭，只是鼻中正以一种奇异的方式吞吐着，周身毛孔随着呼吸不断的张开闭合。在张开时，落在身上的电光竟被直接吸进体内。


第577章 妖丹五转

　　天劫是劫，同样亦是造化。

　　抵挡不住，那就是劫难，天劫会将你轰成齑粉，肉身崩溃，连神魂都很难逃脱，想要转世重生，亦是渺茫。不过，要是肉身强大，强大到可以受到天劫轰击，却依旧不能造成太大损伤，无法彻底击溃肉身的话。那就是造化。

　　天劫中，蕴涵有极为奇妙的力量。毁灭与造化同存。

　　肉身在承受天劫的同时，也会得到天劫的洗涤，从而将肉身中的杂质淬炼出去，令肉身变的更加的强大，有可能，更能吸收到天劫的力量，融入到自身血肉中去，彻底的淬炼肉身。那样，往往都能令肉身得到无比的好处。

　　让自身的躯体，不断的向宝体晋升。向不灭体的目标前进。

　　帝释天在渡劫之时，竟然直接将心神投进黑莲中渡欲境之劫，对于天劫，竟只是要单独与自身的妖躯来抵挡。

　　疯子！！

　　所有看到这一幕的妖魔，眼中都流露出一抹难以置信的神色。

　　虽然以肉身去抗天劫，渡过后得到的好处，无与伦比，可是，一旦肉身有损，被击溃的话，等到的将是彻底的毁灭。好处大，后果同样严重。

　　咔嚓！！——

　　一道道天雷疯狂的自劫云中落下来，纷纷轰击在帝释天的躯体上，周身那黑亮的毛发在瞬间，如同是被烧焦了一样，雷电，如刀剑般，在周身上下，轰出无数道可怕的裂缝。不过，在裂缝两边，那血肉，正出现无数肉芽，快速的蠕动着，愈合起来。

　　帝释天吞服过生命源种，虽然大部分都被消耗掉，可还有一小部分彻底的饿融入到了自身的血肉当中，在此刻，遭受天劫轰击的时刻，血肉中蕴涵的庞大生命精气纷纷被激发出来。让妖躯具有无与伦比的恢复力。

　　天劫大肆破坏的同时，妖躯更是以一种肉眼可见的速度快速恢复。将伤口重新愈合，变的完好如初，同样，天劫落下，修复的躯体，再次被轰的血肉模糊，皮开肉绽的。一次次的在破坏，愈合中循环不休。

　　同时，妖躯更是源源不断的将天劫之力汲取到体内，周身每一寸血肉都好似饥渴无数年的饿虎一样，凶猛的吞噬着。隐隐，体内的血肉正在不断的变强。妖脉在天劫的淬炼下，变的更加的坚韧，不知何时，在妖躯表面，竟泛出丝丝黝黑的宝光。

　　妖躯，正在向宝躯转变。

　　妖躯，在不断的变强。

　　轰轰轰！！——

　　同时，在汲取天劫之力的同时，只见，帝释天屹立在地面的虎躯，正在剧烈的变大，四周，海量的天地元气，日月精华，星辰之力，妖魔之气，欲望之力，好似潮水般疯狂的灌注到体内。整个躯体，‘噌噌噌’的迅速增长。每往上涨出一丈，都让周围的空间产生阵阵如雷鸣的雷鸣之音。

　　四周的空气，好似被煮开一般，沸腾起来。

　　帝释天真的在以肉身抗天劫。

　　“啧啧，帝疯子这次渡完天劫。一身妖躯会再次变强，只怕可以媲美大妖颠峰，开始向宝体转变。《皇极惊世书》果真神妙，那种滋养妖脉，开辟窍穴，分散支脉的手段比起别的功法，高明太多。而且，以他的躯体强度，说不得，已经可以开始凝聚法相了。”

　　‘冥’默默的注视着帝释天的举动，不由暗自点点头，龙爪捋了捋龙须，赞叹道：“法相，这可是衡量强者强弱的最根本区别。就不知道他能凝聚出何等法相。不过，普通修士，至少要到大妖，方才能开始凝聚法相。有能力镇压住法相凝聚时爆发出的意志。以帝疯子的能力，已经足够了。”

　　言语中，似乎有着莫名的期待。

　　惟有达到大妖这一层次，方才算是真正踏上天地的舞台，而达到大妖，对各自的实力，大部分都是以法相来衡量。

　　轰轰轰！！——

　　突然，在炼妖鼎中，那五品黑莲陡然间开始剧烈的颤动起来，放射出浓郁的黑芒，那些咒术形成的咒印纷纷自黑莲中飞了出来，环绕着黑莲不断的旋转起来。在身外，头顶上空，海量的欲望之力汇聚，形成一道漏斗。欲望之力疯狂的涌进体内。

　　直接灌注到第五品黑莲中。

　　这庞大如海洋般的欲望之力，竟是见之欲望之力。

　　咔嚓！！——

　　在黑莲中，似乎传出一声如玻璃破裂时的清脆响声，一股浩瀚的欲望之力立即往整个黑莲中扩散过去。同时，五品黑莲所有地方，每一寸空间都在瞬间融合在一起。本来第五品与黑莲之间的隔膜当场破灭。在其中蕴涵的欲望之力也在快速的与黑莲中的皇极真力融合在一起。

　　皇极真力内也在同时，融入进一种新的欲望之力，真力，在不自觉中，神奇的变的更加的精纯。每融入一种欲望之力，就会令皇极真力发生一次蜕变。融入的越多，自然，其威力就越加的强大。此刻，已然是第五种。

　　在黑莲彻底融合的瞬间，帝释天的心神自黑莲中出来，整个心神，亦仿佛在瞬间得到了某种升华，得到难以估量的体悟。自身境界，再次提升。

　　“欲望相融，五品圆满，六品衍生。六品黑莲，开！！”

　　帝释天在心神中断喝一声，顿时，就看到，那五品黑莲上，阵阵黑光环绕，咒印盘旋，内中神通符篆放射出无量毫光。黑莲剧烈的旋转，几乎顷刻间，就将鼎中淬炼出的满满一鼎真元完全吞噬进去。

　　同时，黑莲上，好似莲花绽放，无数纹路灵动的闪烁，默然间，黑莲再次衍生出一品。

　　六品！！六品黑莲！！

　　只不过，这新生的第六品，显得无比的虚幻，好似随时要消散一样，明灭不定。

　　“衍生六品，还欠缺一股造化之力。看我轰破天劫，接受天劫洗礼，借助造化之力，彻底稳固这第六品。真正的踏进六品黑莲，妖丹五转！！”帝释天看到那明灭不定的第六品黑莲，脑海中快速的闪过一道念头。转眼就明悟过来。

　　感受体内的变化，不由暗自欣喜。

　　此刻，妖躯竟一举突破到一千五百丈，而且，肉身每一寸血肉都异常的凝练，充满着力量，并没有半点虚弱感。连身体表面，都闪烁出丝丝神异的宝光。

　　“嗷！！”

　　本来闭着的眼睛，在瞬间睁开，那双眼眸中，隐隐有一种深邃的气息，仰起头颅，发出一声霸道的虎啸，虎啸向四周散播，大地裂开无数道裂纹。一千五百丈，这样的躯体，威势太过巨大，比山还要高大。张开嘴来，好似一个可怕的黑洞。让人惧怕。

　　抬眼看向头顶不断轰击下来的劫云，帝释天心中霸道的叫道：天劫，无法将我轰碎，那就全部给我化为我的力量。跟我融合在一起。

　　大肚能融！海纳百川！！

　　咆哮一声，血盆大口一张，轰然间站起身来，对着头顶的劫云猛力一吞，天地间产生一股可怕的吞噬力。

　　“轰！！”

　　帝释天这一口落下去，仿佛在瞬间，将天给咬下一大块一样，本来云集在上空的劫云，生生的被一口吞了下去。

　　整个战场上，一片哗然。

　　“我的乖乖，劫云啊，那可是劫云啊，我的祖宗，这样的东西他也敢吞。真的不要命了，他疯了吗，疯子，真是个疯子。”

　　“天劫啊，那可是天地间最霸道的力量，要是爆发出来，其威力之强，不可想象啊，还是吞到肚子里，真不怕一下子将他整个身体都炸掉吗。”

　　吓到了，谁都没有想到，帝释天会以这种难以置信的方式一口将劫云给吞掉，不管是谁，体内五脏六腑，始终都是相对脆弱的，一旦有所损伤，那可不是什么小玩笑。真的会要了小命的。这种事情，只要不是发疯，没有谁会去这样做。然则，他真的疯了吗？

　　“大肚能容，给我炼化天劫。”

　　帝释天心中冷喝，整个脑袋，无比的清醒，以他的心智，又怎么可能去做没有把握的事情。敢做，自然有其倚仗。

　　皇极惊世书，每次提升，都有可能衍生出种种奇妙的神通，如当年彻底融合‘味’之欲念，自身的身体中，亦诞生变化，得到‘大肚能容’的神通。施展起来，肚子可以好似无底洞一样无边无垠，更有无与伦比的消化能力。能将吞进肚中的事物，快速的炼化掉。

　　一口吞掉十万天兵天将都不是什么不可能的事情。

　　心念一动，那异于寻常的大肚立即全力运转，那狂暴的天劫，就被生生的快速分解炼化，不由，同样分出一股皇极真力前来镇压。

　　一股股天劫，被炼化，快速的灌注到黑莲中，顿时，六品黑莲在吸收这些天劫之力后，本来明灭不定的第六品，渐渐的开始稳定下来，凝聚成形。虽然暗淡，却彻底的稳定。

　　唰！！——

　　天空中，裂开一道裂缝，无数天女飞舞，洒落天花，天籁之音不断，一道五色光柱，笼罩住帝释天，在这光柱的笼罩，身体的疲倦一扫而空。

　　“蝼蚁，本魔皇要宰了你。”大地中传来可怕的震动。


第578章 归虚面具

　　轰隆隆！！

　　地面上传来一波接一波的震荡，坚硬的大地，在瞬间，仿佛变成了大海的海面一样，出现一圈圈可怖的涟漪，而且，这一圈圈的涟漪，越来越急促，越来越巨大，声响越加的恐怖，仿佛整个大地都要彻底的翻转过来一般。

　　地下，传出一声气急败坏，暴躁无比的怒吼。冲天的魔气滚滚而来。直接将大地轰出一道可怕的洞口，洞中漆黑一片，好似无底的深渊。那咆哮声，就是自这可怕的魔洞中激荡而起。那种破灭一切的气息，震荡荒古。

　　荡破九州！！

　　魔皇！！

　　这是炽天魔皇的怒吼声。从声音中，可见其心中的怒火，只怕已经彻底的压抑不住，要爆发出来，焚烧整个天地，那无边的杀意，席卷八方，任何一切，在他面前，只怕都要被屠戮一空。火，怒火。这种可怕的怒火。笼罩在整个妖魔战场。

　　几乎连三岁孩童都能感受的出来。

　　“敢算计本魔皇，小妖王，你是第一个。”轰然一声，大地裂开，只见那炽天魔神直接自地下冲天而起，重新踏上地面。他的脸上，没有半点愤怒的意思，连说出的话，声音都想的很冷静，平稳，好似什么事情都没有发生一样，可就是这样，却越加的显示其心中的怒火，已经达到一种难以宣泄的地步。

　　冰冷的目光扫视战场，落在帝释天身上。冰冷的就连战场上都出现一种可怕的寒气。那不是寒气，那是杀气。

　　沐浴在神光之下，帝释天只感觉体内消耗的真力正在以一种不可思议的速度迅速恢复，精神瞬间达到颠峰，前所未有的畅快，体内皇极真力奔腾，瞬间冲进第五条妖脉中，快速的往妖脉内堵塞的神华冲撞过去。

　　这一次，竟势如破竹，不断的将那神华炼化，送进天罚神眼当中。转眼间。就令第五条妖脉一下子打通了三分之二。连皇极真窍也在顷刻间塑造完成六处，只剩下三道。

　　汲取欲望之力的速度瞬间增强无数倍。

　　“被本王算计，那是你蠢。”帝释天冷笑着看向炽天，一晃身，化为人形，同时，显现出一千五百丈的庞大妖躯，手中握着虎魄，刀锋拖在地上。看炽天，一身黑色的魔皇袍已经变的破破烂烂，八只魔臂，生生断裂了六只，周身上下，魔血不断的往下滴落，显得异常的狼狈，显然，刚刚虽然从那诛魔天劫下存活下来，可自身同样遭受到不可想象的重创。比起之前来，只怕自身的实力已经削弱大半。

　　眼眸中有丝丝精芒闪过，讥讽道：“你想杀我，本王同样想要将你诛杀。而且……最后站着的，一定是我。”话音一落，身上升起一种无边的自信。妖丹五转，磅礴的皇极真力正以一种强劲的姿势在妖脉中奔腾。

　　血肉中，每一寸都充斥着无穷无尽的力量。

　　力量，伴随而来的，就是那股浓浓的自信。

　　与此同时，在脸上，紫金光芒一闪，皇极面具已经悄然浮现出来。面具上那古老的纹路正在不断的流动，散发出浩瀚神秘的气息。仿佛，在面具上，有着无穷的奥秘，带上面具的帝释天，更是在瞬间，变的神秘起来，不管如何运用目力，都没办法真正的看清楚他的面孔，虽然面具只能遮掩住半张脸，却具有同样神奇的力量。

　　体内的修为，在瞬间提升一个境界，直接成为妖丹六转。妖王颠峰。无边妖气，滚滚直冲云霄。

　　“什么？归虚面具？你怎么会有归虚大帝的归虚面具。”

　　炽天在目睹帝释天戴在脸上的面具时，两只眼睛陡然间放大，忍不住惊呼出来，似乎看到什么相当不可思议的事情，不由，脸上立即露出一抹狂喜，狂笑道：“哈哈，本皇果然有无边大气运，就算被排挤到这该死的妖魔战场来，依旧能碰到归虚面具这样的无上至宝。给本皇去死。”

　　炽天似乎认得那块面具，并且将帝释天的皇极面具称为归虚面具。隐然间，透露出那是一件无上至宝。

　　并且毫不犹豫，手中大破灭战矛一挥，轰然向帝释天一矛刺了出去。凌厉的杀气瞬间锁定。一道璀璨的神光自战矛中迸出，将前方的虚空寸寸洞穿。

　　“归虚面具？哼！！”帝释天心中亦闪过一抹疑问，皇极面具当年是从封神尊者的分神手中夺取过来的，在祭炼过后，方才发现，在面具中，似乎有着一种神秘的封印，封印住面具的大部分威能，连他都没有能力破开。莫非，这是面具的本来名称？

　　这种疑问，只是在心中略微的转过，立即就被抛在一边，看向正向自己洞穿过来的神光。两眼中神光一凝。

　　不退反进！！

　　砰砰砰！！

　　直接向前踏出三步。

　　脚踏八荒步！！

　　每一步，都能令体内的修为瞬间大增，增强十倍，接连三步，轰然间，体内的皇极真力彻底的狂暴起来，疯狂的在妖脉中流转，到处冲撞，爆发出强横的力量，灌注到周身血肉当中，几乎当场，令修为冲破妖王，直接跨入大妖，并迅速的接近大妖颠峰。

　　手中虎魄刀锋拖在地上，这一向前踏出，那璀璨的锋芒爆发，直接将地面划出一道巨大的刀痕。大地断裂。金黄色的刀光包裹刀身，呈现出如鱼刺般的刀纹。浩瀚的皇极真力灌注在虎魄当中，更令虎魄锋芒大增。

　　哗啦！！

　　刀身往上一撩，自下而上，以撩刀之逝，直接劈向那束神光。在虎魄上，锋芒吞吐不定，大妖颠峰的强悍力量在瞬间彻底的展露出来。无上霸道的意境在刀中骤然升起。与那大破灭神光轰击在一起，当场，发出恐怖的响声。

　　神光当场被轰碎，不过，虎魄的刀势也在瞬间停止。

　　“小子，今天本皇灭了你，你的小命跟归虚面具，全部都是本皇的。”不过，在神光后面，大破灭战矛跟随着轰了过来，一矛刺向帝释天的心脏。

　　脚下瞬间往旁边一侧，踏出一步，侧身让过战矛锋芒，手中虎魄顺势一刀横斩出去，刀光快如闪电。直接劈向炽天脖子。这一刀正要砍中，可以毫不怀疑，凭借其锋芒，当场就能将他的脑袋一刀给削下来。

　　不过，炽天当真不愧是在杀戮中诞生的魔神一族，天生就是在战斗中成长，一身经验，一身战技，早已经纯熟的成为一种本能。在虎魄刀锋即将落在脖子上的时候，战矛自下而上，一矛挡在刀前。同时，一只魔手化为利爪，往脑袋上一爪抓过来。看其犀利的爪痕，落实了，脑袋跟西瓜一样被捏碎。

　　当！！

　　帝释天反应何等惊人，在瞬间，手中刀身一扬，那握在手中修长无比的刀柄在扬起的时刻，划出一道奇异的轨迹，挡在魔爪前。令魔爪无功而返。大妖颠峰的浩瀚力量，竟让他与炽天纠缠在一起而没有落入下风。

　　“炽天，你被天劫轰击，只剩下半条命，还想谋夺本王瑰宝，果真是天若要你死，先要让你疯狂。”帝释天冷笑着讥讽一声，手腕一转，虎魄刀锋转动，一刀横斩出去。脚下步伐更是神异。不过，炽天同样战力无双，手中战矛一次次挥出，每次那可怕的大破灭之力都令帝释天不得不使出各种方法抵挡。

　　炽天魔躯足有两千丈，帝释天的妖躯也有一千五百丈，宛如两个可怕的巨人，巨大的战矛与虎魄碰撞在一起，看起来身形巨大，可各自运转起来，简直是灵活的难以想象，各种精妙战技接连使出，刀光矛影，碰撞出无数声巨响。每一次攻击，都有崩天裂地的无上伟力。

　　让观望者，一个个目瞪口呆，应接不暇，连眼睛都不忍眨动一下，生怕错过哪怕任何一次精彩的瞬间。

　　“砰！！”

　　在一次轰鸣中，帝释天与炽天同时退出数千丈。地面，出现无数纵横交错的可怕裂缝，大地崩裂。

　　“你给本皇去死。”炽天脸上露出狰狞之色，手中战矛陡然划出一道玄奥的轨迹。

　　大破灭战矛——灭神！！

　　在战矛中，透出无比可怕的大破灭之力，瞬间锁定帝释天，在战矛中，蕴涵着一股要将神明一矛洞穿，彻底灭杀的可怕意境。在战矛前的虚空都在不断的崩裂。

　　皇极帝道——饕餮噬！！

　　帝释天目光变的深邃，手中虎魄挥舞，振动黑莲中的神通符篆，顿时，就看到，在虎魄中，传来一种不可思议的吞噬力。战刀一劈，在虚空中劈出一道可怕的裂缝，裂缝中无尽的吞噬力显现出来，更是有一只可怕的饕餮身形凝聚形成。

　　饕餮足有数千丈，张开那张比身体不知道要大上多少倍的可怕大口。化为黑洞，对着大破灭战矛与炽天一口吞了过去。

　　竟是要将炽天吞进腹中。

　　一时间，在大破灭战矛前，就如同出现一道可怕的黑洞一样，强烈的吞噬力，席卷过去。

　　大破灭战矛能灭神，不知道是否又能毁灭这具有无穷吞噬力的饕餮。

　　砰！！——

　　同时，帝释天毅然踏出脚踏八荒第四步！！


第579章 孤注一掷

　　第四步踏出。体内的力量再次沸腾。庞大的妖气直冲云霄，一身修为，瞬间进入大妖颠峰。气势浩瀚无边，好似端坐龙庭的大帝。跨步间，好似龙腾虎跃。

　　更加不畏惧炽天魔皇，身前的饕餮亦在瞬间变的更加的可怕。吞噬力笼罩在大破灭战矛与炽天身上。天昏地暗，简直恐怖如斯，宛如末日来临。

　　“啊！！”

　　炽天那可怕的魔躯在饕餮面前都被牵引着要往前冲去，落进饕餮口中，这在他而言，简直是一种耻辱，怒火更加高涨，肝胆欲裂，咆哮一声：“大破灭魔神，魔神之力施加本皇身上。让本皇破灭万物。”

　　炽天魔躯一振，身上涌现出滚滚奇异的魔气，这些魔气，快速的汇聚起来，转眼间，竟在他的身后，凝聚出八十一具可怕的魔神法相，那些魔神都是相同的模样，足足有千只魔手，坦胸露乳，胸前，有一只只漆黑的魔眼，足足有百只魔眼，每只魔眼中，都蕴涵着一种暴戾破灭的力量。仿佛，他们就是世间毁灭一切的大破灭魔神一样。

　　这些魔神法相一出，立即，在炽天身上的力量，正在以一种不可思议的速度疯狂的攀升。无穷无尽的大破灭之力瞬间凝聚在那柄大破灭战矛上。

　　“嗡嗡嗡！！”

　　大破灭战矛在这股精纯的大破灭之力的灌注下，战矛上，无数神秘的魔纹浮现，里面轰然间凝聚出一位大破灭魔神的魔影。在战矛中疯狂的咆哮。战矛四周的空间，以一种肉眼可见得速度寸寸湮灭。

　　破灭！！

　　破灭一切的气息，席卷天地。充斥在每一寸空间中，连饕餮都当场有些被震慑住，发出的吞噬力，仿佛在瞬间被隔绝。

　　“法相，不好，这炽天竟然凝聚出如此多的魔神法相，还是大破灭魔神，这魔神法相，已经到了玄阶。跟大破灭战矛配合在一起，只怕会让大破灭战矛爆发出真正的破灭之力。八十一具玄阶法相之力。万刃大山挡在它面前都要被轰成齑粉。可怕，太可怕了，八臂魔神族向来都是魔神一族中的下位种族。怎么可能有这样强悍的魔功。帝疯子，你要小心。虽然法相之力只能施展一次，不过，威力却是最可怕的。可以越阶轰杀强者。逆行戮仙。”

　　‘冥’惊的连一身龙鳞都要彻底的炸起来。在脑海中疯狂的大吼。

　　法相，这可是强者的象征。更是实力的保证，具有强大的威慑力。虽然法相有所缺陷，每次拼杀起来，只能施展一次，之后就无法再爆发出那样可怕的伟力，因为，那一次，等于将法相中的力量彻底的凝聚在一起，爆发出至强一击。

　　这样的攻击，往往就算是比他强的对手，都要暂时的躲避，避免玉石俱焚。

　　眼前，炽天竟然将最后压箱底的底牌法相都施展出来，可见，其几乎是在孤注一掷，要一举将帝释天彻底的给诛杀一样。

　　怒了！！

　　炽天彻底的爆走。

　　法相之力彻底灌注到大破灭战矛中，当场将战矛的威力催发到一种不可思议的境地，对着饕餮刺出。

　　砰砰砰！！——

　　一矛轰进饕餮那张可怕的大嘴中，大破灭之力与饕餮无穷无尽的吞噬力碰撞在一起，一向就算是大神通法术，各种法宝，都毫不忌讳的饕餮，在这一刻，竟无法吞噬战矛中爆发出的大破灭之力。僵持在一起。

　　但只眨眼间，饕餮的大嘴中，发出可怕的轰鸣，本来漆黑一片，宛如黑洞的大嘴，竟诡秘的出现阵阵可怕的扭曲，在扭曲中，那黑洞正在寸寸崩裂。

　　轰隆隆！！

　　饕餮庞大的身躯在相持几个呼吸间，轰然间被大破灭战矛一矛轰成碎片。向四面八方迸发出去。摧枯拉朽的力量瞬间锁定帝释天。

　　对帝释天的愤怒，早已经达到了极点。

　　“法相，原来这就是法相之力。”帝释天眼中精光狂闪，脸上一片沉稳，冷喝道：“虽然本王没有凝聚法相，可要向得到如法相一样的力量并不困难。想杀我，只怕未必能办得到。”心神丝毫没有被大破灭战矛那摧枯拉朽的破灭之力吓住。

　　皇极帝道——神魔殇！！

　　帝释天强硬的迎着战矛踏出一步，手中虎魄顺势劈出，一股神通之力自黑莲中冲进刀中，顿时，看到刀中冲出三千神魔。这三千神魔手持战刀，身体好似无底洞一样，吞噬虚空中的欲望之力与天地之力，手中挥出一道道神异的轨迹。无数刀痕分布虚空。瞬间。三千神魔体内的力量就达到与帝释天持平。

　　大妖颠峰！！

　　并在同时，快速的融入到虎魄当中，每融入一位，刀中的力量都在不断的往上叠加。三千名大妖实力的神魔所有力量全部汇聚在虎魄中。刀中的力量，在瞬间攀升到一种无以复加的境地。摧枯拉朽，足以开天辟地。

　　这与法相，几乎有异曲同工之效。

　　嗷！！——

　　虎魄中，一只插着一对翅膀的黑虎仰天发出充满凌驾于万物之上帝皇之气的虎啸声，隐隐的，其虚幻的身形，竟开始凝聚起来。

　　杀！！

　　手臂上，一块块肌肉宛如虬龙般不断的起伏，全身上下，充满着爆炸性的力量。手腕一转，虎魄自上而下，一刀迎着战矛劈斩过去。

　　砰！！——

　　大破灭战矛与虎魄这一碰撞，简直如同是千万顿炸药在瞬间同时爆炸，整个天地元气，当场崩溃，伴随虚空湮灭。脚下大地咔嚓一声，出现无数道如蜘蛛网般可怕的裂痕。寸寸裂开，更因为两者霸道可怕，充满毁灭性的力量。地面在不断的往下塌陷。天崩地裂，好似天地都在剧烈的摇晃。

　　自大破灭战矛中冲出一具大破灭魔神，而虎魄中，亦冲出一只巨大无比的黑色神虎，两者凶狠的纠缠在一起，撕杀起来。

　　帝释天脑后黑发狂舞，整个气势显得张狂无比，霸气无双，好似一位上古妖神般，脸上的皇极面具泛出阵阵神秘的色彩。

　　“今天，我要屠魔皇。”

　　砰！！——

　　帝释天悍然往前踏出一步。

　　脚踏八荒第五步！！

　　体内的血肉在剧烈的震荡，一股股浩瀚的伟力自体内升起，压迫性的气势直接与炽天撞击在一起。

　　凶悍！

　　这一刻的帝释天，当真凶悍无比，妖发狂舞，周身宝光闪烁，眉宇间，神眼所在的位置，一道道紫光流转。浩瀚神威，扫荡八荒。

　　“砰！！”

　　在帝释天向前逼进一步的时候，炽天魔躯剧烈颤抖，额头上，一滴滴汗水，比，是血水自毛孔中涌出，身上青筋狂跳，连脸色都变的异常的狰狞，仿佛要吃人一样，却仍然被生生的逼着往后倒退一步。

　　“不可能，我的地阶法相，大破灭魔神之力，凝聚于战矛中，一矛能将天地洞穿，为什么，为什么会杀不了你。你没有法相，为什么能挡的住。不，本皇不甘心，我不相信。大破灭战矛——崩天！！”

　　炽天简直陷入到一种竭斯底的疯狂当中，眼中再没有一丝理智，只有疯狂，他似乎修的是大破灭之道，本身就崇尚于破坏，崇尚无敌的力量。如今，连自己施展法相，孤注一掷爆发出最强攻击，竟然都无法将帝释天轰死。这简直是彻底的颠峰其所想。

　　一名妖王，竟然会有如此多不可思议的手段，将自己算计到如今的境地。

　　不甘！！

　　强烈的不甘。说什么他都无法甘心于失败。体内的魔力几乎毫无保留的往战矛中灌注进去，当场，帝释天就感觉，自战矛中传来的力量，好似浪潮一样，一波接一波，每波叠加在一起，产生无与伦比的破坏力。

　　轰轰轰！！

　　一连九重，叠加到最后，几乎可以将天崩碎。传到帝释天体内，五脏六腑都在剧烈的震荡，可怕的破灭之力在体内肆掠，大批破坏。竟是要崩碎每一寸血肉，要不是体内生命精气发挥出奇妙的力量，只怕在这崩天之势下，直接要遭受到可怕的重创。

　　噗！！——

　　一口淡金色的血液从口中喷出。血液中还带着丝丝血肉的碎沫。

　　“给本王去死。”帝释天嘴角边流露出一抹冷酷的神色，左手快速的在虚空中划出一道诡异的符文印记，隐隐，在印记中，透出难以想象的神秘的气息。

　　咒术——枯荣！！

　　那枚咒印直接向炽天胸口印了过去，只一触及到他的肌肤，当场，就无可阻挡的进到了他的躯体中，霎时间，一股庞大的生命精气自冥冥中传送出来，进到帝释天体内。这股精元，快速的向周身血肉中散播过去。转眼间，竟令身上的伤势有了极大的好转。

　　“咒术？该死的，你怎么可能会咒术。”炽天咬牙切齿的叫道。脸上有种难以置信的神色，体内浩瀚的生命力，正在快速的消散，被生生抽走。他能感受到，自身的力量正在消退。

　　咒术——噬魂！！

　　帝释天冷酷的再次凝聚出一道咒印，趁着炽天无法腾出手来的时候，再次打进他的体内。

　　“啊！！”

　　无边的痛苦自炽天的魔魂中散播出来，当场就令他发出一声震天咆哮声，心神一分。手中战矛一缓。

　　破绽！！

　　帝释天眼中精光闪烁，毫不迟疑，虎魄爆发出璀璨的神光，荡开战矛，一刀劈在炽天身上。


第580章 遮天魔手

　　炽天原先遭受天劫攻击，本轰进地下，虽然不知道最终是如何逃脱存活的，可必然付出极大的代价，体内虚弱，已然是只剩下半条命，强弓之末，不过被帝释天激怒，早已经怒火中烧，进了脑子，理智基本已经被怒火所取代。加上对自身实力的自信。大破灭战矛的信任。乃至是自身法相之力。并不认为自己会败。

　　然而，帝释天却是蓄势已久，渡过天劫，成功晋升为妖丹五转，带上皇极面具，增辐一个境界，加上脚踏八荒步，皇极帝道，虎魄锋芒，乃至是那身诡异的咒术。以全盛之势迎战，几乎占据天时地利。

　　拼着身受重创，依旧要将炽天斩于刀下。

　　“天上地下，惟我独尊。今天就要用你魔皇的血，来铺就我踏上颠峰的天梯。杀！！”帝释天嘴角边上不停的呕血，目光中却是凌厉无比，凶悍无边，荡开战矛的瞬间，虎魄已经出现在炽天的头顶。

　　当！！——

　　虎魄斩在炽天脑袋上，竟发出一声仿佛金石碰撞的响声，魔皇的魔躯，坚硬到无以复加的境地，竟已经有不灭体的特性。能挡住神兵的锋芒。连虎魄都无法破开他的魔躯。简直堪称恐怖。他的躯体，已经渐渐的在向不灭体转变。一旦成为妖帝，只怕这魔躯，就是真正的不灭体了。连神兵都很难伤得到他，除非是地阶神兵。

　　“不灭体？不，还不是不灭体，再坚硬的躯体，在虎魄下，都要破开。”帝释天神态癫狂，口中咆哮一声。

　　逆转《皇极惊世书》

　　体内的六品黑莲本来以顺时针旋转的方向，陡然逆转，毫无征兆的以逆时针开始转动起来，顿时，无比狂暴的皇极真力充斥在每一寸血肉当中，虎魄锋芒陡然间增强一倍。刀气都能切割空间。

　　“啊！！”

　　虎魄生生的破开魔躯，自上而下，疯狂的劈斩下去，当场，就将炽天的头颅从中破开，并顺势向下劈去，要将他劈成两半。不过，炽天到底凶悍无比，手中战矛一转，锋芒无限，瞬间刺进帝释天腹中。

　　锋利的战矛，直接从前面一下子洞穿整个身躯，矛尖自背后冒出来。鲜血狂流。

　　“杀！！”

　　帝释天心神狂跳，目光却没有半点变动，手中虎魄锋芒越加的犀利，一刀从中将炽天劈成两半。炽天体内的魔血好似潮水般被虎魄吞噬进去。

　　“本皇跟你同归于尽。”炽天狞笑一声。

　　“虎魄噬魂，给本王吞掉魔魂，晋升地阶！！”帝释天催动虎魄，不单要将炽天体内的魔血吞噬掉，还要将他的魔魂一起吞噬掉。因为在劈开他的魔躯的时候，竟发觉，炽天要将魔魂自爆掉，这要爆开，只怕整个战场上能存活的，没有几个。首当其冲的自己，就算不死，也要遭受到难以想象的重创。本来还想将其镇压到冥狱中，不过此刻已然来不及。惟有虎魄可镇压住。

　　虎魄上的绿珠既可吞噬精血，又能吞噬魂魄。只是一直魂魄都送进冥狱，少有吞噬的机会。此刻一施展，顿时，无数道绿芒自绿珠中迸射出去，化为无数缕丝线，一下子将炽天的魔魂捆绑住，疯狂的将其往绿珠中拉扯进去。

　　“父亲，为我报仇！！”炽天狂吼一声，那吼声，似乎能穿梭无数世界一样。

　　“六皇子！！”在妖魔战场上，所有魔神同时变了颜色，口中狂呼起来，疯狂的向帝释天奔过来。那神情，肝胆欲裂。不过，虎魄的噬魂能力，几乎无与复加，生生的将炽天吞了进去，不愧是最为诡异的噬魂石所凝聚而成的妖珠。

　　轰轰轰！！——

　　突然，虚空中传来阵阵浩荡的魔威，压迫下来，当场将整个战场中的所有存在，不管是魔兽还是妖族，都只觉得头顶陡然压下一座可怕的大山，将整个身体都压的趴下去，身体如遭雷噬，纷纷口喷鲜血。

　　连四大军团所化的神兽，也被压的趴在地上。

　　虚空中，有一道可怕的漆黑通道。

　　那条通道，就是魔神大陆通往妖魔战场来的隧道，刚刚的魔神与魔兽们，就是从里面源源不断的涌现出来的。连通这两处天地。

　　然则，此刻，那隧道，竟发出阵阵轰鸣，洞口在剧烈的震荡，浩瀚的气息就是从隧道中传出来的，仿佛，在隧道中，有什么可怕的凶兽正要冲出来一样。无边魔气滚滚而来。

　　轰隆隆！！——

　　隧道被生生的撑开，变的巨大无比，足足有上千丈，同时，隧道中陡然伸出一只巨大无比的魔手。魔手几乎可以遮盖天地，在瞬间，天空变的暗淡下来。

　　“杀我皇儿，该诛！！”

　　在隧道中，伴随着魔手，还有一句好似雷鸣般的冷哼声，掩盖住天地间所有声音。好像，他的话，就是天地间最神圣的存在。最为至高无上。

　　整只魔手，化为万丈大小，一掌遮天，向帝释天瞬间拍了下去。

　　“帝疯子，麻烦大了，该死的，那炽天魔皇果真不简单，他竟然有这样一个恐怖的父亲，至少也是盖世强者。魔神一族中的无上大帝。快，快想办法，这样的存在，一旦对你发出攻击，以你现在的情况，只怕会被一掌拍死。一定要挡下来。”

　　‘冥’脸色大变，疯狂的大喊起来，这根本就是魔神一族中的大帝。虽然就一只手出现，但那浩瀚的魔威，足以覆灭任何存在，眼前战场上，几乎没有任何一位能够抵挡的住。帝释天更是将他的儿子给宰了，魔魂都吞了，这份血仇，足以让人家将他搓骨扬灰。

　　帝释天同样心神狂跳，嗅到了死亡的气息。

　　皇极帝印——帝皇印！！

　　帝释天咆哮一声，手中快速的轰出印诀，帝皇印，神魔印，饕餮印，极乐印。四道古印凝聚而出，分别出现在四极，直接翻转过来，往遮天魔手轰击过去。

　　“想要杀我，没那么容易。”帝释天神情冰冷，左手一转，反手将插在腹中的战矛当场拔了出来，矛身一转，直接向魔手洞穿过去。手中虎魄锋芒再现，施展出神魔殇。眉宇间，天罚神眼瞬间睁开。一道湮灭神光轰然轰向魔手。

　　在瞬间，帝释天几乎已经将生平绝学，盖世神通，彻底毫无保留的施展出来。

　　顿时，就见四枚千丈巨大的古印往魔手印去，要撑住魔手，战矛直接镇守中央，往魔手掌心刺去。再有虎魄锋芒开天辟地。

　　各种神通，当场将整个天空都打的剧烈震荡，要裂开一道大窟窿一样。神光闪耀。爆发出无穷威势。

　　“诛！！”

　　那魔手直接压下来。浩瀚的气息，令魔手下无数生灵口喷鲜血。与四道古印撞击在一起，古印上各自迸发出无穷的伟力，震荡虚空，摇动星辰。连山岳都能一下子镇成齑粉，可只是令魔手微微一顿，立即就寸寸崩碎。恐怖的被拍成齑粉。

　　无可阻挡。

　　而那战矛，更诡异，对于魔手，直接穿透过去，却没有见到半滴魔血。也没有给其造成任何的损伤。任何攻击，早魔手前，都是摧枯拉朽，当场湮灭。

　　当！！

　　虎魄斩在魔手上，那魔手，比钢铁还要坚硬，竟迸出火花。魔手压下来，将虎魄上的刀光彻底的压制住，一下子击溃。令虎魄上的锋芒当场溃散。

　　轰隆隆！！——

　　魔手无可阻挡的压下来，掌中好像蕴涵乾坤。拥有天地。神奇无比，让人连躲避都不能。帝释天首当其冲，当场被拍中。在瞬间，只觉得全身的骨头，寸寸湮灭，被碾成粉末。血肉都被瞬间打散。被生生拍进地下。

　　只见地动山摇，无数血光闪现。

　　这一掌落下来，不知道有多少生命当场湮灭。

　　魔手落下，就好似一座魔山一样，直接镇压在战场上，无边魔气汇聚，竟当场在战场上凝聚成一座巨大无比的五指山。高达千丈。同时，大破灭战矛凌空飞起，卷起炽天的魔躯，冲向隧道。转眼消失不见。

　　不过，在半空中，却残留一句话。

　　“今日你灭我儿一魔身。他日，自有他亲自前来取你性命。不过，我儿岂可轻辱，今当镇压你五百年。五百年后，你与我儿再战一场。”

　　半空中，留下一句没有半点感情的话语。

　　这是怎么回事？炽天不是已经死了吗，陨落在虎魄之下，连魔魂都被吞了。难道他有不死之身，可以再次重生？

　　唰！！

　　在隧道中陡然产生无穷的吞噬力，一下子席卷整个妖魔战场，将战场中所有魔兽与魔神吞噬进去，只顷刻间，战场上立即消失一空，连隧道也在以肉眼可见的速度迅速的消失着。

　　“遮天大帝？他竟然强行进入妖魔战场？他难道不怕天地反噬。”天边，一道金虹划过，在半空中拉出一道虹桥，瞬间跨越虚空，来带战场上空。金虹散去。一名身穿金袍的中年男子出现在半空中。

　　这男子一出现，就自然的流露出一种铁血，不怒自威的气概，乃至有一股可怕的煞气。


第581章 五指魔山

　　站在虚空，自然的流露出一种镇压四方的巍岸气势。有一种厚重锋锐的神韵。周身，有丝丝道韵环绕，那金色长袍上，浮现出一株葫芦藤的图案，藤上，挂着一枚金色的葫芦。葫芦上带着天然的纹路，蕴涵无穷的奥秘。

　　最奇怪的是，在这中年气质的男子身上，却长着一副娃娃脸，看起来异常稚嫩，可就算这样，那自然散发出的气息，照样令整个战场为之一肃，所有妖族大气都不敢出一口。仿佛，站在虚空中的，是一尊杀神。

　　“释天！！”

　　一声娇呼声传来，晨曦一身宫装，绝世容颜上，隐然已经是一副焦急的神态，一直心境超群的她，早已经被内心的担忧所替代。身形穿过虚空，虚空荡出无数涟漪，仿佛，时空在她的脚下倒退，连眨眼都不到的功夫，已经出现在五指魔山之前。

　　“百花凋零！！开！！——”

　　手中那只神异的花篮中，已经满满的装满了一朵朵蕴涵着无穷力量的奇花，每一朵，都是由一种天地之力凝聚而成，虽然美丽，却是最为致命的玫瑰。每一朵爆发出来，都能将方圆百丈中大部分事物当场覆灭。

　　这些，都是需要发费无数精力去凝练，在晨曦手中，更能爆发出惊人的伟力。

　　此刻，晨曦没有半点吝惜，素手一挥，篮中的花朵在瞬间全部飞出，转眼间随风飞起，铺天盖地，一下子分布在五指魔山各处角落。

　　“轰轰轰！！”

　　无数奇花在瞬间爆开。

　　雷霆之力，五行之力，地煞之力，天罡之气，地火之力，无边剧毒……一时间，晨曦收集各种力量凝聚而成的奇花炸开，顿时，各种可怕的力量交织在一起，当场将整个魔山都化为一处灾难之地。可怕的力量，化为一张恐怖的大网。往魔山轰击过去。

　　这一‘百花凋零’之术，爆发出的威力，竟然可以威胁到大妖。

　　不知道何时，晨曦的一身修为，竟早已经踏进妖丹七转，大妖之境。

　　在玲珑宝塔中逆转时空的充沛时间，加上其体内积攒数万年凝聚起来的精纯神华，在炼化神华的时候，她的修为更是以一种肉眼可见的速度水涨船高。在短短时间中，一路冲破关卡，在无声无息中晋升到了妖丹七转。大妖之境。

　　这个消息，只有帝释天知晓，其他人，根本无从得知。不过，晨曦体内的神华只能支撑她的修为晋升到大妖颠峰，接下来，这种修炼速度就会下降。后面的话，就需要自身领悟与积蓄力量来突破了。若非当年她体内神华被帝释天吸走一半的话，就算是天妖，亦可在千年内达成。

　　所以，谁都不知道，一直坐镇万妖城的晨曦，一身修为竟然晋升到大妖。

　　这次爆发，无数狂暴的力量化为最可怕的毁灭性力量，轰击在魔山上，要一举将这千丈魔山当场轰碎。以其攻击，就算是万刃巨峰，都要崩碎。

　　轰隆隆！！

　　然则，漆黑的五指魔山坚硬到令人发指的境地，无数混乱之力轰击在魔山上，一阵漆黑的魔气滚滚而起，瞬间覆盖整个山岳。在山中，无数魔纹源源不断的浮现出来，转眼间，化为一位可怕的魔神。魔神手中持着一柄虚幻的战矛。镇守魔山。

　　张开血盆大口，猛力一吸。将漫天攻击一口吞了下去。接着，在咆哮一声，沉寂不见。那可以撼动大妖颠峰的攻击，竟没有对魔山产生半点损害。仿佛在瞬间，这魔山已经与这片天地直接连接在一起。

　　撼动魔山，就如同是要撼动整个天地一样。

　　“释天，你在哪？”晨曦口中焦急的呼喊。一双眼睛，快速的在魔山四周扫视着，想要找出帝释天的身影。在没有找到后，一咬牙，口中轻喝：“刹那芳华，给我崩塌。”

　　晨曦再没有半点迟疑，当场打出一式天赋神通——刹那芳华！！

　　在刹那间，绽放出永恒的光辉，令生命在瞬间辉煌，在刹那中走向消逝。她要让这五指魔山，在刹那间，将所有力量彻底散发出来，抽走其力量，令其瞬间崩塌。彻底毁灭。要令其在瞬间，经历亿万年的岁月，用岁月的力量磨灭这座魔山。

　　“轰！！”

　　然则，那七彩神光刚一靠近魔山，立即，自魔山中那具大破灭魔神再次浮现出来，手中虚幻的战矛对着晨曦一挥。顿时，一道可怕的破灭之力轰击过去，将‘刹那芳华’的神通生生阻挡，击溃，并在瞬间轰击在她身上。

　　在大破灭之力轰击到晨曦身上时，帝释天发费大量心血炼制而成的凌霄宝座顿时自其身外自行浮现出来，爆发出璀璨的神辉，挡在大破灭战矛前。

　　砰！！

　　不过，那魔神太可怕，一矛当场将晨曦的身躯连同宝座轰出数千丈，她的身躯更是如遭雷噬，一口鲜血喷出来。落在半空，好似点点血梅。带着一抹凄美。

　　“妖后！！”

　　四大军团纷纷自战阵中脱离出来，四大神兽快速分解开来，在他们身上，也显得脸色有些苍白，在之前的拼杀中，消耗太过巨大，不过，此刻，却不约而同的惊呼起来。快速的向晨曦跌落的地方赶过去。

　　“舅舅，快救救曦儿夫君。快将魔山打开。释天支撑不了多久的。”晨曦一头秀发凌乱，口中却对着站在半空中的那古怪的金袍男子呼喊起来。

　　“舅舅？”晨曦的一声呼喊，当场让站在半空那铁血冷酷，满身煞气的男子脸上微微一楞，仔细的看着晨曦，身躯陡然一震，身形一晃，身化长虹瞬间落在晨曦面前，脸上满是惊喜的道：“曦儿，你是曦儿？”

　　言语中，带着一股无边的喜悦之情。连忙将晨曦与凌霄宝座一起接住。在半空中停留下来，两只眼睛落在晨曦那倾世容颜下，那份惊喜，是一种毫不掩饰的流露出来。打内心中发出来的。

　　“哈哈！！”金袍男子狂笑道：“好！好！好！！三妹果然没有算错，将你送出妖界，真的令你得以转世重生。到今天，终于重逢了。”

　　“舅舅，先别说这些，快救救我夫君，他被压在那五指魔山下面了。”晨曦虽然对于能见到亲人很是欢喜，可更多的却是焦虑，急切的向其请求起来。

　　夫君？

　　葫芦子听到，眉头微微一皱，看了晨曦一眼，在往五指魔山上扫视过去，微微摇头，道：“曦儿，不是舅舅不帮你，而是这五指魔山乃是遮天大帝所为，在魔山中，烙下魔印，更以一尊大破灭魔神守护。就那尊魔神，舅舅都未必能敌的过。何况，魔山一落下，就与整个天地相连，不出一时三刻，就会与整个战场相连，最终与整个妖界相连。要毁魔山，就要与整个天地相抗衡。”

　　皱着眉头看着那座千仗魔山。魔神一族大帝出手，当真魔威浩荡。无可匹敌。若非是紫金大陆与魔神大陆彼此相互排斥，无法真正降临的话，只怕妖界早就已经彻底覆灭。

　　眼前的妖魔战场，不过是魔神大陆用来练兵的场所。

　　轰隆隆！！——

　　突然，就在晨曦一颗心不断的往下沉的时候，与整个天地相融的五指魔山突然剧烈的颤动了一下。大地剧烈摇晃。仿佛在地下有什么强悍的存在正要冲出来一样。

　　“是释天！！”晨曦暗淡的眼神陡然一亮。连忙目不转睛的看着五指魔山的动静。

　　在五指魔山中，最底下，压着一摊人形的肉泥。只有人的形状，可全身上下，却软绵绵的，周身骨头都没有半根，根本支撑不出全身的骨架。

　　“好狠，好可怕的力量，竟然在瞬间将我全身骨头寸寸碾碎，遮天大帝，他这是想要让我在五百年中都耗在修养伤势上。等将来他小儿过来，直接诛杀我。果然阴毒。”帝释天被压在五指魔山下，一口口妖血不停的往外呕出。

　　脑海中心神狂闪，瞬间就猜想到遮天大帝的谋划，因为，在魔山中，当他即将被压死的时候，竟然涌出一股古怪的力量，护住最后一丝生机不灭，这根本就是不想让他轻松死去。要尽情的折磨，在无边伤痛中忏悔。直到五百年结束的那一刻。

　　“不过，我帝释天又岂是坐以待毙的弱者。你遮天大帝就算再强，也不会知道，我体内积攒大量生命精气，没有被吸收掉，一直储存在妖躯中。这次你碾碎我全身骨骼，正好将我一身庞大精气激发出来。看我重塑骨骸，再掀了你这座狗屁魔山。”

　　帝释天心中疯狂的呐喊，闪动着一个个念头。

　　心中的怒火，禁不住的燃烧起来。

　　被一只魔手拍进地下，还被化为魔山，要镇压自己五百年。

　　莫非真拿自己当如来。那我当成孙猴子？

　　耻辱！！

　　帝释天心中恼怒几乎要将血液都一起焚烧掉。

　　自己的处境，让他想起被如来压在五指山下的孙猴子。

　　孙猴子掀不开，那就由我来掀了它。


第582章 重塑玉骨

　　“生命精气，重塑骨骼。再造妖躯。生命源种，融入我身。护我躯体。”帝释天心中疯狂的呐喊起来。一枚接一枚的生命源种不断的飞出来，也不用吞，直接冲进体内。一连百枚。全部冲进体内。

　　生命源种，每一枚都是无数生命之力汇聚在一起凝聚而成的无上奇珍，平时，一枚都能让无数强者为之争夺的头破血流，为之殒命，可在现在，这些珍贵无比的源种，竟然接连的出现，还毫不吝惜的全部送进自己的躯体当中。

　　这要是被其他人看到，只怕会为之痛心疾首。

　　可帝释天却没有半点动摇，源种虽然珍贵，可对于自己的妖躯，对于自己的性命来讲，那都是最微不足道的存在。外物再珍贵，如果连命都没有了，那再珍贵又能如何。想世俗中帝王三宫六院，七十二妃，享有无边财富，无边权利。可一旦百年后，不过化作黄土一堆。能占据的地方，不过丈许而已。外物再珍贵，也带不走。

　　惟有永生，惟有永恒不朽。方才是天地间最重要的目标。

　　只要能保住性命，源种算个屁！！

　　不过，帝释天却另有想法。

　　“遮天大帝，你粉碎我的骨骼，未必就不是我的一次机会，将我体内的精气逼出来，我再以生命源种为引，以海量的生命精气为根本，凝练骨骼。说不得，这次可以淬炼出一副不灭的骨骼。骨骸不灭。”

　　帝释天脑海中闪烁出阵阵疯狂的念头，不知不觉中，回想起当年寻找到的那具虎族先辈的不灭骨骸，哪怕数万年过去，照样依旧不灭不朽，塑造出虎魄这柄绝世妖刀，锋芒之强，连那些瑰宝都轰不破。

　　如果先前自己有一副不灭的骨骸的话，遮天大帝又岂能轻易的碾碎自己的骨头。

　　心中暗自下定决心。而体内，那百枚生命源种一出现，立即开始融化，并快速的散发出精纯而又浓郁的生命精气。

　　“哈哈，帝疯子，你说的不错，这次说不定真的是你的好机会，塑造出不灭体的骨骼来。骨骼被打碎，反而给你一次重新塑造的机会。遮天大帝做梦都不会想到，你竟然会有大量的生命源种。”‘冥’也在兴奋的叫喊着。

　　福祸相依，被打碎骨头的同时，同样伴随着一种不可多得的机缘，就看能否把握的住了。

　　“给我塑骨！！”

　　帝释天将自身心神彻底的集中起来，放在体内，只见，在体内，正有一团碧绿的精气源源不断的散发出来，向周身各处散播开来。全部都是最精纯的生命精气。不过，精气始终是精气，帝释天凝住心神。

　　快速的调动精气，往左腿所在的位置输送过去。只见，在腿中，到处都是被碾成粉末的骨髓粉末。细小的如微尘一样。

　　而在生命精气融入进来，立即，那些粉末，再次焕发出浓郁的生机，一点点的融合起来。在融合中，生命精气不断的在里面洗刷，淬炼。

　　顿时，在生命精气的支撑下，只见，一寸寸的骨头不断的被凝聚出来，首先是脚趾，那些粉末快速凝聚，形成实体，形成的骨骼中，透出丝丝玉光。

　　隐隐，这塑造出来的，竟是玉骨，而且，在骨头一重塑出来，立即，庞大的生命精气立即就涌进其中，塑造出来的骨头，跟是无底洞一样，疯狂的吞噬着精气，每吞噬一分，都能清晰的感觉到，那处骨骼正在以一种肉眼可见的速度不断的变强。表面泛出的玉光，缓缓开始浓郁起来。

　　“好好好！！金肌玉骨。这可是无上宝体，不灭身的表现。这玉骨一旦塑造完成，凭借你百枚生命源种的力量，足以打造出不灭的骨骼。”

　　‘冥’在旁大叫着鼓励道。

　　只要骨骼不灭，那依靠骨骼制造出骨髓，骨髓再造血液，替换全身妖血，再依次淬炼血肉，淬炼妖脉。到那时，将妖躯向不灭体推进的速度，将以十倍百倍的方式前进。好处之大，无可估量。

　　帝释天没有分神，将全部心神彻底的放在塑造骨骼上面。只见，一寸寸的骨骼，在体内不断的被凝练出来。同时，本来软绵绵的躯体，在骨骼的支撑下，渐渐的开始恢复力量，血脉在流动，血肉中蕴涵的力量也在不停的积蓄。

　　庞大的精气，爆发出浩瀚的伟力。冲击到魔山上。顿时就令整个魔山发出一阵剧烈的轰鸣声。外面地动山摇的。

　　“释天，是你吗？你现在怎么样了。”晨曦扑到魔山前，看着魔山，想要寻出哪怕一丝缝隙，可在那阵震动后，随着骨骼不断被塑造出来，爆发出的潜力激荡在魔山上，令魔山不断的摇晃，接连不断。可就是无法将魔山掀开。

　　“咦？”

　　葫芦子看着五指魔山，眼眸中闪过一抹惊疑的神色，诧异道：“能在五指魔山镇压下，依旧能爆发出这种力量。看来，这叫帝释天的小子，一身修为，果真不简单。如果刚刚我没有看错的话，那一拍，已经将他全身的骨头都拍成粉末。一身力量，无法施展。而现在……莫非，他在重新塑造骨骼？”

　　看着这自地下爆发出来一波接一波的可怕反馈力量，除了这种可能，几乎无法再想到其他了。

　　“看来，曦儿这位夫婿，还真是一位了不得的奇才。”葫芦子暗自在心中转过一个念头。

　　不过，看向晨曦，脸上微微一阵暗淡，道：“曦儿，这五指魔山具有无穷力量，你就算在外面叫喊，被镇压在下面是根本听不到你的声音的。而且，看情形，你夫君至少暂时不会有什么危险。就算有危险，也惟有从长计议。何况……你该见见你母亲了。”在他的话音中，透出一抹惆怅。

　　“母亲？我母亲怎么了？”晨曦冰雪聪明，瞬间捕捉到那一抹惆怅，心中涌现出一种不好的念头，连忙询问起来。

　　“跟我一起去就知道了。”葫芦子似乎并没有当场说明白的意思，只是低沉的说道。

　　“这……”

　　晨曦有些迟疑的看看魔山，五指魔山依旧在不停的震动，看样子，虽然被镇压，确实没有生命危险，而且，现在又无法掀开魔山，再呆在这里，亦是无济于事。想想，一咬牙，点头道：“好，舅舅，我跟你回去见我娘。”

　　说完，转头向赤火他们道：“你们镇守五指魔山，一有变故，立即通知我。”

　　“禁尊妖后指令。”

　　四大军团轰然答应，分成四股，镇守五指魔山四个方向。并密切的关注着魔山的动向。

　　当即，晨曦依依不舍的暂时离去。

　　而魔山中的响动依旧连绵不绝的传出来，隐隐，有一种可怕的雷音在响起。

　　一天——

　　两天——

　　转眼间，一个月悄然消逝，五指魔山中的振动，依旧没有片刻停歇过，始终都在接连不断的震动。仿佛已经成了一种习惯一样。

　　赤火看着魔山，目光中异常笃定，喃喃自语道：“陛下此刻，必定是在想办法脱离魔山。”

　　“不错，以陛下的雄才大略，无上气概，天上地下，绝对没有任何地方能困的住陛下的。区区一座魔山，也想镇压五百年。迟早都要被陛下掀开。”鹰空一双眼眸异常的锋利，但神色间，对帝释天的自信，却是丝毫没有半点减弱。

　　并不为如今魔山镇压住帝释天而惊慌。对他有着无比的自信。

　　在他们眼中，只要陛下想要做的，没有什么是做不到的。连万宝赤潮都能掠夺，难道还会被一座魔山给打败。

　　轰隆隆！！

　　突然，一直持续震荡了一个月的魔山，陡然间停了下来，诡异的变的平静起来。

　　一时间，镇守在四周的四大军团，心神都是一紧，有种感觉，似乎接下来会有某种不可思议的事情发生。

　　“诸军听令，立即退后。”

　　轰然间，四大军团立即向后面退开，快速的离开魔山所在的位置。因为，那句话，是由帝释天发出来的。

　　“重塑玉骨，骨骼不灭。我的妖躯，强大了十倍不止。看我掀了这座魔山。”

　　被压在山下，帝释天眼眸中神光闪烁，周身上下，泛出一种宝光，在体内，周身骨骼已经彻底的凝聚完成，如果可以看到的话，就会发现，那骨头，通体晶莹，泛着玉光，里面蕴涵着无穷无尽的生命之力。

　　好似世间最神奇的艺术品。完美无比。

　　不灭体！！

　　这就是不灭体，不死之身的一部分。骨骼已经真正的可以与修成不灭体的强者体内骨骼完全相同，同样具有不灭的强悍能力。坚硬到就算是神兵都很难砍断。就算碾碎，都能瞬间恢复过来。异常强悍。

　　而在塑造完骨骼后，体内的伤势也在瞬间恢复过来，五脏六腑，变的强壮无比。体内的血液，正在一点点的蜕变，血液中，蕴涵庞大的力量。

　　“给我起！！”

　　帝释天眼眸中神光闪烁，散发出摄人的光芒，猛的一爆发，双手撑在头顶的魔山上。周身肌肉，好似虬龙般疯狂的涌动起来。充满爆炸性的力量。


第583章 顶天立地

　　“砰！！”

　　脚踏大地，双手举在头顶，撑住魔山，周身肌肉，如虬龙般不断的游动，血肉中，一股股力量不断的涌现出来。爆发出浩瀚的伟力。再次塑造骨骼，而且，塑造出的还是不灭体才具有的不灭骨骼。

　　在生命源种中散发出的气息，就凝聚在血肉中，令整个妖躯的强大，已然接近于大妖颠峰。每一寸肌肤，都泛出淡淡的宝光，体内血液中，隐然已经开始向淡金色蜕变。一旦换血完成，距离不死之身，将更加靠近。

　　“给我起！！”

　　帝释天深吸一口气，咆哮一声，脚踏地，手顶魔山，往上一顶，将身躯站起来，腰背挺得笔直。脑后一头黑发疯狂的舞动起来，浑身散发出一股飙悍霸道的气息。好似一尊可怕的妖神一样。要将整座五指魔山当场顶起来。

　　轰轰轰！！

　　帝释天这一爆发，所产生的力量，何止万钧，简直如火山喷发一样，天崩地裂，连手臂上的青筋都可以清晰的看出来。妖躯顶住魔山，并在瞬间，开始剧烈的变大。

　　大！大！大！！——

　　妖躯以肉眼可见的速度疯狂的膨胀起来，百丈，五百丈，一千丈——

　　整个妖躯，在剧烈的增大，转眼间，就涨到一千五百丈，脚踏大地，手托魔山，好似一尊魔神，正在顶天立地，支撑着整个世界一样。轻轻喷出一口气，都能化为可怕的飓风，脚步动一动，就引发地动山摇。吐出的话，就是雷霆。生生的将山顶起来。

　　“陛下！！是陛下！！”赤火眼眸中流露出一抹激动。

　　“连五指魔山都被陛下顶起来，早就猜到，区区一座魔山，岂能镇压的住陛下。”鹰空亦是振奋的说道。

　　四大军团，一百二十万精锐大军，此刻都目不转睛，目光烁热的看向魔山之下。似乎在期待着自己的王能够一举将魔山轰碎，直接脱困而出。再次带领他们纵横天地。威压八方。

　　轰轰轰！！——

　　然则，遮天大帝布下的封印禁锢，岂是轻易可以打破的，连身为天妖的葫芦子都自问没有能力破开魔山。此刻，帝释天虽然威势无二，顶天立地，要将五指魔山掀开，自身妖躯剧烈的膨胀起来，化为一千五百丈，宛如巨人，身躯直插云霄。

　　可在他长大的时候，只见，原来那座千丈魔山，同样跟着剧烈的膨胀起来，以肉眼可见得速度迅速的变大。他涨，魔山亦跟着变大。等他达到千丈时，武职魔山已经变为一座数万丈的可怕巨峰，浩瀚的力量源源不断的自魔山中散发出来，落在帝释天身上。

　　咔嚓！！

　　在这股恐怖的压力下，周身每一块肌肉都在剧烈的跳动，骨头都在发出难听的脆响，魔山中，有股力量，几乎要将他彻底的碾碎。如果说帝释天能顶起千万钧的重量，那现在，自魔山中发出的力量，足有亿万钧。

　　尤其是魔山下，整个空间，都仿佛在瞬间被禁锢住一样。寸步难移，仿佛在顷刻间，整个天地都施加在他的身上。

　　与魔山抗衡，就犹如在与整个天地相对敌。

　　“遮天大帝，本座与你势不两立。开！”帝释天脸上露出一抹癫狂的神色，神光爆涨，口中咆哮一声，眉宇间，天罚神眼瞬间睁开，那紫金色的眼眸宛如天道般漠视众生。

　　咔嚓！！

　　一道神光自神眼中迸射而出。湮灭神光轰在魔山上。充满毁灭性的湮灭之力轰击的魔山剧烈的颤抖，无数魔气自魔山中迸出，一道可怕的大洞出现在大山上。天罚神眼，要将魔山洞穿。

　　“大破灭！！”

　　魔山震动，无数魔光闪烁，一具三千丈高的可怕魔神站立在五指魔山之上，身上散发出浩瀚的魔气，只扫视脚下的魔山一眼，手中虚幻的大破灭战矛直接往山下的帝释天轰击过去。那战矛竟诡异的穿过魔山。没有产生任何破坏力。

　　一矛直接刺向帝释天。

　　“七罪妖琴。厚土承载万物，脚踏大地，我有无穷力量，土之本源，庇佑吾身。防御不破。”帝释天心中癫狂，七罪妖琴直接自头顶滴溜溜的飞了出来，在琴身上，那枚土黄色的灵珠立即泛出阵阵神光。化为缕缕丝线垂下。

　　转眼间，在身外，形成一口土黄色的大钟。似是虚幻，又似是真实。庇佑肉身。

　　轰！！

　　战矛轰在大钟上，顿时，大破灭之力与土之本源碰撞，爆掠的力量瞬间令四周的一切，当场湮灭，被轰成齑粉。那虚幻的大破灭战矛与大钟同时消失。在七罪上的神光，陡然间变的黯淡起来。似乎遭受到相当沉重的打击。

　　“咔嚓！！”

　　“轰！！”

　　魔山在瞬间充满可怕的力量，无数魔头飞舞，万千魔气肆掠，整个天地之力，通通凝聚在魔山之上，爆发出的力量，当场将帝释天压了下去。被高高顶起的魔山，轰然落在地上。再次与大地相融，好似落地生根。

　　魔山五指上，各出现一个可怕的魔纹。似乎，在魔纹中，蕴涵着莫大的道理。充满大破灭意境。

　　“这座魔山竟然已经与天地相连，你推动魔山，就等于要推动整个天地，整个妖界的力量全部都凝聚在这座魔山上，你要掀掉大山，那就是要掀掉整个妖界。咝！！我的乖乖，那大帝果然是个狠角色。摆明了就是要将你镇压在这里。没有天妖的道行，你打不开魔山的。”

　　‘冥’感受到四周的禁锢之力，那是自整个天地中散发出来的，禁不住当场倒吸了一口凉气，抓狂道：“山中更有大破灭魔神镇压。堪比天妖，而且有五指魔山做后盾，他的力量，几乎无穷无尽。外面也无法解救我们。”

　　狠毒！！

　　太阴毒！！

　　那遮天大帝，明显就是要将帝释天彻底的镇压在这里，几乎已经算计到种种可能，哪怕连他万一复原，要掀开大山的情况都一起算计在里面，这魔山，比如来的五指山还要可怕，虚空被禁锢，无法以穿梭虚空的方式离开这里，魔山与天地融合，对抗魔山，就等于对抗整个妖界。绝对镇压的没脾气。哪怕天妖，身处在他的境地中，都要束手无策。只能眼睁睁的看着被镇压。

　　“哼！！”

　　帝释天鼻中冷哼一声，身躯已经变成常人大小，在身外，是一处椭圆形的洞穴，好似是密封的密室，死死的将其困在这狭小的空间当中。

　　“我就不相信，他真能困的住我。玲珑宝塔，给我出来。”

　　一挥手，玲珑宝塔滴溜溜的出现在头顶，散发出紫金色的光芒，泛出神秘的色彩，执着的道：“今天我就遁进宝塔中，魔山镇压的是我，就不相信以玲珑宝塔的能力穿不出去。”暗自思量，毫不迟疑，一晃身，进到玲珑宝塔中。

　　没有半点犹豫，进到宝塔中的举动倒是顺利无比，接着，宝塔凌空飞起，塔身一振，在四周荡起一圈圈的涟漪。就要穿梭虚空，脱离魔山镇压。

　　砰！！

　　然则，玲珑宝塔四周的虚空，好似化为一层无形的屏障，每一寸虚空，都有着无数可怕的禁锢，将整个虚空都凝固起来，化为最可怕的屏障，坚硬无比，宝塔冲击在虚空，好似有无数道可怕的绳索，生生的套在宝塔上，使得寸步难移。

　　“好阴毒。”

　　帝释天再次自宝塔中出现，目光扫视四周景象，两眼中浮现出丝丝冷冽的精光，哪里会不知道，这次，真的是被彻底的禁锢在这狗屁魔山当中。真正是寸步难移，真的是要将他镇压在这里五百年。这种禁锢，以他的力量，根本撼动不了。

　　“哼！！”

　　眼中目光疯狂的闪动，良久，最终被一抹冷酷与意味深长的神色所替代，冷傲的看看天穹，突然扬声道：“四大军团听令。”

　　“属下在！！”

　　哗啦一声，一百二十万大军异口同声的答应，同时，以整齐的动作单膝向魔山所在的位置跪拜下来，脸上流露出慎重的神色。

　　脸色庄严！！

　　“立即撤离五指魔山，寻到妖后，跟随在妖后身前。一切听从她的指令，区区魔山，还困不住本座。过些时日，自然会破山而出，与汝等再战沙场。”帝释天沉声冷傲的说道。

　　“这——”

　　赤火他们眼中流露出一抹迟疑。不过，出于对帝释天的无上自信，还是答应道：“谨尊陛下诏令。”

　　“今日被五指魔山镇压。他日我脱困时，必要以滔天魔血洗刷天穹，以魔神血肉铺就道路，以血肉魔魂铸造一碑。我破山时，血雨为祭。群魔悲泣。”

　　帝释天喃喃的吐出一句话，话音在战场上空回荡。散发出一种奇异的气息。

　　好似是一种预言，又好似是一种自信。

　　“帝疯子，你想怎么破开这座魔山。”‘冥’有些迟疑的询问道。

　　“造万妖城。”帝释天平淡的吐出一句话。一挥手，令玲珑宝塔瞬间放大，屹立在魔山当中，撑住魔山。身形一晃，进到宝塔中。


第584章 万众一心

　　宝塔中，一切如常！！

　　虽然在外面，魔山镇压整个天地，连玲珑宝塔都被束缚在魔山中，无法动弹，更加无法穿透虚空，等于彻底的禁锢在魔山下。不过，被禁锢的，只是外面。对于宝塔里面，却没有半点影响。宝塔中的时空，依旧运转自如。

　　逆转十倍，五十倍，一百倍，一百五十倍。四重天地，都运转如常，并没有受到魔山的禁锢乃至是影响。

　　在宝塔中，第一重天中，足足拥有三千万灵兽，一个个拼命的汲取天地之力，努力往妖兽开始晋升。这些灵兽，都是自天妖秘境中迁移出的普通种族，加上南蛮中的飞禽走兽。汇聚在一起，得到这三千万灵兽。

　　只等它们一晋升到妖兽，就送进瑶池中，强行化形。正式踏入妖修道路。

　　在第二重天中，则是妖兽修长的场所，时间逆转五十倍，他们也在努力，不浪费半点时间的吸收天地之力。争取凝结出属于自身的内丹，在这里，虽然大多都已经蜕变成人形，不过却没有凝结内丹。这样的妖族，足有一千万。

　　第三重天中，则是凝结出内丹的妖族。亦有一千万之多。他们不是在修炼，而是在紧张急促的四处行走。手中搬运着各种事物。

　　气势宏伟的万妖古城镇压中央。在古城中，这千万妖族跟蚂蚁一样，将一样样事物，搬运到古城的各出，大量的神晶被快速的安放到各处需要的位置上，铺盖在天地胎膜上，让神晶与胎膜融合，一点点的将古城自虚幻中具现起来。变成真实的事物。

　　接连不断，几乎没有片刻停息。整个妖族，都在尽自己的每一份力量，将一切力量奉献给眼前的古城。看古城，地面的神晶，已经铺盖满近一半。古老神秘的色彩，将古城渲染的神异无比。神晶上，无数纹路纵横，交织成一幕幕蕴涵至理的图画。

　　帝释天进到第三重天。凌空踏在万妖城上空。如覆平地。

　　一身黑袍冷冽，黑发狂舞，脸上不怒自威，只是随意一站，帝皇之威仪，瞬间展露无疑，扫视古城，城中，群妖肃静。静静的看着他。

　　“诸位……”帝释天以一种深沉的声音，锵镪有力的道：“我妖族，天生天养，万物霜天竞自由。与天斗，与地搏，自万千生灵中，脱影而出。上古之时，尊为天地霸主。虽有百族同在，却具有无上地位。靠的是什么？”

　　“永不言败！！自强不息！！”狐老眼中一亮，当即高声呐喊道。

　　“永不言败，自强不息，自强不息。”群妖亦在同一时刻，跟随着狂热的呐喊起来。在那话中，似乎有一种魔力，让他们好似亲眼目睹了当年上古时，妖族的辉煌。无上霸主的地位。一声令下，无敢不从的情景。

　　心中对于自己的身份，有着浓浓的自豪。

　　“天行健，君子以自强不息。我妖族，当有的，就是这股自强不息的意念。与天搏，与地搏，与命搏。哪怕是死，也要站着死，决不跪着生。”帝释天目光深邃，看向虚空，傲然道：“如今，魔神一族，以五指魔山，镇压于我。要将我禁锢，等待五百年后，引颈自裁。”

　　“我帝释天，岂是坐以待毙，任人宰割之辈。我要打破魔山，我要屠戮万千魔神，我要以魔血洗刷耻辱。儿郎们。可有胆量，与本王并肩作战。”帝释天的声音，从先前的低沉，越来越高亢，越来越激扬。说到最后，更是化为一声震动天穹的咆哮声。这咆哮声，能震动灵魂。

　　在群妖体内，热血忍不住开始沸腾起来。一个个狂热到无以复加的境地。

　　“愿以我血，铸就陛下无上威严。”

　　齐声呐喊，让整个万妖城都多出一种难言的气势。

　　“铸造妖城，妖城一成，随本王纵横诸天万界。我要再立一阁，名凌霄阁，但凡对我万妖城有无上贡献者，可塑造神像，送入阁中，得到无穷妖族供奉，有不可磨灭功宪者，可画画像送入阁中。立一祭坛。名为：祭妖坛，坛上立一碑，碑名英魂碑。但凡为万妖城陨落于沙场者，名字可烙印于碑中。永垂不朽！！”

　　帝释天再次抛出一句震撼群妖心神的话语：“凌霄阁与祭妖坛，我要以魔神一族血肉来铸造。可有胆量，与我取来。”

　　“敢！敢！敢！！”

　　群妖心中血性彻底被激发出来。一个个疯狂的呐喊起来。

　　妖族！！

　　就要与天斗，与地斗，与命斗。谁要挡在面前，就要宰了谁。魔神一族挡在面前，那我就用魔神的血肉来铸造祭坛。是天，那就将天粉碎。要的就是这股无可畏惧，永不言败，自强不息的血性与意志。

　　“筑城！！”

　　帝释天轻轻吐出一句话。

　　群妖顿时体内都仿佛有了无穷的动力，开始进入到自己的岗位上，炼制神晶，搬运神晶，打入法阵，无数禁制，等等。进行的井井有条。建造的速度，再次加快了近三成。在这宝塔中，一天相当于外面一百天的第三重当中。充沛的时间，彻底的体现在筑城上。

　　“狐老！！兵马俑铸造的如何。”转头开始询问起兵马俑的进程。

　　狐老两眼中有一抹异光闪过，在之前所描述的凌霄阁时，他的心中忍不住涌现出一种莫大的诛求。送进阁中，得无数供奉，可以永垂不朽。流芳万载，传扬诸天万界，那是何等不可思议的荣耀。他的心，也开始动了。

　　“陛下请放心。十万兵马俑模型已经铸造好，不过，要彻底完成，还至少需要十年时间。到那时，陛下将拥有一只世间最强悍的天兵天将。”狐老恭身说道。

　　“好，我就再等十年。”帝释天若有所思的点点头，在踏中十年，不过是外面一两个月而已。转眼就可以消失。既然被禁锢住，无法离去。那就正好可以趁此机会潜修，彻底破开第五条妖脉中的各处关卡。将神华彻底炼化掉。令其与其他四条妖脉彻底贯通。顺畅的连接在一起。

　　“再次出山，我要天地惊粟！！”

　　帝释天一挥手，转身走进第四重天。在里面，有一百五十倍的时间逆转。外面一天，里面一百五十天。仅仅三天不到，这里就是一年过去。

　　真要被镇压五百年的话，里面至少也过去数万年。

　　但他岂会甘心被镇压。不被镇压，惟有实力，强大的力量，才能将这一切通通逆转。

　　“帝疯子，你要等万妖古城筑造出来，再以古城撞击魔山。将魔山轰碎？”

　　‘冥’岂能猜想不到他的心思，不过，却有些担忧的道：“你的想法确实不错，古城完全以不在五行中又坚硬无比的神晶锻造，加上禁神球中的强大禁制，无数阵法师往城中打入进去的阵法禁制，可以令古城变的强大无比。不过，四道天门依旧缺少四种神石。无法真正催发出其极至的力量，恐怕会有所闪失。”

　　最大的问题，就在那四道天门上面，正品拿不到，赝品又缺少最重要的部分。威力必然大减。

　　“我会轰开第五重天的大门。希望，在第五重天中，有宝库的存在。以天妖宝库的海量珍藏而言，说不定能找寻到一部分神石。”

　　抬头看看天穹，第五重天的大门依旧紧紧封闭。阻隔住前进的道路。

　　“不过，在这之前，我要凝聚法相。”

　　炽天发挥出法相之力，一击爆发出的力量，竟然堪比天妖。堪比魔帝。尤其是，这股力量，完全由自身掌控，哪怕只能施展一次，无法持续战斗，却同样具有无可匹敌的强悍威慑力。凝聚出来，还能帮助淬炼不死之身。不灭躯体。

　　“帝疯子，我果然没有看错你，就算是身处如今的境地，依旧没有失去理智，不错，在这世界上，最重要的就是实力，你有实力，你就是至尊，你修为低下，就要被侮辱。这段时间，正好让你好好的潜修，将妖丹五转的境界稳固，将法相凝聚出来。你缺少的时间，在这段时日中，正好补回来。我要将一些修炼中的常识，全部为你补充完整。打好基础，方能攀登颠峰。”

　　‘冥’捋了捋龙须，满意的点点头。

　　他现在已经一心将所有精力，全部放在帝释天身上。一损俱损，一荣俱荣。

　　这次，不失为一次机会。

　　帝释天没有多想，走到一处空地，盘膝坐下，心神沉浸在体内。默默的运转功法，搬运皇极真力，滋养血肉，淬炼妖脉。

　　脑海中，同时也在思量着凝结法相的事情。

　　生灵体内，有窍穴，窍穴蕴涵天地大道，生命之奥秘。每处窍穴，都是一处造化。都可有一尊法相坐镇。法相凝结，可进窥不死之身，不灭之体的奥妙。是神通之根源。达至极限，可挡天灾，可抵命劫。

　　窍穴多寡，一为最少，九为数之极！！每条经脉，最少可开辟一道窍穴，最多，可开辟九道。窍穴越多，潜力越强，实力越强。

　　凝结法相，奠定天妖根基！！

　　脑海中一连串文字好似潮水般流过。滋润心神。


第585章 凝聚法相

　　心神在体内巡视！！

　　帝释天自创旷世绝学《皇极惊世书》，堪称是天地间绝无仅有的无上奇学，凝聚帝道与欲望之道于一身，融会贯通，隐隐超越天阶功法。以功法层次，自然，每踏进更高层次，体内妖脉上，所能开辟出的窍穴，亦是天地间最顶尖的。可开辟九道皇极真窍。

　　如今，《皇极惊世书》修炼至第五卷。其中前面四卷，已经修行圆满。不单彻底打通妖脉，令他们彼此相连，而且，窍穴亦开辟圆满。每条都开辟出九道。四九就是三十六道窍穴，加上此刻第五卷已经修炼到三分之二的境地。开辟出六道窍穴。一起加起来，在帝释天的体内，已然开辟出四十二道皇极真窍。

　　“我修帝道与欲望之道。要凝聚法相，必须要有充沛的帝皇紫气，真龙之气。以及海量的欲望之力。欲望之力，虚空中无穷无尽。可肆意摄取，不过，帝皇之气与真龙之气，要想得到，一则需要找一皇城汲取。二则可找一处龙脉所在。”

　　帝释天暗自在脑海中思量，一边运转功法，将自身的状态，向最颠峰的境地修养。

　　“不过，虽然我没有充沛的帝皇紫气与龙脉之气，但我有这个。”帝释天伸出手指，在眉宇间轻轻一抹，顿时，只见那道紫痕中，一抹浓郁的紫光闪过，一条栩栩如生的真龙立即自天罚神眼中飞了出来，并在瞬间，快速的变大。

　　盘踞在面前，足有三千丈。

　　这是一条真龙，真龙中，蕴涵着庞大的帝皇之气与真龙之力。栩栩如生，好似活物，通体笼罩在一层氤氲之气当中，只是，在它的眼眸中，并没有半点灵性，显得呆楞无比。

　　“啧啧。帝疯子，你的运道当真独一无二。如今万妖城没有筑造完成，无法收集凝聚帝皇之气，被困在这里，龙脉更加休想找得到。幸好当时在陨神深渊中将那绝无情的真龙元神刷落摄取两条。以这两条真龙体内凝聚的海量帝皇之气，足以让你凝聚出不止一尊法相。这里面的帝皇之气，实在太浓郁了，不愧是不朽帝朝汇聚起来的真龙紫气。而且，真龙中的意识，已经被我抹杀了，你完全可以随意的夺取真龙体内的帝皇之气。”

　　‘冥’啧啧怪笑，为帝释天的运道而振奋。接着叫嚷道：“说不定，以你现在堪比大妖颠峰，再凝聚出不灭体骨骼的潜力，可以将凝聚的法相，一举晋升到玄阶法相。”

　　黄阶法相，凝聚起来，法相显得极为虚幻飘渺。一般大妖可凝聚出来。

　　玄阶法相，凝聚出来，法相可由虚转实，好似实体一样。之前，那炽天魔皇施展出的法相，就是实体。力量更加强大。一般要到妖圣方才能得意晋升。

　　地阶法相，凝聚完成后，法相具有灵性，释放出来，可自行对敌人发起攻击。镇压天地。浩瀚无敌。这种程度，非天妖不可为。

　　天阶法相，神妙无方，凝聚完成，那法相更是具有无边神通，可以挡命劫，可以挡天灾，如遇到陨落的劫难时，舍去一具法相，可代替自身抵挡一次陨落的灾劫。等于，自身具有多条性命，这是盖世强者才具有的能力。所以，一般而言，盖世强者，几乎难以陨落。站在天地的颠峰之上。

　　养精蓄锐，三天后！！

　　帝释天睁开闭合的眼眸。深邃的眼眸中，闪过一抹精芒。

　　“吸收真龙，助我凝聚法相。”

　　帝释天双眸看向眼前盘踞的真龙，两道妁妁的神光，照射在真龙身上。

　　“吟！！”

　　本来呆楞的真龙，两只龙眼中闪过一抹神光，三千丈的庞大龙躯立即泛出阵阵神光，舞动起来，直冲云霄，伸延出来，连绵三千丈，一颗硕大的龙头对向帝释天，张口龙嘴，喷出一口金色的真龙之气，落在帝释天头顶。

　　头顶天灵大开，好似一道旋涡一样。深不见底。将那落下的真龙之气源源不断的往体内吞噬进去。

　　这些金色的真龙之气在帝释天的控制下，快速的向悲脉中的第一道皇极真窍汇聚过去。

　　轰轰轰！！

　　皇极真窍中，好似是一道空荡荡的虚空。里面什么都没有，不过，在窍穴中，蕴涵着一种玄奥的气息。仿佛拥有妖躯的奥妙。

　　真龙之气一灌注进来，立即就在这窍穴中盘踞起来，化为一团金色的液体，在窍穴中盘旋。金液中，一种帝皇威仪肆意的散发出来。隐隐勾动窍穴，与整个皇极真窍产生某种神秘的联系。

　　“欲望之力，听吾诏令。汇聚吾身，帝道，欲道，融为一体，凝聚法相。”帝释天心神中发出一声断喝。心念一动，引动虚空中浩瀚的欲望之力。

　　在虚空中，凭空的涌现出一团漆黑的云层，瞬间蔓延开来，铺盖在整个天空，黑压压的，遮挡住一切光线，在云层中散发出各种各样可怕的欲念，令人只要看上一眼，心神都忍不住要受其影响，变的浮想翩翩。

　　悲，喜，见、味、怒五种欲望之力，在欲望之云中激荡盘旋。这正是帝释天如今所参悟的五种欲念本源引动而来。

　　浩瀚的欲望之力，旋转着化为一只漏斗，海量的欲望之力随着进到体内。并快速的向窍穴中涌进去。盘旋着与真龙之气交织在一起。

　　“皇极皇极，我为帝皇。尊吾号令，真窍九转。法相凝结。”

　　在窍穴中，似乎有一道充满无上威严的话音响起，同时，窍穴空间内，陡然出现一尊雪白的玉鼎，这玉鼎上，出现无数道神秘的妖纹。

　　竟是炼妖鼎的幻影！！

　　嗡！！

　　炼妖鼎剧烈一震，鼎盖凌空飞起，鼎中，出现一股强大的吞噬力，席卷整个真窍，当场就将涌进窍穴的真龙之气与欲望之力一股脑的全部吞进鼎中。砰的一声，鼎盖落下，炼妖鼎以顺时针开始旋转起来。

　　这一旋转，连带着整个真窍空间都跟着扭曲旋转。而且，速度并不快，在转动中，带动天地轨迹，在鼎中，真龙之力与欲望之力，随着旋转，交织在一起，缓缓的融合起来。

　　扑通！！扑通！！

　　鼎中，随着一转接一转的过去，竟传来阵阵好似心脏起伏的诡异响动。每一次，都能带动整个窍穴一起跳动。仿佛，是在孕育某种神秘的生命一样。如果此刻有人能够亲眼所见的话，就会看到，在鼎中，所有的真龙之气与欲望之力，都在鼎中被炼化成一道道神秘的符篆，足有亿万之多。密密麻麻的交织在一起。

　　九转！！——

　　当炼妖鼎带动窍穴九转后。

　　砰！！

　　鼎盖被掀了开来。

　　嗷！！——

　　在鼎盖掀开的瞬间，鼎中所有的符篆以一种玄奥的轨迹凝结在一起，顿时，一只略带虚幻的漆黑神虎发出一声似虎啸又似是龙吟，可以撕裂金石的霸道吼声。咆哮着自鼎中窜了出来。

　　轰隆隆！！

　　在黑虎身上神光闪烁，只见，一只神异的黑虎屹立在窍穴空间中，放射出黝黑的神光，背后，一对漆黑的翅膀张开，额头紫色王纹闪烁，身上，散发出一种无上的帝道威严。最神异的是，在这尊法相上。分布在周身各处的，竟不是漆黑的毛发。而是一片片黝黑的细小鳞片。

　　龙鳞！！

　　黑色的龙细密的覆盖在周身各处，身上，翅膀上，遮盖住周身每一寸肌肤上。周身散发出的气息，参杂着龙威，虎王之气。

　　“这就是我凝聚出的法相。”

　　帝释天目睹皇极真窍中孕育出的法相，心中仔细的扫视而过，亦是满意的点点头，帝皇之气与欲望之力结合，竟让法相身上凝结出一片片龙鳞。这更添法相威势。

　　法相刚刚凝聚，显得异常的虚幻。

　　不过，在凝聚出的瞬间，这尊法相，就已经与整个皇极真窍产生一种神秘的联系。镇压虚空。一股股帝皇之气，欲望之力，不断的自虚空中汲取过来，没入到法相当中，并在同时，法相上，泛出阵阵黝黑的神光。这神光，穿透窍穴，进到四周的血肉中。源源不断的淬炼血肉。

　　这种淬炼，几乎是没有任何停歇的。也就是说，在法相四周的血肉，无时无刻都在借助法相之力，淬炼血肉，将血肉，不断的强化，不断的淬炼，向不灭之体，向不死之身毫不间断的蜕变着。

　　“啧啧，帝疯子，感受到没有，这就是法相的真正神奇之处，凝聚出法相，法相自行摄取虚空中的帝皇之气与欲望之力，纳进窍穴。自行的淬炼周身血肉，法相凝聚的数量越多，你淬炼妖躯的速度就会更快。对于修成不死之身，进到天妖境界，有着无可替代的巨大作用。”

　　‘冥’振奋的叫嚷起来。

　　“呼！！”

　　帝释天轻吐一口气，点点头，道：“我能感觉到，我的力量正在增加，我的妖躯也在不断变强。根本不需要我去控制，就能自行的淬炼，每时每刻毫不间断。”

　　感受到法相凝结的好处，心中更是充满着激情。

　　如果等到将法相全部凝结出来，再施展出皇极帝道，那讲爆发出何等不可思议的伟力。

　　一时间，心中火热。

　　凝聚起法相来，更是充满无尽的动力。


第586章 南蛮异变

　　头顶真龙喷吐龙气。浩瀚欲望之力，更是源源不断。虽然那条真龙在支撑着凝结出一具法相，表面的光泽，已经变的稍微有些暗淡。不过，却依旧蕴涵着庞大的帝皇之气。足以支撑着凝聚出多具法相。

　　“法相显得虚幻没关系，只要凝聚出来，法相就能仔细的汲取虚空中的各种元气力量，壮大自身。法相会自行的壮大，帮助淬炼妖躯，如今，帝皇之气，只能由自绝无情手中得到的两条真龙中汲取，能节俭一点，就多节俭一些，说不定，可以再多凝聚出几具法相。”

　　帝释天在脑海中，快速的闪动着各种念头。

　　其实，能如此顺理成章的凝聚出法相。最关键之处，就是炼妖鼎的存在。炼妖鼎可以将真龙之气与欲望之力融为一炉，淬炼为一体，炼化成符篆，再由符篆凝聚法相，一步接一步，环环相扣，方才能一举凝聚法相。

　　如果没有炼妖鼎的存在，单单让两者相融，就是一大问题，更不要说炼化为符篆，凝聚法相，所需要耗费的精力都不可想象。

　　帝释天深吸一口气，没有多想，再次向第二道皇极真窍集中过去。开始凝聚第二具法相。

　　他这次，已经彻底的下定决心，要趁这段时间，将自身的修为再次锤炼一下，将一切能够增强修为的功法，通通修炼完成。

　　凝聚法相，冲击妖脉，以神华增强天罚神眼，期盼神眼能否得到刹那芳华的逆天神通。再让‘冥’帮自身弥补所欠缺的各种修行常识。这种积累的过程，是他一直都最想要的。

　　“五百年？谁能镇压我五百年。”

　　帝释天想到压在头顶的魔山，心中就兴起无穷的斗志。这座魔山并没有消磨他的意志，反而更加的激发出变强的欲望。

　　在第三重天中，万妖城内，无数妖族正在热火朝天的四处赶工。为万妖城贡献一分力量。得到万宝赤潮中的大批珍宝，炼制神晶的材料，几乎源源不断，神晶在七窍玲珑壶的锻造下，一方方，堆积成几座大山。

　　而在锻造阁中，黄泉与天蚕，正竭尽全力的炼制起四道天门来。各种珍稀材料，毫不吝啬的融合进去。隐隐已经能够看出天门的大概胎膜。

　　在古城中，一片空地上，十万兵马俑正整齐的排开。悍然成军，散发出一种肃杀之气。

　　帝释天身下的势力，正在以一种不可思议的速度飞速的增长。每一位妖族，都在努力的修炼，积蓄着每一分力量。有玲珑宝塔这种得天独厚的宝地修炼，简直是寻常人求都求不来的。知道这份珍贵的群妖，岂有不努力的道理。

　　不说帝释天默默积蓄力量，准备等到万妖城筑造完成的那一刻，彻底爆发的事情。却说，在他跨越虚空，进到妖界。莫名参合到妖魔战场中来的时候。其实，陨神深渊中在他离开后，同样有过一番发展。

　　帝释天以通天阴阳桥跨越虚空而去。离开深渊。

　　而后，赤潮彻底爆发。在赤潮中无数兵魄的威慑下，连十大仙门都无法再有其他动作，惟有眼睁睁看着无数珍宝进入聚宝盆与摇钱树上。

　　不过，这一来，做为这次赤潮中最大赢家，帝释天也正式的落入这些高层的眼眸中。

　　妖族还有天妖存在的消息散播开来不说，在天机门的推演下，帝释天的身份当场暴露，尤其是他的根基所在，南蛮，也落进无数人的眼中。

　　此刻——

　　在南蛮外面，虚空中，竟凌空站立着不下数十万名仙人。脚下踏着祥云。一个个看向南蛮，目光中散发出激奋与贪婪的目光。

　　这些人，一个个都晋升到仙人的境界。强大者，领头者，竟是一位仙帝。

　　这位仙帝，在天界中亦有些名声，为万古巨头，一身精湛的毒术，简直是人见人怕的角色，被尊称为‘万毒尊者’，不过却没有宗派，以散修的身份，晋升到万古巨头，在天界中，亦是一大传奇人物。

　　不过，他的性子却是亦正亦邪，好坏难分，一个不顺眼，可以令千里之地，寸草不生，化为毒域，顺眼的话，说不定会赐予对方一场造化。这类人，最是难缠，尤其是，其贪婪成性，不管什么好东西，只要看到，施展各种手段，都要弄到手。

　　“南蛮？”

　　百毒尊者一身绿色长袍，长着一双三角眼，眼中的光芒闪烁，看起来，好似一条蛰伏的毒蛇一样，扫视一眼南蛮，南蛮中弥漫的云雾，并没能阻断他的目光，两眼中，流露出丝丝异样的神光：“这里，据说是上古时的一处古战场。陨落神魔无数。是当年妖族中的一处重要场所，不过，早已经被荒废。没想到，这样的地方，竟然还能隐藏一位天妖。这里面，必然隐藏着重大的秘密。”

　　“那帝释天掠夺珍宝无数，一旦回到这里，若能夺取过来，那庞大的珍宝，足以支撑本尊者晋升到盖世强者。”想到这里，在百毒尊者的眼眸中，闪过一抹贪婪之色。

　　在任何时候，掠夺，都是一种最根本的本性。

　　十大仙门推算出帝释天的大概身份。却没有直接大举来犯，反而诡异的将消息散播出去，引得无数散修一个个心生向往，滋生出贪念，纷纷云集而来。想要在南蛮中分到一杯羹。

　　十大仙门放出谣言，可谓是一大阳谋，明显的是想要借助散修的力量，先行试探一下南蛮中的虚实。再做其他打算。

　　“听说，南蛮中竟然有一位天妖，竟然在万宝赤潮中掠夺无数珍宝。随便一件，都能令我们身价百倍。”

　　“听说，那天妖在夺取珍宝的时候，已经被十大仙门以镇派神器重创，此刻十成修为只剩下两三成。”

　　“区区妖孽，也想享有那无边珍宝，简直就是痴心妄想，我人族为天地主角，按道理而言，珍宝本就应该属于我们人族。”

　　“我们数十万仙人齐聚南蛮，就不相信不能将那妖孽诛杀。”

　　在一干散修中，无数议论声纷纷响起，在话中，不泛有为自己打气的韵味。毕竟，在深渊中，帝释天的举动，太过凶悍。

　　“冲进去！！”

　　一股股强横的神念将南蛮彻底的笼罩在其中，扫视过每一寸空间，在没有发觉任何威胁后，心中的贪念再也无法抑制，纷纷自半空中下来，要冲进南蛮。

　　“哼！！”

　　然则，这时，百毒尊者冷哼一声。

　　顿时，数十万散修当场静了下来。一个个将目光往他身上落了过去。显然，这次行动，以其为首。

　　百毒尊者冷眼扫视南蛮一眼。怪笑道：“区区一处南蛮，却能孕育出一天妖。本尊倒要看看，这南蛮到底有何神奇之处。要玩就玩大的，本尊先让南蛮寸草不生。”一阵带着阴冷韵味的话音散播开来。

　　当场令所有散修忍不住心胆俱寒，暗自颤抖。纷纷止住自己的脚步，远远离开南蛮，生怕被百毒尊者误杀！！

　　哗啦！！

　　在百毒尊者身上的绿袍无风自动，一束幽绿色的神光冲天而起，直接冲入虚空中。

　　轰隆隆！！

　　虚空中，一片绿色的云团凭空闪现出来，这团绿云在出现后，快速的向四周扩张开来，并在瞬间，将整个南蛮一起笼罩住。一时间，南蛮笼罩在一层阴影之下。哗啦一声，漫天雨点疯狂的飘落下来。那雨点，十分的诡异，竟是幽绿色的雨水。

　　划过虚空，发出‘嗤嗤’的可怕响声。

　　落在南蛮中的参天古树上，顿时，就看到，那些本来生机勃勃的古树上，在被雨点落到后，碧绿色的树叶冒出白烟，以肉眼可见的速度，迅速的枯萎。仿佛在瞬间，抽干了所有水分，瞬间被腐蚀掉。

　　无数植物开始枯萎。

　　无数动物，当场在毒雨中顷刻殒命。

　　一种死亡的气息笼罩在南蛮上空。

　　灰白的颜色，以肉眼可见的速度迅速的向各处蔓延。毫不怀疑，让毒雨这样下下去的话，整个南蛮，在一时三刻间，就会彻底的变成一处不毛之地。寸草不生。

　　“嗡！！”

　　然则，就在此时，在万妖谷中，一声浩大的轰鸣声陡然响起。在谷中，一座巨大的墓碑冲天而起。并瞬间直插云霄。墓碑上出现无数神秘的祷告声，那浓烈到无以复加的寒气在瞬间向四面八方席卷而去。

　　咔嚓！！

　　半空中的毒云首当其冲，当场被冻成冰晶。坠落下去。玄冰覆盖山林，南蛮中，各种树木，在瞬间被冰封住。

　　寒气，横扫南蛮。

　　百毒尊者身处在南蛮范围中。墓碑上散发出的寒气，更是大部分向其涌去，速度之快，连他都无法躲闪。几乎眨眼间，就来到他的身边。并没有给他半点反应的机会。寒气覆盖住后，百毒尊者，竟生生的被瞬间冰封。

　　一位尊者，一位万古巨头，在墓碑前，竟没有半点抵抗力。

　　砰！！——

　　百毒尊者的冰雕落在南蛮前，一切生机，消散不见。在其眼中，尤自有一抹止不住的惊骇。

　　墓碑亦在转眼过后，重新消失。

　　南蛮化为一片冰域。彻底冰封。


第587章 时光飞逝

　　冰封，整个南蛮都在瞬间被彻底冰封，地面上，凝结出一层层晶莹的冰晶，覆盖大地，古树被冰封，化为冰树，栩栩如生，山林中的各种生灵也被冰封，成为冰塑，将整个南蛮，都化为一片诡异的冰域，天空中，雪花翩翩起舞。飘落而下。

　　最恐怖的是，在南蛮入口前，百毒尊者的身影，屹立在山林前，栩栩如生的化为冰雕，落地生根，与南蛮相连。在他脸上，那抹惊恐，依旧清晰可见，可以想象得到，在被冰封时，他内心中是何等的惊骇。连抵挡都没有改变其被冰封的命运。

　　同时，数十万散修中，有差不多十万，来不及退到南蛮之外，或就在南蛮边缘，被寒气席卷到，亦步上百毒尊者的后尘。化为冰雕，连带着他们在冰封前的神情，都惟妙惟肖。落在南蛮前，好似是在守护这片冰域一样。

　　可怕！！

　　太可怕！！

　　自墓碑出现到消失，只不过一瞬之间的事情，却让整个区域中，出现改天换地的局面。仿佛，百毒尊者欲令南蛮寸草不生，被死亡覆盖的举动触动了某种可怕的禁忌，引出反噬。

　　“这……这……这是怎么回事，我的道祖啊，万古巨头，纵横天界，尊者中的强者百毒尊者，竟然被瞬间冰封。谁能告诉我，那块墓碑，究竟是什么？”

　　“南蛮，这就是南蛮。连万古巨头都在瞬间殒命。禁地，这是禁地啊，禁地都未必能有这样可怕。眨眼间连南蛮都没有进，就殒命十几万同道。还有一名尊者。”

　　“走！走！走！这地方不能呆，难怪，难怪这里会成为上古时最古老的一处古战场，传言陨落在这里的各大种族强者，数不胜数，尸骸堆积起来，能直达天穹。顶天立地。”

　　“难怪，难怪南蛮能孕育出绝世天妖，这是一处凶地，可怕的凶地，珍宝，珍宝也要有命去享用。这地方，还是留给十大仙门去对付吧。不是我们这些小散修能窥视的。”

　　幸存下来的数十万散修几乎不约而同的倒吸了一口凉气，可怕，实在是太可怕了，不是亲眼目睹，根本无法体会到他们心中的那种震撼。连具有不灭元神的万古巨头，都能毫无抵抗能力的封印。这地方的凶险，当场就烙印在他们的灵魂当中。

　　看着屹立在南蛮前的冰雕，一个个骨头发寒，仿佛看到凶兽一样，纷纷转身就往远方遁走，生怕走慢一步，会步上百毒尊者的后尘一般，溜的不是一般的快。

　　“南蛮中有重宝。”

　　诸多散修进发南蛮，消息是由十大仙门散播出去的，虽然是要借助修士心中无法屏弃的贪念，来试探南蛮的虚实。不过，暗中窥探，自然是不可避免的。

　　虚空中，不知道有多少隐藏的强者在暗中关注。

　　亲眼目睹墓碑出世的那一瞬间，无数强者，也忍不住心神动摇。

　　心中几乎在同时冒出一个念头。那块墓碑太强悍了，强悍到连万古巨头都无可抗衡。

　　“难道，在南蛮中，隐藏着妖族的盖世强者，无上妖神。妖族还有妖神存在，并没有陨落？”一种惊天猜测在他们内心中浮现出来。

　　刚刚那一幕，真正的震撼到他们。

　　能产生刚刚的局面的，惟有两种可能，一为南蛮中隐藏着一位盖世强者，无上妖神。二则是南蛮堪称一大凶地，里面隐藏着无上至宝。不管是那种可能，其中所蕴涵的意义，都有着无可比肆的价值。

　　暗中窥探的目光并没有减少。不过，有关南蛮的消息，在瞬间向四面八方，乃至是诸天万界中传播出去。

　　此刻，谁都未曾发现，在被冰封的南蛮中，依旧有一处所在，并未被冰封，里面依旧绿意荫然，那处所在，正是南蛮的南部。万妖谷中。

　　万妖谷隐藏在万骨噬魂图中。自外面看，其表面与其他被冰封的区域，并无任何不同，看到的，也是被冰封的景象。实则不然，在阵图遮掩下。里面却是完全不同的景象。

　　谷中，草木依旧清秀，散发出勃然生机。

　　不过，以前热闹的万妖谷，此刻却显得有些寂寥，谷中，大多都只是一些灵兽在四处活动着。可妖兽，乃至是化形的妖族，却并没有看到出没。谷中以前屹立的建筑，早已经被搬走。与以前相比，冷清的太多。

　　谷中瀑布前。却有一道美丽的风景站立着。

　　高挑完美的身躯，一身彩衣将身材衬托的凹凸有致，一头秀丽的黑发披洒在肩后，抬头看看虚空，虚空中片片雪花飘落。

　　美杜莎若有所得的收回眼眸，喃喃自语道：“自我一诞生，娘亲就将我送进南蛮中，一直以来，我都有些想不明白，现在，我却有点明白了。南蛮，果然潜藏着亘古的大秘密。尤其，在地下那座上古遗址。竟让我有一种亲切的力量存在。一直在吸引我前去。”

　　暗自沉吟，目光中若有所思，闪过一抹异样的神光，似乎在瞬间下了某个决定一样。一挥手，身前地面，出现一道通道，移动步伐，缓缓的走进那条通道。身影消失不见。

　　除万妖谷外，南蛮中，还有一处并未受到冰封的影响。枯骨荒原上，一株株邪异无比的万骨噬魂树散发出妖异的光芒。

　　这些，完全由生灵头部骨骸堆砌在一起，长出来的至邪之树。看在树中的那些骷髅头颅中，点点幽绿色的光芒。让人心寒。

　　呱！呱！！——

　　一声声嘶哑难听的鸣叫声不时的自怪树中传出来。让荒原上，更加多出几分阴寒的森冷气息。冥鸦，天地间最邪门的一种生灵，冥鸦不满万，满万不可敌。

　　此刻，在最大的一株万骨噬魂树上，张开羽翼，足有数十丈大小的冥鸦王冷眼扫视荒原。

　　哇！！——

　　一声高亢的鸣叫声自冥鸦王的口中发出，声音之尖锐，在瞬间覆盖住整个枯骨荒原。

　　呜呜！！——

　　仿佛伴随着冥鸦王的鸣叫声，突然，整个荒原上，所有的万骨噬魂树中，同时发出古怪的呼啸声，分布在荒原上，九千九百九十九株噬魂树，纷纷泛出邪异的异光，剧烈的颤动起来。每株噬魂树都占据在某个奇异的位置上。

　　同时颤动，相互连接，形成一种奇妙的联系。仿佛在瞬间，所有的噬魂树都在这一刻彻底的连接在一起，化为一个整体一样。

　　轰隆隆！！——

　　浩瀚的荒原跟随着剧烈震荡起来。

　　呜呜！！——

　　无数神魔残魂在怒吼。自荒原中，一股股灰白色的死亡气息，好似潮水般冒了出来，荒原如一沼泽一样，源源不断的往上冒着死亡之气，这些死亡之气一出现，立即就往那一株株万骨噬魂树中汇聚过去。

　　并在瞬间，以一种诡异的方式，往中央那株最高大的万古噬魂帝皇树汇聚过去。并迅速的灌注进冥鸦王的体内。

　　冥鸦王屹立在树冠之上，无数死亡之气汇聚。身上的威势，一时无二。

　　宛如一枚象征死亡的灰色太阳一样！！

　　似乎，它正在进行着某种不可思议的蜕变一样。

　　一处山峰上，一只长着三颗脑袋的黄金狮王默默的注视四周，在其眼眸中，蕴涵着一股异样的神秘色彩。似乎，竟有一种可以看破未来，预知一切，穿透人心的力量。深邃的让人忍不住要沉浸进去。

　　“大时代终于到来了。我妖族崛起的契机也已经出现了。”

　　“耀眼的帝星，正在冉冉升起。绽放无限神辉。”

　　自黄金狮王口中，缓缓的吐出一段话。接着，带着无限神秘，转身离去，消失不见。隐匿不出。

　　一处南蛮中，仿佛蕴涵着无穷的隐秘。

　　时间如箭般悄然飞逝，转眼间，一年时光，已然悄悄过去。

　　妖界地下世界，妖魔战场中。

　　在五指魔山下，玲珑宝塔依旧泛出阵阵璀璨的神光。

　　“六九天劫，给本座破开。”

　　玲珑宝塔第四重天中，黑压压的劫云笼罩天穹，劫云中浩瀚的威压震慑八方。四周的虚空，都在片片扭曲。无数道雷电疯狂的舞动，将整个虚空，化为一片末日景象。

　　在劫云下，帝释天一身黑色长袍，手中虎魄斜指大地。在虎魄上，一只漆黑的神虎傲视苍穹，凛然的威势伴随着低沉的虎啸，令刀身四周空间湮灭。一种无形的气息，竟然就让空间都承受不住。仔细观看，虎魄中的虎影，已经不再是虚幻。而是一种实质般的存在。

　　帝释天身上那股帝皇威仪，越加的浓郁。

　　咔嚓！！——

　　只见手腕一转，根本不见如何动作，虎魄在虚空中划出一道璀璨的弧光，遁着天地轨迹，拉出万丈刀芒。一刀切入劫云。劫云中，显现出一只背插黑翅的神俊黑虎。瞬间爆发出无穷金黄色的刀气，肆意纵横。所过之处，将劫云切割出亿万块。

　　“嗷！！”

　　虎啸声紧随其后，在虚空卷起无数涟漪，震碎散乱的劫云。

　　“呼！！”

　　帝释天张口往虚空一吸，劫云中散乱的力量瞬间被吞进腹中。

　　“七品黑莲，妖丹六转。上古妖王，吾即颠峰！！”


第588章 奠定根基

　　“一百五十年，妖丹六转。体内黑莲蜕变为七品，妖躯增长至两千丈，见之欲念大成，听之妖脉开启。时至今日，我方才真正奠定攀登颠峰之根基。”

　　锵！！——

　　手腕一转，虎魄锋芒收敛，反手一插，刀身入鞘。

　　长身而起，站立在虚空中，如履平地，衣袂无风自动，黑发狂舞，根根都蕴涵无穷妖力。眼眸神光炯炯，迸射出寸寸精芒。令眼前空间幻灭，眉宇间，紫光闪烁，散发出逼人的气势，那神光之锋芒，隐然已经积蓄到一种顶点。

　　虎躯一振！！

　　嗷！嗷！嗷！！——

　　背后虚空幻灭，自其身上，冲出一道道神光，在背后凝聚成一具具震慑诸天的霸道法相，黑虎模样，却覆盖着一层细密龙鳞。足足三十六具，肆意的在身后翻腾，一股股龙虎霸王气息自法相中迸发出来。

　　帝释天的身影，在法相的衬托下，变的更加的高大，巍岸无匹。

　　“啧啧，帝疯子。在玲珑宝塔中，你可谓是得天独厚，紫月留给你的这件重宝，哪怕盖世强者都要眼红，外面区区一年，塔中却已经度过整整一百五十年。这一百五十年下来，你的根基已经彻底的打好。更是凭借自身努力，冲破重重关卡，突破至妖丹六转，上古妖王颠峰境界。距离大妖，已然是咫尺之摇了。”

　　‘冥’张狂的大笑起来。

　　一百五十年。

　　在外界不过区区一年的时间，在塔中，帝释天却已经整整经历一百五十年的岁月侵袭。这段漫长的时间中，有‘冥’在身边，可谓是彻底的将以前所缺乏的各种修行经验，一一补齐不说，连法相都凝聚出三十六尊。

　　绝无情的两条真龙，每条都令其凝聚出十八尊法相，每尊法相都坐镇一道皇极真窍，俨然，此刻体内妖脉，足足有四条妖脉中的窍穴凝聚出法相。

　　更是在这一百五十年中，冲破妖脉中的神华，凝练窍穴，积攒真力，一举将修为提升到妖丹五转颠峰，冲破第六条妖脉，听之妖脉。再而度过天劫欲境，晋升为妖丹六转。成果斐然。

　　“大妖？”

　　帝释天眼眸中闪过一抹异光，沉吟道：“我欲成就大妖，唾手可得。不过，世界源种已经晋升到上品，不到完美，我却是有些不甘心。”

　　确实，此刻就算是要成为大妖，只不过轻轻一个念头的问题，只要服用那枚世界源种，借助源种中的世界之力，可以毫无任何关卡的晋升为上古大妖。不过，如今世界源种毫不容易，自下品，一路晋升到上品。耗费大批生命源种，要是不将其晋升到完美的话。无论如何，终究有些不甘心。

　　完美的世界种子！！

　　天地间从未出现过的绝世瑰宝。

　　哪怕对实力如何的渴望，帝释天都不想在这紧要关头令其前功尽弃。

　　想到世界源种，帝释天心中亦是蠢蠢欲动，暗道：“晋升完美，唯一值得顾虑的，就是到时候出现的天罚。天罚必然可怕。不做好万全准备，万万不可轻举妄动。”

　　“不错。”‘冥’亦赞同道：“虽然我猜测，你的天罚神眼或许与传说中的天罚有所关联，不过，这件事情太过重大，不能将希望完全寄托在天罚神眼之上，至少……也要等到万妖城筑造完成。以古城为根基。才有把握一试。”

　　这种事情，非慎重不可。

　　此刻，他们早已经是紧密相连，一损俱损，一荣俱荣。

　　轰轰轰！！

　　就在这时，自第三重天中两道身影冲了出来。一黑一白，两道身影。速度快如闪电，转眼间就进到第四重天中，看到站在虚空中的帝释天，恭身拜见道：“陛下！！”

　　“黄泉，天蚕。莫非四道天门已经炼制好了。”帝释天略微一扫，目露威严，开口询问道。

　　天蚕抖动起他那两道长长垂下，雪白的白眉，兴奋道：“陛下慧眼无双，属下与黄泉耗费无数珍稀材料，已经在三天前，将四道天门的赝品炼制成功。其威力之强，虽然无法媲美真正的先天灵宝，却堪比无上瑰宝。”

　　在话音中，还带着一丝激动的颤音。

　　“而且，兵马俑已经铸成，十万兵马俑，十八具将军俑。以神晶为躯体，全部铸造完成。只等陛下前去施展秘法。将这只举世无双的大军收归己用。”黄泉亦两眼放光的说道。

　　“万妖城在陛下自万宝赤潮中掠夺到的珍宝中得到庞大的材料，炼制出充沛的神晶，群妖用力，古城也已彻底竣工。只剩下古城中各种建筑，宫殿，府邸，居住房屋未曾建造外，万妖城已经可以算的上是铸造完成。只需安放好东西南北四道天门。即可令古城爆发出无穷伟力。”天蚕目光中带着一抹浓浓的向往。

　　一百五十年，这漫长的时间中，足以令玲珑宝塔中发生天翻地覆般的巨大变化。

　　“兵马俑铸成了。”帝释天听到，眼眸中的精光瞬间爆涨三丈远，直接将眼前的虚空洞穿，空间不断湮灭，一种强烈的威压自身上一闪即迅速收敛，由此，可想其心中何等的重视，大喜道：“好！好！好！！”

　　接连三个好字，毫不迟疑的道：“万妖城煮成，正需要有一只绝世凶兵镇守。方能发挥出古城盖世无敌的无上伟力，镇压诸天万界。”

　　在得知这个消息后，帝释天整个心神都在瞬间落进兵马俑的事情当中，本来，在天蚕黄泉前来之前，他的预计要趁突破到妖丹六转，一身精气神处于最颠峰的时候，轰开玲珑宝塔第五重天的大门。

　　第五重天，根据推算，紫月留下的那座惊世宝库，极有可能会藏匿在里面。一旦得到，那又将是一笔无可估量的庞大财富。加上自万宝赤潮中夺取的珍宝，他天地间第二大财主的宝座，将无人可以撼动。

　　“走，随本座前去兵马俑战阵。”帝释天深吸一口气，将内心中的激动略微的平复后沉声说道。

　　第三重天中。

　　一座雄伟浩大，通体散发出无尽古朴神韵，广大无边的盖世神城呈现在天地间。看其模样，好似一位正在沉睡的远古诸神，通体笼罩在一层隐晦的神秘气息中。就算如此，站在古城前，都会不由自主的感受到一种强烈到极点的压迫感。

　　情不自禁的产生一种平白低上一头的感觉。

　　“好！好！好！！”帝释天目睹古城，心中亦是振奋的连道三个好字。

　　不过，在瞬间，却自古城中感受到一种仿佛欲屠戮一切的无边杀念，霸道而又无可束缚，简直跟盖世凶兽一样，稍微感受到一丝气息，就能令人触摸到一种死亡的气息。心中笼罩出一层可怕的阴影。

　　杀！杀！杀！！

　　虚空中，虽然没有一丝声响，可在帝释天的脑海中，却清晰的感受到自那无边杀念中蕴涵的狂暴杀意，一声声杀声，震撼亘古。那种精纯的杀念，好似洪水猛兽，可以摧毁任何强大的存在。隐隐，虚空中似盘踞着一具盖世无敌的凶兽。

　　心神稍微差上一点，只怕瞬间就会被卷进无边杀念中，被杀念同化，侵蚀，乃至是当场摧毁心神，瞬间陨落。

　　“啧啧！！”

　　‘冥’盘踞在冥狱中，感受到那股凌厉到极点的杀意，不由叫嚷道：“这杀意精纯的可怕，不愧是自陨神深渊中由无数杀戮之气孕育而出的杀戮种族。兵魄，终究是兵魄。若非有你这兵马俑将他们困在晶俑躯体中，无法脱离的话，只怕它们早就破封而出，将整个天地都屠戮一空。”

　　“晶俑是兵马俑强大的凭依，同样是我用来禁锢束缚他们的根本手段。若非如此，我怎么敢将他们放置在古城当中。”

　　帝释天平静的吐出一句话，话中，却带着一种浓浓的自信。

　　“不错，以你的才智，岂会留下隐患。啧啧。兵马俑铸成，如今，只需要施展百世奴印，就可彻底的收服这只盖世无敌的绝世天兵。”‘冥’摇头晃脑的赞同道。

　　进到古城。

　　城中，依旧有大批妖族在各处忙碌着，或是打进各种阵法，或是打下禁制，乃至是雕刻花纹，等等，为完善万妖城贡献出每一分力量。

　　不过，古城中妖族随多，可在靠近西边时，纷纷刻意的将步伐侧开，向其他地方逼开。

　　随眼看去，西边一处广阔的空地上。

　　一具具栩栩如生，各有三米高大，通体泛出晶莹神光的战俑整齐的排列着。摆放成一座可怕的战阵，在他们四周，有一种浓郁的肃杀之气回荡。尤其是最前面的十八具将军俑，每一具，都高达三丈。手中各持着各不相同的兵刃。

　　看起来冰冷的战俑，在冰冷的躯体中，却潜藏着最可怕暴躁的凶魂。

　　只是这凶魂被躯体束缚住，无法释放出来而已。

　　“好个兵魄！！”帝释天闭目以神念迅速的扫视过诸多兵俑，感受到兵俑中所有兵魄那充满杀戮的意念，不由目露精光。

　　“我将拥有一只无敌的凶兵。”无比笃定的话音在古城中回荡。


第589章 赐名血杀

　　兵者！！

　　凶也！！——

　　没有杀气，没有凶气的军队，只不过是好看的摆设，军队，天生以来，就是为了杀戮而存在的，他们存在的意义，存在的价值，就是杀戮。体内杀气多寡，就能代表出一只军队其真正的实力，其最终的战斗力。

　　以兵魄为神魂，以晶俑为身躯，兵魄为杀戮中孕育而出的杀戮种族，惟杀至上，晶俑更是以神晶锻造而成，神晶超越五行，为五行之外的神奇至宝，连神兵都难以在其上面落下伤痕。两者若能合为一体，其战力之强，足以震撼诸天万界。

　　尤其最奇妙的是。晶俑中蕴涵着属于帝释天的香火愿力，将兵魄禁锢在晶俑中，以愿力潜移默化的扭转兵魄的意识，使两者慢慢开始融合。令在施展百世奴印时，不会对奴印产生抗拒之力。最终轻而易举的将十万兵俑收服。

　　孕养百年。终于到见证盖世凶兵诞生之日。

　　“‘冥’，准备好没有。成败在此一举。”站在兵马俑前，感受到自它们身上散发出惨烈杀气，帝释天傲然屹立。毫不躲闪的一一扫视过去。

　　“嘿嘿！！帝疯子，你放心。百世奴印早就准备妥当了。”

　　‘冥’自信的仰起硕大的龙头，一挥龙爪，只见，一枚如足球般大小的紫色光球出现在冥狱当中，瞬间消逝，在帝释天身前浮现出来。仔细看去，在光球中，一枚枚奇异的符篆正在里面不断的飞舞盘旋。

　　每一枚，都好似有着神秘的力量，仔细看去，连心神都忍不住要被吸进去。细细数来，里面蕴涵的符篆，不多不少，恰恰是十万零一十八枚。

　　“好！！”帝释天看到，眼中流露出一抹精光，伸出手指，在眉宇间轻轻一抹。

　　唰！！——

　　天罚神眼瞬间打开，浩荡神威横扫诸天，一道紫色神光照射在身前的光球上，顿时，光球开始迅速的瓦解消融，化为十万零一十八枚百世奴印印记在神光中盘旋。

　　“百世奴印，烙印汝身，形神归一，有我无敌，敕！！”

　　天罚神光如晨光般自左向右，洒落到面前所有晶俑身上，而当神光每落到一具晶俑身上时，在神光中，就会有一道符篆飞出，往晶俑眉宇间冲了进去，化为一道神秘的印记，顷刻间，十万零一十八具晶俑已然全部融入百世奴印。

　　收回神光，帝释天目不转睛的看着眼前的晶俑。

　　轰轰轰！！——

　　在晶俑体内，兵魄在接受百世奴印之后，正在迅速的与自身的躯体彻底的融合起来，在融合时，只见，一抹抹血色从他们身上散发出来，浩瀚的杀气，直接令周围的虚空都开始缓缓的振动起来。凌厉的杀气，就跟是将锋芒隐藏在刀鞘中的宝剑，骤然出鞘，绽放出无尽的寒芒。

　　本来晶莹剔透的俑身表面，一抹抹血色符纹好似经络般迅速的向四周蔓延开来。

　　“血俑。”黄泉眼瞳骤然张大。

　　“兵魄果真可怕，杀气之浓烈，无可匹敌，与俑身融合，竟然令晶俑化为血俑。这才是真正的杀戮兵器。一旦放入战场，试问天地间，谁能抗衡。”天蚕两道白眉不断的抖动起来，心神狂跳，在这些战俑面前。嗅到了死亡的味道。

　　“轰轰轰！！”

　　那晶俑表面的血色顷刻间就将整个俑身覆盖，当场令眼前的兵马俑全部蜕变成血色。尤其它们表面的血纹，好似有生命一样不断游走，宛如凶兽，十分的诡异。本来闭合的眼眸，瞬间睁开，眼眸中，覆盖这一抹浓浓的血色，乃至是无尽的冷漠与冰冷。

　　同时，眉宇间，浮现出一抹血痕。

　　血痕中绽放出浓郁的血光，向两边拉开，在拉开的瞬间，惊人的杀气好似利剑般切割虚空。让人心胆俱寒，一只血色的眼眸赫然出现额头。

　　它们，竟多出一只血色的竖眼！！

　　在血眼中，蕴涵着一股令天地湮灭的可怕伟力。

　　“湮灭之眼，没想到它们继承的是我天罚中的湮灭神眼。不过，以他们的杀性，加上湮灭之眼的毁灭之力，战力必然倍增。”

　　帝释天看到血眼，脑海中快速的闪过一道念头，百世奴印诡异无比，可以令对方百世为奴，终生不悔，是最忠贞不二的奴仆，不过，在同时，对方亦将在主人身上继承到一项神通。此刻，这十万战俑竟同时继承到湮灭之眼。

　　湮灭，主毁灭。具有最可怕的杀伤力。

　　如今与兵魄相融，可谓如虎添翼！！

　　“砰！砰！砰！”

　　十万兵俑睁开眼眸，看到帝释天，脚下迈动整齐的步伐，向前跨出三步。

　　啪！！——

　　在十八具将军俑的带领下，所有兵俑，推金山，倒玉柱般，面向帝释天，轰然一下，单膝跪拜，口中没有丝毫感情的道：“陛下！！”

　　虽然没有多余的修饰，可在其话音中，却透出一种不可动摇的坚定。这是死士。

　　“自今天起，汝等即是本王座下——血杀卫。镇守万妖城！！”帝释天慎重的吐出一句话，血杀卫三个字一出，空气中都弥漫出一种惨烈的杀意。

　　“是！！”

　　十八血杀将，同声应下。

　　“赐汝等军阵兵法！！”帝释天直接以妖识将兵法战阵推演之法瞬间烙印到十八血杀将脑海中。诸将眼眸中血光闪烁，似乎正在迅速的汲取各种兵法知识。

　　片刻过去。

　　只见，其中八名血杀将分为四个方向，分别往东西南北四处天门的方向走去，每个方向，都有两名血杀将。同时，身后跟随三千血杀卫。出现在天门前。一左一右，好似门神一样屹立着。镇守四处天门。

　　其余血杀卫分布开来。驻守天门重地。

　　其余血杀将，各自向古城中最重要的所在赶去。

　　在凌霄宝殿前，分出两位镇守。瑶池中再分出两位镇守。钦天宝库前，再是两名血杀将镇守。最后四名，则屹立在古城中央。血杀卫亦分散开来，将整个万妖城都纳入血杀卫的掌控当中。不管城中出现任何事件，都可在瞬间反应过来。

　　不过，在各自出现在自己的方位上后。不管是血杀将还是血杀卫，都在同时，将眼眸闭上，身躯一动不动。周身杀气内敛。没有半点生命气息。宛如一具具栩栩如生的塑像。虽然威武，可在第一眼中，绝对不会对它们太过留意。

　　“啧啧！！十万血杀卫，每一名都堪比妖圣，尤其是得到躯体，战力更加强悍。十万名妖圣驻守万妖城，加上十八名比天妖还要可怕的血杀将。在这短短片刻间，帝疯子，你已经拥有几乎可以媲美十大仙门积攒无数年的强大底蕴了。”

　　‘冥’两眼放光，这样的实力，一旦释放出来，连十大仙门都要黯然失色。

　　“天蚕，黄泉，安放四道天门！！”

　　帝释天深吸一口气，向身后的天蚕黄泉敕令道。

　　“是！！”没有任何迟疑，二老异口同声的答应下来。

　　只见，天蚕身躯有些颤抖，那是激动所致，四道天门，那可是他与黄泉一百年来的精心杰作，炼制出的无上瑰宝。

　　“陛下请看！！”

　　天蚕伸出手掌，手中，阵阵雪白神光闪烁，轻轻一抛，就看到，四道白光冲上虚空，无数雪白的祥云凭空涌现出来，在云层中，四道天门赫然呈现在眼前。

　　只见，四道天门，中间是中空。并没有什么门户封闭，可以自中间穿梭而过，上面，浮现出无数神秘的云纹，衬托出古朴的神韵。正中，是镶这一面晶莹剔透的古镜，古镜四周，有五道凹槽。似乎是用来镶恰某种事物一样。

　　此刻，在古镜四周的五道凹槽中，其中一道，镶着一枚雪白无暇的云石。云石与天门完美的融合在一起，没有半丝缝隙。令天门中，多出一种不可思议的伟力。

　　赝品终究是赝品，无法与真正的先天灵宝相比。需要得到五种神石方能具有莫大威能。

　　封印之石，禁天之石、锁天之石、湮空之石、不朽之石。各具神力。那云石，正是五种神石中的封印之石。

　　与天门融合，令天门具有封印之力，任何在天门中经过者，一旦发现是敌人，就能当场封印。

　　在四道天门上，各浮现出神秘的古篆——东天门，西天门，北天门，南天门！！

　　“五种神石缺少四种。天门残缺不全。”

　　帝释天扫视一眼天门，不由若有所思的说道。沉吟片刻，方才摇摇头，道：“古城已经筑造完成，现在也惟有先将天门安放上去，等以后找寻到其他神石，在重新镶入其中，慢慢补全。”对于这件事，哪怕他有再大的才智，也同样无可奈何。

　　五种神石，每一种都是可遇而不可求的奇珍。哪怕掠夺万宝赤潮都找寻不出来。巧妇难煮无米之炊啊。

　　不过，此刻最紧要的，就是将万妖城彻底完成。安放天门，势在必行。

　　“四道天门，融入古城，庇佑四方，万古长存，亘古不朽。敕！！”


第590章 诛神灭魔

　　轰轰轰！！

　　四道天门在虚空中剧烈的震动起来，将周围的白云不断的荡碎，无数神秘的云篆在天门中浮现出来，每一枚云篆都好似朵朵白云一样，洁白无暇。衬托的天门，带有一种自然神圣的凛然气势，既神秘，又浩瀚。

　　环绕在一起，剧烈的旋转起来。

　　九转后，化为四道白光，向万妖城四个方向落了过去。

　　古城其构造模型，用的是天地间一种无比珍贵的至宝——天地胎膜炼制而成。具有极为强大的防御力，此刻，在古城的四个方向。各有一道虚幻的天门屹立在四方。散发出古老的神韵。自然的流露出无尽的威严。

　　不过，天门看起来气势非凡。可终究是虚幻的。无法发挥出其真正的无上伟力。

　　轰轰轰！！——

　　就在此刻，四道白光瞬间落下，并在第一时间与残留下来的虚幻天门融合在一起。天门与天地胎膜融合。当场，一股股浩瀚天威，如潮水般向四面八方横扫出去。

　　轰隆隆！！

　　在天门安放上去的那一刹那，整个盖世古城，都好似在这一瞬间彻底的苏醒过来一样，整个古城，突然剧烈的摇晃起来，足以容纳数百亿生灵，辽阔的可以媲美数个地球的古城这一晃动，当场，四周的虚空连一丝抵抗力都没有，轰然湮灭。

　　无数空间断层出现在古城四周。不断的在愈合，湮灭中轮回。

　　一道道神光，自古城每一寸城体中绽放出来，神晶通体晶莹剔透，荡漾出片片晶光，在神光的衬托下，彻底的形成一座不可思议的水晶古城。无数神秘的符篆自古城中泛出。巨大无比的古城，在万千神光中，竟一寸寸的往上凭空的悬浮起来。

　　“万妖城，我们的万妖城在往上上升，凌驾于九霄之上的盖世神城，我们建成了，我们成功了，古城开始飞起来了。”

　　“哈哈，我们妖族的圣地，真正的根基，可以庇佑我们妖族亘古长存，永生永世传承下去的无上根基。陛下亘古长存。”

　　“我们妖族终于有根基了，有这座盖世神城在，看诸天万界中，谁还能欺凌我们，有古城在，万古巨头都可以镇压覆灭。”

　　“这就是我们以后将要居住的地方。太雄伟了。”

　　在第三重天中的群妖，一个个聚集在古城外面，看着万妖城迸发出无边神辉，竟然平地而起，一寸寸的往上攀升，要凌驾在云霄之上。一个个激动的大声叫嚷起来，古城的每一寸城体，都是他们努力而得成的。

　　一种难言的自豪感在他们的心中不断盘旋。一种寄托，悄然滋生。

　　在古城四周，天地之力，各种元气，如潮水般，疯狂的往万妖城汇聚过去，整个古城在瞬间，化为一处可怕的黑洞，吞噬这天地间，一切元气，仿佛是一株小树苗，正在疯狂的向整个天地汲取一切所能得到的养分。在吞噬元气的同时，古城亦不断的往天空中快速上升。在城外，朵朵祥云簇拥成团。环绕四周。

　　转眼间，就已经凌驾在云霄之上。

　　自下往上看去。整个万妖城在云层中若隐若现，没有城墙，却有四扇古朴的天门，屹立四方。一眼望去，简直如古城中的王者，其威严，其大气，其古朴，巍然间，仅仅只是看上一眼，打内心中，都有一种忍不住要臣服在此城之下。

　　“我要打造盖世妖城，岂能没有禁制。禁神球，给本座出来。”帝释天感受着万妖城在完善的那一瞬间，整个古城彻底的变的浑然天成，疯狂的吞噬天地元气，同时，城中，也在瞬间，仿佛化为一处独立于天地之上的存在。

　　古城脱离天地，自成一处洞天。又融于天地，汲取无穷元气。

　　一时间，万妖城中，天地元气疯狂的增加，顷刻间，就浓郁到一种不可思议的境地，随便呼吸一口，吞进腹中的，都是最为精纯的天地元气。这元气之浓郁，正在向后天元气颠峰晋升。一旦达到那种后天颠峰的境地。这里，将真正的成为一处圣地。

　　哪怕是一只猪，扔进城中，不懂得修炼，一两年下来，都会自行的蜕变成灵兽，成妖兽，乃至是化形成妖。

　　不过，帝释天却没有因此而迷失神智，万妖城不过初步的完善。要想令古城具有镇压诸天万界的伟力，禁制绝不可少。

　　“对！对！对！快将当初在玲珑仙岛上交换得来的那枚禁神球拿出来，那可是地阶的禁神球，里面孕育出的神禁足以轰杀万古巨头。九天十地诛神灭魔禁。啧啧，这禁制，绝对的霸道。”

　　‘冥’舔了舔嘴唇，期待的叫嚷着。

　　当年，在玲珑仙岛中发费极大代价，以生命源种换来的禁神球，为的是什么，还不就是为了今天的万妖城。古城虽然根基深厚，可到底还需要具有强大的杀招，禁神球出自九大禁地中的禁断之地。里面孕育出无上神禁。

　　而且，里面的神禁，更是神秘的‘九天十地诛神灭魔禁’，根据记载，这种神禁一旦施展，可以演化出九天十地，在这范围中，任何闯入者，神进诛神，魔进灭魔。

　　一枚水晶一样，只有拳头大小的水晶球出现在身前。

　　看水晶球中，隐隐有无数丝线在穿梭，交织在一起，编织出无数玄奥的轨迹。每条丝线，都仿佛具有莫大的威能。

　　“轰轰轰！！”

　　帝释天心念一动，顿时，古城剧烈的摇晃一下，一朵漆黑无比的七品黑莲滴溜溜的自古城中浮现出来，黑莲显现，足有上千丈。在黑莲表面，荡漾出一圈圈涟漪。

　　这黑莲，正是当年在古城筑造之时，他分出的一缕元神所化。与古城彻底融合，如果说古城是一个躯体的话，那黑莲就是古城的元神。所以，帝释天站立在城中，他就是至高无上的帝皇。无可抗衡。

　　看到黑莲出现，没有迟疑，一挥手，将禁神球往黑莲上按了下去。

　　咔嚓！！——

　　黑莲剧烈颤动，迸发出璀璨的雷光。瞬间就覆盖在一层密密麻麻的雷丝之下。轰然与万妖城融合在一起。

　　轰隆隆！！——

　　在黑莲回到古城的瞬间，顿时，就看到，整个古城剧烈的颤动起来，一声声可怕的雷鸣声在古城四周，疯狂的闪现，有亿万条雷龙在咆哮。围绕古城，直接令古城在顷刻间化为一处可怕的雷狱。

　　亿万雷电呼啸着冲上古城上空，盘结在一起，化为一片雷云笼罩天空。而且，这雷云，还不仅仅只是一重，在出现后，雷云不断的往上叠加，一直形成九重雷云。越往上，雷云就越加的厚实，越加的恐怖。

　　自下而上，每层雷云中孕育出的雷霆亦是不相同的。如最下面的一重，孕育出的是五行神雷，再往上，就是阴阳神雷，再上，就是辟邪神雷，依次增强，到最上面的那层雷云中，孕育出的就是诛神雷。灭魔雷。

　　一旦靠近雷云，就会引发雷云轰击，万千雷霆降临，当场就要被轰成齑粉。

　　而在古城下面。泛出阵阵土黄色的光晕，古城底下，竟衍生出一层层的地下世界。这些地底世界，共有十重，称为十地。在里面，孕育出无穷阴毒的阴雷。落进其中，更是休想轻易挣脱，转眼就会被亿万阴雷轰的神形俱灭。

　　“九天十地！！”

　　帝释天若有所得的收回目光，看向脚下的古城，在地面上的神晶中，隐隐有无数道电光在疯狂的穿梭，覆盖在古城每一寸城体中。令古城中的禁制，不知道强横多少倍。能清晰的感受到，天空中的九重雷云与城下的十重地下世界。都与万妖城紧密相连。融为一体。

　　“禁制衍生虚空，地阶的禁神球果真不愧是天地间难得的奇珍。有这道神禁在，万妖城的威力瞬间激增了百倍不止。这神禁还会仔细的汲取虚空中的元气，增强自身。里面的雷霆会跟着变强。不要，要是你能将九大禁地，禁断之地中那件先天灵宝——禁断红莲！！得到手的话。将禁断红莲与万妖城融合。盖世强者都无法撼动古城。”

　　‘冥’似乎陷入到一种疯狂的遐想当中。

　　帝释天听到，只是略微的闪过一抹精光，目光再次变的深邃，淡然道：“在九大禁地中，每件都是顶尖的先天灵宝，根本不是我们所能窥探的。将来的事情，将来再说。如今能做的，就是将古城尽量的变的强大。”

　　看向古城，沉吟道：“如今古城中四道天门代替城墙，九天十地诛神灭魔禁庇佑城身。星辰封魔碑接引星辰之力。令古城可以凌空而起。不过，这样一来，古城移动起来，却无法形成速度，看来，要将炼制赝品聚云幡的事情提上日程。”

　　“还有必须在古城中炼制聚雷塔。以天雷台为根基，收集天雷之力，孕育神雷，攻敌时，可以以万千神雷轰杀对方。”

　　仔细的数算过来，古城不过初步筑成，需要完善的地方委实太多。尤其是古城的移动问题。更是至关重要。


第591章 黯然销魂

　　“聚雷塔？这是什么？”

　　‘冥’骤然一听，有些疑惑，似乎没能立即明白过来。

　　“还记得当年我们教给鹏妖王他们炼制的天雷台吗？”帝释天脸上露出一丝笃定的自信，意味深长的道：“如果将天雷台，改造成聚雷塔，让其拥有天雷台收集天地间雷霆之力的能力，聚集无数元气，在塔中，孕育出万千神雷。等到释放出去，必将拥有惊天地，泣鬼神的破坏力。”

　　他现在可谓是在想尽一切办法，要增强万妖城的力量。

　　在他设想中，万妖城不出世则罢，一旦出世，就要具有威慑诸天万界，震慑无边宵小的浩瀚伟力。若不然，这样的盖世古城出世。自身又没有能力拥有的话，那肯定会招惹来数都数不清的窥探者。说不定就在什么地方下黑手。

　　不将万妖城武装到牙齿，岂不是让那些暗中窥探之人失望。

　　天雷台，当年就是用来凝聚雷霆，施展紫雷甘霖的至宝。放进九霄中，可以自行的汇聚雷霆之力，堪称神妙。此刻若运用天雷台的炼制方法，炼制成聚雷塔，那将会是一件可怕的攻击利器。

　　“而且，数量要多，若有十万座，一起轰出，尊者也要让他湮灭。”帝释天话中透出一股冷漠的寒意。胆敢来犯者，一律轰杀。

　　“啧啧，帝疯子，你果然够疯狂，真要让你做成了，只怕到时候整个万妖城都会变成一只巨大的刺猬。谁碰谁死。”‘冥’怪叫起来。

　　万妖城凌空悬浮在三千丈的虚空。静止不动。海量元气涌进城中，不断将城中的元气往后天元气的颠峰境地推进。

　　降下神光，将群妖接引到城中。群妖激动振奋的画面姑且不说。找来天蚕黄泉二老。

　　二老一身道行，在玲珑宝塔中修养下，已经恢复到妖圣的境界。不过，依旧未曾彻底的痊愈，重返天妖境界。

　　目睹万妖城盖世威能，二老神情更加恭敬的站在帝释天面前。

　　“万妖城虽然可以凌空而行，不过，没有聚云幡，在速度上，终究差的太多。天蚕你曾与天机子相交，应该知道聚云幡的事情。”帝释天目露神光，扫过二老，沉声说道：“真正的聚云幡只在上古出现过，上古之后就已经音训全无，要想找寻，只怕困难无比。所以，也惟有以赝品替代。不知……这聚云幡能否炼制的出来。”

　　聚云幡亦是一件先天灵宝，而且还是防御至宝，幡身一抖，可聚集无数祥云护身，盖世强者都很难攻破，御使其遁行的话，更是快到不可思议。在上古时，相当有名。可惜，在上古灾难降临之后，早已经遗失不见了。

　　“这……”在天蚕的脸上，浮现出一抹迟疑。并没有立即答应下来。

　　“莫非有什么困难？”帝释天何等精明，一看既了解大概，询问道：“有什么姑且旦说无妨，本座并不是蛮不讲理。”

　　“启禀陛下！！”天蚕恭身道：“聚云幡老奴在上古时期，就曾亲眼目睹过，并有兴借到手中，体悟三年。陛下知道，老奴当年虽然没有拥有过任何先天灵宝，可亲手碰触过的，却不在少数，炼制出的先天灵宝赝品亦不下上百件。这聚云幡，上古时，就曾亲手炼制过一件。”说起上古时的风光事迹，他的言语中还是充满自豪。

　　“难道是缺少炼材？”帝释天深知，天蚕这家伙，绝对是炼器界中的祖师爷，一身精湛的炼器能力，天地间能与其媲美的，只怕屈指可数，在上古时，连先天灵宝这种自混沌中孕育而出的至宝都能运用各种材料仿造的出来。

　　远的不说，就这四道天门就足以证明他的一身炼器修为。这可是依照天门禁地中的天门锻造而成。堪比无上瑰宝。

　　而聚云幡，在上古时他就已经炼制过赝品。在炼制的过程中，必然熟练无比，如今，却做出这副为难的神态，显然，是在其他事情上遇到麻烦。

　　“陛下明鉴！！”

　　天蚕神情凝重的道：“聚云幡其威力，与云相连，要炼制出来，其中最重要的一种材料就是自九霄云雾中孕育出的天云兽额头的那块天云晶精。这种天云晶精非百万年寿命的天云兽自行寿元耗尽而不可得。是一种举世罕见的奇珍。”

　　天云兽乃是云雾中孕育出的一种奇兽，身体跟云雾一样，能聚能散，而且，越是年长者，其体型反而越小。如刚刚诞生的天云兽，其体型之大，往往有数十万丈。遮天辟日。而随着它们年龄的增长，每长一岁，它们的体型就会缩小一分。身躯会更加凝练一分。

　　到十万年的时候，它们的额头，就会长出一枚六菱形的晶石。里面蕴涵着它们所有的精华。不过，这个时候想要捕杀他们夺取这枚晶石的话只能是竹篮打水，因为，天云兽一死，晶石会自然的消散掉。

　　惟有等它们自然的死亡，他们一生的精华，全部凝聚在晶石中，方才会形成这种神奇的奇珍——天云晶精！！又称为天云精魄。

　　钦天宝库中珍宝无数，可却并没有天云精魄这种奇珍存在。

　　没有它，聚云幡自然炼制不了。也难怪天蚕会为难。

　　帝释天听到，若有所思，半响后，方才道：“聚云幡必须要炼制，天云精魄的事情交由我来处理。还有，聚雷塔……”

　　此刻，在身边的，就天蚕黄泉二老可堪大用，将聚雷塔的事情与他们一讲，这两个老古董几乎当场领会过来，振奋的冲进锻造阁中。研究起如何炼制聚雷塔的问题。毕竟，帝释天只是提出一种构思与炼制的方向。

　　还需要不断的完善，方可真正的炼制出聚雷塔。

　　安排各种事物，城中交由狐老处理，帝释天转身进了瑶池，看望了一下母亲白虎，以及妹妹小白，也就是帝玲儿。

　　白虎妈妈依旧陷入沉睡，神智无法清醒。小白则在瑶池中借助湮盘丹的力量蜕变。化为一枚白色的巨蛋沉在瑶池池底。汲取庞大的养分。旺盛的生命力清晰的自蛋中散发出来。强横气息，丝毫不逊色于妖王。

　　可见，她并没有白白耗费时间。

　　看到白虎沉睡不醒的模样，帝释天眼眸中闪过一道痛苦与冰冷的杀意：“那万兽宗竟然会对我母亲下如此毒辣的手段。在元神中下毒。这笔帐，追到万兽界，我也要彻底的讨回来。”深吸一口气，将心中的悲痛强行按奈下去。

　　那股恨意，却是刻骨铭心的。

　　一想到在母亲身上所发生的事情，心中的怒火，几乎要将整个身体都彻底的焚烧掉。

　　令母亲神智不清也就罢了，毕竟以他的手段，日夜弹奏清心菩提曲，可以慢慢的令其神智清醒过来。乃至是在酒神宝鉴中，还有诸多可以令神智康复的灵酒。比如：回魂酒、养神酒。天心玉露酒。都具有滋养心神的力量。

　　可万兽宗最卑鄙的是，竟然在元神中下毒。此毒歹毒无比，在天地间，有个令无数强者胆寒的名字——黯然消魂！！

　　平时潜伏的时候，根本无法察觉。一旦爆发，却如跗骨之蛀，无可摆脱，元神在这阴毒的侵蚀下，不断的消散。最终形神俱灭。连转世的机会都没有。

　　当初将白虎救回来，自然心急将她彻底的救醒，没想到回来后，白虎的元神就在不断的萎缩。若不是晨曦以刹那芳华的神通，立下禁制，令时间无法在她身上消逝的话，只怕此刻早就不存在白虎了。

　　“帝疯子，这黯然销魂之毒，只怕惟有万兽宗方才有解决的方法。惟今之计，最为重要的，就是不顾一切的壮大自身实力。”

　　‘冥’激励道：“如今万妖城已经筑成。一旦脱离困境。自可杀进万兽界，杀他个血流成河，就不相信找不到解毒之法。”舔舔嘴唇，硕大的龙眼中闪烁出缕缕凶光。带着一抹嗜杀的韵味。

　　“不错！！”

　　帝释天寒光一闪，点点头，振奋精神，看向虚空，道：“走，我们去轰开第五重天的大门。”心中涌现出无尽的期盼。

　　转身往第四重天中跨越而去。

　　紫月留下的宝库，一直是他最为期盼的所在，当年进到宝库中，他是亲眼目睹宝库中的珍宝是何等的庞大。乃是紫月收敛聚集妖族最后残余至宝才形成那样一处浩瀚的宝库。

　　宝库分三层，当年他只在第一层中看过，由点及面，更上面的两层，必然珍藏着更加珍贵的至宝。

　　“或许能在宝库中找到天门需要的五种神石，乃至是找到天云精魄。”

　　这样一想，心中越加的对期待。

　　进到第四重天中。扫视虚空。口中断喝：“天梯现！！”

　　轰隆隆！！

　　虚空摇动，万千神光绽放，神光中，凝聚出一道雪白的天梯。

　　天梯只有九道台阶。却跨越虚空，延伸到一道古朴的塔门前。那扇门，紧紧闭合。无数神纹浮现，散发出古朴的神韵。

　　轰开那扇门，就是第五重天。


第592章 九天息壤

　　砰！！——

　　帝释天站在天梯前扫视过后，眼眸中尽是一种坚毅执着的神色，毫不迟疑，一晃身，踏上天梯，在踏上天梯的那一刹那，自天梯上，无数符纹闪现，陡然间，之前肆意挥洒的神光顷刻收敛回去，消失不见，整个天梯，散发出古朴凝重的气息。

　　好似一位自远古而来的神明，正在审视着自身。一种无形的压力，倾泄而下，施加在自身肩膀上。异常的沉重。

　　“哼！！”

　　帝释天脚不动，身不摇，神情刚毅，脑后黑发张狂的舞动，不过，周身气血却显得极为的平静，自然而又内敛，对于身外的压力，好似根本没有感觉到一样，如履平地。轻松的难以想象。外面的压力，对他没有半点影响。

　　砰！砰！砰！！——

　　沉重的脚步声接连传来，帝释天异常随意的踏着天梯，向上走去，每一步，都显得轻松自然，身外每上一层，就攀升一次的威压，未曾阻挡他的步伐。

　　“不死之身的不灭骨骼，凝聚三十六具法相，妖丹六转的道行，这区区天梯，再也阻挡不住了你了。若是当初妖丹五转的时候前来的话，或许还会给你造成一些麻烦，现在却如清风细雨。”‘冥’满意的看着帝释天一步步脚踏实地，毫不停歇，向上攀登的身形，不由得意的捋了捋龙须，叫道：“快！！轰开大门，看看这玲珑宝塔第五重天中究竟有什么样的宝物在等着你。”

　　帝释天太过强横。

　　玲珑宝塔一共有九重，要想打开，其每重都是需要相对应的道行的，第一重天，妖丹一转就能轻易打开，依次递增，如今，挡在面前的是第五重天，惟有达到妖丹五转方可具有资格踏上天梯，轰开塔门。

　　不过，这样的天梯，非妖丹五转颠峰，才有可能冲上天梯，轰开大门。

　　这些，相对于帝释天而言，这天梯已经无法阻挡他的步伐。

　　九重天梯，一步步的踏过。凭借着自身强横的妖躯，顷刻间已经上到顶端。

　　轰隆隆！！——

　　天梯剧烈颤动，轰然间化为无数霞光消散不见。

　　站在巨大的塔门前，蓦然凝视半响，感受到自门上迎面席卷而来的厚重气息，浩瀚威压，咆哮着要将其轰出去。

　　在帝释天身上，泛出阵阵宝光，将威压挡在身外，生生的承受下来，身躯却没有半点动摇。

　　“给我开！！”

　　手中捏出一道印诀，黑莲中四道符篆中那道浮现出神魔图案的符篆微微一振，一股神魔之力瞬间在手中凝结。随着印诀，凝结出一枚古朴的古印，古印中神魔舞动，散发出震撼八方的无穷伟力。随手抓住古印。向塔门轰然印了过去。

　　“轰！！”

　　古印如天，如威如狱，一印印在塔门上，当即，就好似有千万名神魔发出咆哮，施展出无穷的力量，同时开始推动塔门。紧闭的塔门当场被轰开。面前出现一道道道涟漪，好似一层水幕一样。

　　噗！！——

　　早就有过经历的帝释天并未有所迟疑，往前踏出，直接往面前的光幕穿梭过去，顿时，眼前的景色陡然变幻。

　　眼前，依旧是一望无垠的辽阔天地。虚空中白云飘荡，地面山林平原连绵起伏，如果不是知道的话，根本不会想到，自己所在的只是一尊宝塔内的空间，而是一处独立的天地，独立的世界。跟其他诸天世界并没有太大区别。

　　“啧啧，紫月到底是紫月，像玲珑宝塔这样的至宝，盖世强者都要眼红，竟然已经可以衍生出世界来。”‘冥’扫视四周，这片天地中并没有任何活着的生灵，仿佛，是在轰开大门的那一瞬间才解除封印。天地间的元气，比起第四重天来，更加的浓郁。

　　“快！！看天上。”冥以神念扫视整个天地，突然大叫起来。

　　帝释天顺势抬头往头顶看去，这一看，眼中不禁闪过一抹异光，道：“是彼岸岛。”

　　在那岛屿上，边缘的娇艳的彼岸花在瞬间唤醒了脑海中的记忆。当年在天妖秘境中，滚滚黄泉圣河隔断天穹，通天阴阳桥横跨虚空，其中古桥的最终所在正是这座彼岸岛上。

　　彼岸岛巨大无比，一眼看去，几乎可以比的上前世地球那样庞大，上面，一株株古树参天而起，散发出远古的气息，蕴涵着无尽的神辉。茂密无比，遮盖住大部分岛屿。岛上，莫名的弥漫出阵阵奇异的迷雾。遮挡住视线。

　　地上的石头是绝世碧玉，树木是万年木髓，稀世灵材，路边一株小草，都是万年份的灵药，不过，在岛屿上，隐隐散发出一种莫名的凶煞之气。好似蕴涵着某些致命的凶物。

　　在岛屿上，到处都是宝物，天材地宝，随处可见。

　　当年银发，血蛟王他们，在离开宝库后，更是在这座岛屿上搜寻到不少外面少有的珍贵宝物。可以毫不客气的说，这彼岸岛，就是一座宝岛。传言，这岛屿，就是传说中的聚宝盆。不过，有陨神深渊存在，这种传言自是无稽之谈。但亦能昭示这座岛屿中蕴涵的庞大宝藏。

　　“原来第五重天收藏的，竟然是这座岛屿。”帝释天看到，深吸一口气，虽然发觉眼前的不是宝库时，有一丝略微的失望，但并没有影响自身心神。就这座岛屿，就是一处浩瀚的宝藏：“虽然不是宝库，不过，将其纳入掌控中，对我万妖城将是一次壮大底蕴的大好机会。呆会就将其收进城中。”

　　“帝疯子，你发什么疯？你知道这岛屿是什么吗？紫月，紫月，莫非她真的那一位的女儿。在上古已经绝迹的无上奇珍竟然会出现在这里。发财了，帝疯子，你这次又要发财了。”

　　‘冥’看到帝释天一副聊胜于无的模样，不禁在冥狱中抓狂的大叫起来。张牙舞爪，咆哮道：“九天息壤，这可是九天息壤，传说中的混沌息壤。天地间第一神土。你竟然不识货，就这岛屿，就能比你手中的生命源种还要宝贵。”

　　“九天息壤？”帝释天毫不在意‘冥’的怒骂，脑海中犹如有一道巨大的霹雳划过。

　　天地间堪称神土的，可谓是屈指可数，但九天息壤，却是天地间第一神土，其地位，无可撼动，因为，其是唯一自混沌中孕育出的至宝。土壤中，蕴涵混沌精气，乃是万物之母，任何天材地宝，哪怕是枯萎掉的，一旦种在上面，都能起死回生。焕发出旺盛的生机。

　　如何灵粹，只要以九天息壤来种植的话，其生长的速度，不断会以百倍的速度成长，更能让灵粹本身的品级往上更进一步。药性更加的浓郁。

　　更神奇的是，这息壤，只要一粒，就能凭空的化为一座大山，拳头大小的息壤，洒落下去，连大海都能瞬间填平掉。

　　“你是说，这座岛屿就是传说中的九天息壤。”帝释天眼中精光射出数丈远，几乎要将整个虚空都彻底的洞穿掉。

　　他可是亲眼见过第二大神土五色神土。神土中蕴涵无穷无尽的五行精气，虽然比不上九天息壤，可也是世间罕见的神土。天地间，大部分的灵粹种植在上面。都能存活。深知这神土的神奇之处，绝对有着无穷的造化之能。

　　若眼前的正是九天息壤，那代表的价值，将是不可估量的。

　　“想我‘冥’也曾在上古时纵横过，什么时候会看错。”

　　‘冥’嗤之以鼻的叫道：“这彼岸岛中有混沌之气，与九天息壤没有任何区别。我怎么可能会感觉错，不过，这并非最原始的息壤，而是由息壤所化成的岛屿。在岛屿中，应该还存有十粒到百粒的九天息壤。”

　　“息壤就藏匿在岛屿中，将它找出来，上次你不是在摇钱树上得到那株先天灵根——蟠桃树！！五色神土根本就只能保持其生机不损，无法令其正常生长，结出蟠桃来。只要有息壤，蟠桃树才能真正的成为先天灵根。孕育出无上瑰宝。”

　　帝释天若有所思，却没有贸然冲上岛屿，搜寻九天息壤。在岛屿上，他感觉到一种极为浓烈的凶煞之气。而且，整个岛屿都是难得的至宝。一个活的宝藏。

　　“既然岛屿在这里，就不怕它跑掉。先轰开第六重天。”帝释天将目光移开，看向虚空，感受到这一重天中的时间流逝，比起第四重天来，又快上许多，第四重天是一百五十倍的时间逆转，而这第五重天，却是两百倍的时间逆转。

　　轰开第五重天并没有令他满足。他的目标是……第六重天！！

　　“好！好！好！！第五重天中既然有九天息壤在，按照你所说，天妖秘境中唯一剩下的，只有这天妖宝库了。九成的把握就在第六重天内。”‘冥’精神亢奋起来，越往上，存在的至宝其价值就越加的大。

　　现在就是九天息壤，那宝库中必然存在着比九天息壤更加珍贵的至宝。

　　轰轰轰！！——

　　与此同时，在玲珑宝塔外面，妖魔战场上空。天地陡然间被一片黑暗所覆盖，虚空中出现一种深邃的景象，冒出一道可怕的旋涡。


第593章 魔神再现

　　“杀！杀！杀！！”

　　虚空中的旋涡剧烈的旋转，带动四周的空间都开始扭曲起来。天空变的深邃，黯淡中仿佛有着一处可怕的深渊。铺天盖地的魔气顷刻间向四面八方倾吐而出。好似狂风，卷向整个妖魔古战场。那漆黑的魔气，几乎浓郁的以肉眼都可以看的清楚。

　　嗷！！——

　　无数声充满暴戾的吼叫声一波接一波，如潮水般自旋涡中疯狂的爆发出来，转眼就充斥在整个妖魔古战场。浩瀚的魔气，几乎连天地都要遮盖住。一股股可怕的魔威震慑四方。旋涡在剧烈的颤动，仿佛，在里面有着什么可怕的魔物正要挣扎着涌现出来一样。

　　“不好，是妖魔古战场。”

　　在妖界地下世界中，一处到处是窟窿的山峰中。有一处巨大的洞府。洞府与外界相连，四通八达，看整个山峰上，有不下几十万个窟窿，连接在一起，简直比迷宫更加难以琢磨。在洞府中，只见，那一身金袍，长着一副娃娃脸，浑身却散发出浓烈煞气的葫芦子正坐在里面。

　　刚刚那句话，就是自他口中吐出。

　　而且，除他之外，身边坐着晨曦，以及鹏妖王等八大妖王。这些都是熟悉的面孔，还有两位陌生的面孔。

　　其中一位是一名女子，长的妖艳无比，容颜之美，比起晨曦来，亦只是稍微的逊色一筹，但其腰枝轻摇，一股充满诱惑力的妖媚气质自其身上散发出来，足以媚惑苍生，她要出现在世俗中，任何帝王都会为博其一笑，倾国倾城。

　　让人心中欲念丛生，难以自拔。忍不住沉迷进去。

　　怎么看，怎么都是一位娇滴滴的小娇娘，惹人疼爱，表面看不出任何异样，可她却与葫芦子平起平坐。可见，此女非比寻常。

　　还有一位，是一名三岁大小般的童子，这童子当真可爱无比，脸面稚嫩的很，粉雕玉琢，看起来，真就跟是一位孩童。在其脸上，流露出一种纯真的神情。披着一身雪白的小袍，真真是天真灿烂。

　　“魔神大陆那群魔神是不是吃饱了没事干，一年，距离上次大战，才刚刚过去一年而已，竟然这个快就再次开启隧道，重启战争。他们就算是将我们妖界当场是磨刀石，练兵场也应该有个限度，老娘不发威，真当我谢三娘当成是病猫不成。”

　　本来娇媚的谢三娘蛾眉一挑，散发出一种煞气，恼怒的站起身来。

　　“魔神一族一直将我们妖界当成是练兵场所，每隔一段时间就投送一批魔兽与魔神进入战场，借助我们妖族来磨砺他们的大军。按往常的惯例来看，在一场战争过后，至少要到百年后方才会再次开启隧道。”极乐童子皱起眉头，道：“莫非是因为上一次魔神一族在战场上落败。前来复仇的。”

　　虽然可无奈。

　　不过，妖魔战场的存在，对他们而言，早就知道其真正意义，这战场，根本就是魔神一族专门为了练兵而存在的。若非是如此，就算魔神大陆现在还未曾积蓄完力量，具有吞噬紫金大陆的能力，但要抹杀妖界中所有妖族。并非难事。

　　就算明白又如何。妖族不能断掉传承。

　　“不，这次魔神一族只怕是为了发泄怒火而来。”梦魇王银发站起身来，双眸中闪烁出睿智的光芒，充满深邃，道：“上次，妖皇算计魔神一族中的魔皇炽天，并将其当场诛杀，惹出遮天大帝，可见，那炽天的身份非同小可。虽然将妖皇镇压，依旧未曾消除他们的恼恨，这次重卷而来，夹杂着怒火，攻势必将更加的可怕。”

　　款款而谈，将所有的事情几乎在三言两语中揣摩出大概。

　　妖皇？

　　这个称谓说出来，在这里，竟没有任何反驳的话音。

　　妖皇帝释天！！

　　虽然帝释天只有上古妖王的修为，可一年前在妖魔战场中那震撼整个妖界的壮举，几乎在一瞬间，烙印到了妖界中诸多妖王的心神当中，那种滔天的战力，简直让虚空都为之颤抖。日月都要黯淡无光。

　　尤其是以妖王之境界，生生斩杀一魔皇，这种壮举。令群妖尤然生出一种敬佩。想到他时，都要以一种仰望的姿态观望。

　　妖皇之名，几乎自然而然的落在他身上。而且，还没有任何一名妖族对此产生半点意见。几乎在一听说的同时，就彻底的认可下来。连葫芦子他们都悄然默许。

　　“妖皇现在被遮天大帝镇压在五指魔山下。魔山与天地相连，有大破灭魔神驻守，要是能将他救出魔山。说不定可以扭转妖魔战局。”血蛟王沉吟着说道。

　　虽然八大妖王在妖界中，修为并不是最顶尖的，可自身的境界在菩提宝树的力量下，已经全部达到了大妖颠峰。在这段时间中，一身妖元，正在以一种前所未有的速度疯狂的增长，修为最高的鹏妖王，短短时日，已经达到妖丹六转，上古妖王颠峰。

　　其余如血蛟王，古妖树王，梦魇王，白狐等，通通都顺利的晋升到妖丹五转，并在以一种迅猛的速度，继续向下一个境界晋升。而且，各自的出身，跟脚都异常深厚，自身的潜力，不可估量。加上出身紫金大陆。代表的是在本源大陆上的妖族。

　　所以，在这里，并没有被看轻。

　　进到妖界，看到妖王竟然只是阵前拼杀的小卒子，鹏妖王他们的心中那种感触，几乎无法用言语来形容，在本源大陆上屹立在妖族顶端的骄傲当场被打的支离破碎。连介入到妖魔战场的资格都没有。若不是帝释天横空出世。纵横战场的话。整个本源大陆妖族的脸面都要全部丢到黄泉河中去了。

　　试问他们，焉能不力顶他。

　　烟霞王碧紫妍素手轻轻拂过手中的碧竹，抬起那张仿佛什么都不放在心上的素颜，轻轻的吐出一句话：“妖皇，要救！！”

　　“谢三娘，极乐童子，这次魔神一族来势汹汹，显然不是善意。”葫芦子身上弥漫出一层血色的煞气，冰冷的道：“魔神一族真以为我妖界好欺凌不成，我决定，我妖界八百万妖王，三千万小妖，一名妖圣，三位天妖。好好的，给他们一个教训。”

　　“我妖界，岂是随意宰割的羔羊。”极乐童子稚嫩的小脸上闪过一抹杀意，点头道：“本童子赞同。”

　　“咯咯！！——”谢三娘轻笑两声，道：“好久没有品尝过魔神的精血了。”伸出小巧的舌头，在嘴唇上微微一舔，充满妖艳的媚惑。

　　“娘亲……”

　　晨曦情绪一阵低沉，脑海中浮现出再次看到母亲时的情景，心中不仅涌现出一种无边的恼恨。再是夫君被镇封在魔山下。对魔神一族的杀意瞬间高涨。抬起头，对着外面扬声下令道：“青龙，白虎，朱雀，玄武四大军团听令。结战阵，准备迎战魔神一族。”

　　赤火他们在得到帝释天的命令后，就听令来到晨曦身边。这段时间一直默默的修炼，四大军团中，在妖界浓郁的天地元气下，纷纷突破到妖丹二转。各军团统领，更是达到妖丹三转颠峰，距离妖丹四转，只有咫尺之遥。

　　目睹帝释天被镇封的情景。他们心中无不憋着一股劲，要报仇雪耻。

　　“谨尊妖后敕令！！”赤火鼻中喷出两道赤红色的焰火，豁然起身。与其他统领应声答应下来。

　　一挥手，命令下达，四大军团顷刻间动弹起来，纷纷凝结战阵。要凝结出四大神兽之躯，迎战魔神。

　　嘎嘎嘎嘎……

　　虚空中，在隧道里面，一声声可怕的怪叫声不断的传送出来，隐隐能在隧道中看到另外一个世界。充满无边的暴戾。浓郁到极点的魔气如井喷一样自隧道中喷涌而出。那魔兽的喘息声，都已经清晰可闻。充斥在虚空中的威压，越加的霸道。

　　“砰砰砰！！——”

　　在玲珑宝塔中，帝释天已经跨上天梯，天梯九重，转眼间，直接就跨到第五重。

　　宛如实质的威压好像一张大磨一样，疯狂的碾轧下来。在帝释天身外空间竟在威压下片片扭曲，异常的可怕。在黑袍下，周身肌肉如虬龙般不断的起伏。充满爆炸性的力量。

　　第五重天梯，散发出的威压，哪怕是大山都要被碾碎，若是初入妖丹六转者，十有八九，要被当场轰下天梯。狼狈的滚下去。

　　嗷！！——

　　法相显现！！

　　似龙似虎的霸道吼叫声在背后传来，三十六具栩栩如生的法相在身外张狂的舞动，搅动虚空，浩瀚的伟力在法相中散发出来。

　　“法相之力，凝聚吾身。”帝释天断喝一声，顿时，就见三十六具法相在瞬间发出一声咆哮，一股股浩瀚的力量疯狂的灌注到妖躯中。在刹那间，就感觉，体内的力量正在以一种不可思议的速度剧烈的膨胀起来。

　　轰轰轰！！

　　自妖躯中散逸出来的气息，让身外出现强烈的扭曲，力量，在瞬间攀升。

　　上古妖王颠峰……大妖……大妖颠峰——

　　几个呼吸间，不借助任何外力，只凭借自身法相之力，生生的将力量攀升到大妖颠峰。


第594章 玲珑宝库

　　轰隆隆！！

　　自妖躯上散发出气息，悍然将施加在身上的威压挡在身外，抬脚就往前踏去，大妖颠峰的力量，直接将整个天梯都压制下去。

　　天梯的威压，针对的是妖丹六转的上古妖王。哪里会想到遇到帝释天这种凶悍的存在，别人要到大妖方才会开始凝聚的法相，在妖王时就开始凝练，还一具凝练出三十六具，在妖圣境界才开始形成的不死之身，如今就拥有了不灭骨骼。种种神通，比起寻常妖王，强悍无数倍。

　　踏在天梯，满身威严，好似一位帝王正在登上龙庭一样。

　　步步如虎！！

　　轰！！

　　施展法相之后，天梯已经无可阻挡他的脚步，顷刻间踏上天梯顶峰，身外浩瀚的压力也在眨眼间消散不见，同时，一种强烈的警兆在脑海中响起，气血剧烈翻滚。

　　“心血来潮？”

　　帝释天本来正要趁势将第六重天的大门轰开，体内陡然出现的这种仿佛自冥冥中得来的警兆让他的动作陡然顿了下来。眉头不禁微微一皱，心中从未有过的重视起来：“外面有大事发生。”

　　几乎在瞬间，脑海中就浮现出一个念头。

　　心血来潮可谓是直接作用在修士身上的一种昭示，一种预兆，往往都是与自身密切相连的事情，不是自身，就是与自己有亲密关系的亲人。即将遭遇到某种巨大的危险方才有可能会出现。

　　“莫非是晨曦遇到了什么危险？”帝释天快速的转动着念头：“不对，岳母乃是妖界中的邀月圣母，一身道行，直入天妖境界。晨曦在妖界中的地位，堪称是公主。如无意外，绝对不可能遭遇到危险。”

　　各种念头犹如闪电般迅速浮现，不过，在这顷刻间，也照样摸出着头脑，找不出什么信息。

　　唰！！——

　　就在此时，一黑一白两道神光破空而来，冲进第五重天中，落下来后，显现出天蚕与黄泉的身影。看到正屹立在天梯顶端的帝释天，连忙说道：“陛下，魔神一族再次入侵，开始妖魔战场，大批魔神正在跨越万古虚空而来。”

　　“当年遮天大帝遗留话语要将陛下交予炽天魔皇亲手诛杀，只怕这次到来的魔神会对陛下不利。”

　　天蚕黄泉略带担忧的说道。

　　“魔神一族？这么快！！”帝释天眼中精光爆射出三丈远，不仅大笑道：“好！好！好！！来的正好，当年本座就曾说过，当我脱困时，要魔神一族魔血飘扬，血肉铺地，如今万妖城筑成，我要以无边血雨迎接它出世。”

　　神情异常冷酷，五指魔山？这次他就掀了这座魔山。

　　“天蚕，黄泉！！”

　　“老奴在！！”

　　“你们立即回转万妖城，通知玲珑宝塔中所有妖族，进入古城。”帝释天当即说道。

　　“是！！”此刻，宝塔中的妖族，哪怕是当年在第一重天中的灵兽，现在都蜕变，凝结出了内丹，得以化形。如今在塔中的妖族，几乎都是凝聚成人形的小妖。若不是身上的妖气，几乎与人没什么区别。这就是万妖城今后的底蕴与根基。

　　“聚雷塔炼制的如何？”

　　一听到有关炼器上的事情，天蚕两眼放光，兴奋的道：“陛下，聚雷塔由天雷台衍变而成，其炼制方法并不困难。其中最重要的物品就是天雷石。天雷石虽然钦天宝库中有，可并不多，仅仅只有一百枚。可以炼制出一百座聚雷塔。已经开始着手炼制了。”

　　塔身要以神晶炼制，可以令雷塔难以摧毁，更能与古城同步成长变强。炼制出来，就是战争利器。

　　“好！！”帝释天脸上浮现出一抹冷酷，道：“一旦聚雷塔炼制出来，将当年从陨神深渊得自永恒国度上的永恒神雷放进塔中。我要让魔神品尝一下永恒神雷的威力。”

　　永恒神雷，蕴涵时间之力在里面的可怕神雷，当年被饕餮吞噬，瞬间送进宝塔中，凝聚成一枚枚神雷，此刻正存放在钦天宝库中。数量可不少，足足有一亿枚。每一枚，都具有无穷的伟力，轰出去，轻易能将大妖轰杀。这可是自永恒国度中爆发出来的神雷。

　　“第六重天，给本座打开。”帝释天转身面向那古朴的塔门。手中凝结出帝皇印。加上自身法相之力，随手拍出去。

　　天梯是他以法相之力冲上来的，法相中的力量一旦消耗殆尽，再想发挥出力量，就要等法相自行的汲取虚空中的元气恢复，没有十天半个月，只怕难以再借助。正要趁此机会，一举轰开门户。

　　轧轧！！

　　帝释天的举动，委实太过凶悍，沉重的塔门发出阵阵沉闷的响声，快速的向里面一寸寸的推开。在门打开的瞬间，浓郁的元气铺面而来。令人精神一振。手臂上的肌肉不断的涌动，爆炸性的力量散发出刚阳的气息。

　　砰！！

　　塔门被霸道的推开。眼前景色变幻，顷刻间，进到第六重天。在进入的那一瞬间，更是敏锐的感觉到，这里的时间逆转，再次变换。由第五重天的两百倍，晋升到了两百五十倍的逆差。外面一年，这里，将是漫长的两百五十年时光。

　　“快看，前面有一座宝塔。”‘冥’目光敏锐，瞬间看到在这片天地中屹立着的宝塔。

　　帝释天一晃身，快速出现在宝塔前，随眼一扫，在宝塔上出现四道神秘的妖文——玲珑宝库！！

　　“是玲珑宝库。紫月遗留下的宝藏。”心中涌现出一种难言的激动，目光妁妁的看向眼前的宝库，外面是宝塔的模样，不过只有三层。这意味着，眼前的，果真就是当年曾亲身进入过的那座宝库。宝库的名字，就是玲珑。

　　而且，这玲珑宝库的库门，竟然是敞开的。只要上前几步，就能踏进宝库，获取一笔庞大无比的宝贵财富。这是当年上古时妖族为后辈残留的资本，东山再起的底蕴。那是老祖宗留下来的家底。不管是谁，若得到这笔财富，不难改变妖族没落的局面。

　　“快！！快进去看看，当年我还没有跟随你，没有进过宝库，不过里面肯定有庞大的宝藏。这不仅仅只是紫月的收藏，还是当年上古残余下来的妖族留下的珍宝。很多东西，都只有上古时才有，说不定能找到珍宝的上古奇珍。”‘冥’满是期待的叫嚷起来。催促着说道。

　　帝释天同样好奇，能被紫月收藏的，必然不是普通的珍宝。

　　啪嗒！！——

　　沉稳的步伐踏在地面，龙行虎步的向宝库中走去。在宝库中，并没有库门阻挡，轻易就进到宝库内。

　　唰！！

　　然则，在进到宝库中的那一瞬间，出现在眼前的，却不是想象中的无数珍宝。万千宝光，眼前景色剧烈变换，陡然间出现在一处虚无的空间当中。四周五光十色，绚丽无比，一眼望去，好似只有数百丈大小，再望一眼，又好像无边无垠。刹是奇幻。

　　“这是怎么回事？莫非宝库是假的？”

　　帝释天神情不变，只是在心中瞬间升起一种强烈的警兆，体内《皇极惊世书》运转到极至，皇极真力出现在周身每一寸血肉中。妖府中，七品黑莲正在剧烈的旋转。吞噬着周围的大量元气。扫视四周。右手已经出现在最容易握在虎魄刀柄的位置。

　　“这里是玲珑宝库，并非虚假。”

　　就在他置疑的时候，周围神光闪烁，一道修长的紫色身躯出现在身前，看那身躯，凹凸有致，玲珑起伏，可谓是增一分则肥，减一分却偏瘦，没有一丝瑕疵。

　　看到这道背影，帝释天的眼瞳陡然变大：“紫月！！”

　　那紫衣女子转过身来，一副很普通的容貌出现在眼前。样貌看起来很普通，只能算是清秀，小家碧玉的程度，可乍一眼下是不起眼，很普通，可再看第二眼，却又感觉那副容貌变的很朦胧，有种难言的美感，再多看几眼，却只在她的脸上看到一种神秘。脑海中连她的容颜都记不住。

　　紫月！！

　　天妖紫月！！

　　这种情形帝释天只在紫月身上看到过，而且，这副容貌，哪怕是再过一万年，他都绝对不会记错，记忆之深刻，无以复加。

　　“妖丹六转，法相凝结，半个不死之身。神通化为符箓，帝皇之气凝聚。你果真没有令我失望。”紫月的眼眸中有一道异光闪过，缓缓吐出一句话，竟将帝释天的底细说出大半。一眼就看出虚实。这份眼力，当真犀利。

　　“你怎么会在这里？”帝释天这话一出口，想要收回都来不及，这话问的当真没有半点意义。毕竟，不管是玲珑宝塔，亦或是玲珑宝库，都是紫月所有。

　　紫月淡然一笑，一双眼眸，仿佛能洞穿心神，平静的道：“放心，在这里的，不过是本尊的一缕元神烙印。我存在在这里的意义，只是为了等待你的到来。这座玲珑宝库，同样是留给你壮大妖族所用。一旦你继承宝库，我自然会消散离去。这里的东西，本尊早已经用不上了。”


第595章 无极幻境

　　“当年我留下天妖秘境，一为妖族能够传承下去，二是为妖族选取一位王者，所以，设下问心路，你能通过考验，就意味着你有成为一位王者潜质，不过，你能在短短时日，仅仅凭借玲珑宝塔逆转时间之能，就达到今天的成就。你……果真是一位具有大气运的绝代天骄。”

　　紫月款款而谈，对于帝释天所取得的成就，毫不吝啬赞誉之词，这并非虚言，她真正给予的，最宝贵的，就是这座玲珑宝塔。逆转时间的修炼方法，足以令其免去无数岁月的差距，拉平与强者之间的距离。

　　可真正能助长修炼，加快修炼速度的瑰宝，都在这座玲珑宝库中。

　　宝库内，各种能辅助修炼的丹药，各种天材地宝，天地灵粹，数都数不清，能拿到它们，修炼起来以丹药辅助，那速度，绝对可以提升十倍不止。所以，真正可以助他攀升颠峰，具有底蕴晋升盖世强者，无上妖神的宝物，全部在这里。

　　前面，不过是一种考验。

　　若是没有丹药辅助，就无法修炼到大妖的话，那就意味着，他根本就没有资格获得这笔庞大的财富。

　　“你的意思是，我到现在，方才真正具有获得你留下的宝库的资格。”帝释天心神一转，就彻底的明白过来紫月话中所蕴涵的外音。

　　“错！！”

　　紫月轻轻摇摇头，淡然道：“你只是具备了资格。但能不能拿到宝库中的无穷珍宝。就看你自己能否具有攀登颠峰，成为盖世强者，妖神之位的潜力与悟性。”由此看的出，她想要培养的，根本就不是一位普通的王者，而是一位上古妖神，盖世强者，天地间的颠峰强者。

　　王者？

　　没有实力的王者，就是没有爪牙的老虎。那样的王者，要来何用。惟有真正的强者，方才令妖族崛起。

　　“如何才算具有资格。”帝释天毫不退让，往前踏出一步，身上洋溢出一种浓郁的战意，身上帝皇气息盘旋。威势无边。双目紧紧的看着紫月的眼睛，带着逼人的神光。普通女子连眼睛都会被刺瞎掉，可紫月却只是一副平淡的神态。仿佛清风拂面一样。

　　“战胜你自己。”

　　“战胜我自己？”帝释天心中微微一楞。被紫月这句话彻底的震惊了一下。

　　“作为一个强者……”紫月轻柔的道：“你可以打败一名名强敌，自微末中崛起，可以战天，战地，搏杀命运。这些，都是成为一个强者所必须的前提。世间，最困难的，永远不是战胜某个强敌，而是战胜自己。”

　　“胜己，既超脱！！”

　　“你若能胜过自己，则你已超脱自身。连自己都能超脱，那天地间，还有什么是你所不能超越的。”紫月意味深长的看了帝释天一眼，道：“所以，这次，你的对手，是你自己。”

　　“我要怎么做。”帝释天心中浮现出一种强烈的战意。脑后黑发张狂的舞动，气势如狼烟般直冲云霄。不错，战胜别人，只是对自身实力的肯定，可要战胜自己，却是对自身的超越。更能清楚的认知到自己所拥有的力量。那种快感，更是强烈。

　　“你看这里。”紫月伸出素手，对着四周轻轻拂过。

　　帝释天随眼扫去，眼前依旧是那古怪的虚空，四周光怪陆离的，显得奇幻绚丽无比。在这里，更古怪的是，无法感觉到外界的情景。

　　“这里叫做无极幻境。”

　　紫月指向脚下，道：“在这无极幻境中，具有无边造化，乃是我父亲当年留给我的一件玩物。在这里，将会出现一道你的影子。这影子，就是你自己，它会拥有你的思想，你的力量，你的神兵，你的神通，乃至是你的一切。你所拥有的，它就拥有。你会的，它亦会。你有多强，它就会有多强。它，就是另一个你。战胜它，就是战胜你自己。”

　　和自己的影子斗，和另外一个自己拼杀。一个具有同样神通，具有同样修为的自己战斗。听在帝释天耳中，宛如突然在心中卷起滔天巨浪。

　　“你有一次机会做出选择。”

　　紫月平静的看着帝释天的眼睛，半响后，淡然道：“若是决定离开，我可以送你离开这处无极幻境，不过，你将永远失去得到玲珑宝库的机缘，宝库将会进入时空裂缝，在诸天万界飘荡，等待下一位有机缘者。若是决定留下。你将面对你的影子。在无极幻境中，你不会真的死，但若无法战胜你的影子的话。那你将永远留在幻境中。永难脱离。是离开……还是留下。”

　　平静的话语中，却蕴涵着关乎命运的抉择。这个问题，几乎难以想象的沉重。

　　进一步，与退一步，这个抉择，有着超乎寻常的凝重。

　　不是能不能拥有玲珑宝库的问题。是一种能否正视自身，面对自己的问题。有陨神深渊中夺取的珍宝，其宝贵之处，绝对不会在玲珑宝库之下。能否得到，并非太过在意。

　　不过，若退走，只怕，从此以后，心中都会出现一道阴影。不敢直面自身，连自己都无法正视，谈何攀登颠峰。若进，与自身影子拼杀。若不能战胜，那自身将永远困在这无极幻境当中。亦是一大凶险。

　　然则，帝释天到底是帝释天。眼中神光一闪，蓦然闪过一抹坚毅的神色，眼睛盯向紫月，异常笃定的道：“我要留下。我必胜之。”

　　八个字，但昭显出无双霸意，对自身无比的自信。那股笃定，坚定而不可动摇。

　　“要战就战，畏足不前，岂是我的性格。犹豫不决，岂是帝皇所为。既是男儿，岂可畏战，哪怕对手是自己又如何。我既是我，超脱后，方是真我。”心中一道念头，如潮水般在脑海中流淌而过。

　　果决，方显本色！！

　　“好，要的就是帝疯子你这种性格。犹犹豫豫的，还不如去做女人。”

　　‘冥’狂笑道：“这无极幻境可是一大机缘，你若能战胜你的影子，那就意味着你对自身的力量将会有一个无比透彻的认知，对力量，更能把握到颠峰境地。战胜它，对你自身就是一种升华。这是别人求也求不来的大机缘。”

　　与别人战斗时或许会不觉得，可是与自己战斗，方才会发觉自身平时所欠缺的问题。一旦改正过来，汲取经验，那就会令自身的实力在瞬间得到巨大的提升。这种提升，就是一种升华，一种彻底的升华。

　　“好！！”紫月眼中浮现出一抹亮光，看向他的眼神中都有着一种淡淡的柔和，点点头，道：“沉沦亦或是超脱，全在你自身。”素手轻轻一挥，眼前的景色骤然变幻，只见紫月的身躯突然化为无数光点迅速的消散不见。仿佛，她从来就没有出现过一样。

　　与此同时——

　　帝释天低头看向自己的脚下。

　　在身下，他的影子正在诡异的蠕动起来，转眼间从脚下脱离出去，并在瞬间竖立起来，无数漆黑的光线快速的往影子体内汇聚过去。慢慢的，影子模糊的面孔渐渐变的清晰，身躯也变的栩栩如生。

　　不过顷刻间。

　　另外一个帝释天就出现在面前。在影子身上，不管是衣着，面容，乃至是背后的虎魄战刀，眉宇间的天罚神眼。身上的气息，与其本尊，没有半点区别。这完全就是另外复制出来的自己。

　　在亲眼目睹影子的出现时，帝释天心中也不禁有一种异样的怪异。

　　“这是另外一个自己。”

　　看着影子，影子身上一片冰冷，脸上竟是一种淡漠的神情。连目光都透着一抹寒意。深邃无比，宛如一切都无法在其心中滞留。真正的如一尊亘古长存的帝皇，惟我至上！！舍我之外，天地为蝼蚁。

　　“战胜这具影子。你将超脱，同时，影子体内的力量亦会被你所拥有。得到它的力量，你们融合，就会自然突破至上古大妖。这处无极幻境，亦送予你。若无法战胜，你将永不见天日。福祸相倚，是虫是虎，本宫拭目以待。”虚空中，紫月那淡然的话音缓缓的回荡起来。

　　“帝释天，将他轰杀掉。”‘冥’疯狂的大叫起来。无极幻境，这就是无极幻境的好处。若能得到，将来简直就是万妖城中的一处至宝。可以送有潜力的部属进去修行，战胜自己的同时，就能顺势突破一个境界。绝对是难以估量的至宝。

　　那些处在瓶颈中的强者，更加会为此疯狂。

　　简直是突破瓶颈的不二宝地。

　　什么是天妖宝藏，这幻境就是真正的宝藏。

　　“皇极帝印——神魔印！！给本座镇压。”帝释天心中火热，手中瞬间捏出印诀，浩瀚的神魔之力凝结，化为一枚巨大的古印，迎风就涨，轰然间向影子镇压过去。

　　然则，影子同样捏出印诀，而且，速度比他还要快，在帝释天古印凝结出时，影子所凝聚的帝皇印轰然出现在头顶，镇压下来。与神魔印轰击在一起，同时湮灭。

　　锵！！——

　　一刀璀璨的刀痕在虚空闪过。帝释天只觉得脖子上浮现出一抹凉意。眼睛竟然看到自己的后背。

　　“我被杀了。”


第596章 可怕影子

　　帝释天的头颅高高飞起，往后抛飞出去。一刀璀璨的刀光在脖子上划过。

　　虎魄！！

　　他竟被影子以虎魄瞬间削掉脑袋。这一刀，来的太快，快到无以复加的境地，比闪电更加的迅猛，连反应的机会都没有。

　　砰！！——

　　躯体倒在地上，瞬间被刀气切割的四分五裂，虎魄已经晋升成地阶妖兵，其锋芒之犀利，连不死之身都能斩杀。极为的霸道可怕。自然，连他的不灭骨骼都没能阻挡住。

　　唰！！

　　身躯破碎，突然好似重组一样，本来支离破碎的妖躯在一种莫名的力量下，诡异的在数千丈之外重新凝聚起来，被一刀诛杀的帝释天，以肉眼可见得速度恢复如初，脑袋重新长了起来，整个身体，与以前完全一样，没有半点区别。

　　竟然死而复生，重新复活了。

　　“我竟然被瞬间斩杀？”帝释天复活过来，眼眸中闪现出异样的凝重，只一瞬间，他彻底的嗅到了死亡的气息。快，太快了，竟然只在一个眨眼的功夫中被轻易斩杀。自打他踏上修行路以来，这种感觉，几乎从未拥有过。

　　那一刹那，他真的感觉自己已经死了。

　　那种陷入黑暗的无助，就算是神都要恐惧。

　　“同样的修为，同样的兵器，同样的功法，同样的神通，与我自己的影子交手，我竟然被影子顷刻击杀，还是以最简单的刀法。在他手中，最普通的刀法，都能破开我的神通，发挥出不可思议的伟力。”

　　在瞬间，帝释天已经清晰的感受到自己影子的可怕。亦在瞬间，清晰的看到自己的缺陷。简单的招数，却能发挥出无上的杀力。这已经是反噗归真的境界。

　　“我虽然神通不少，而且，每一道都是盖世绝学，皇极帝道，皇极帝印，七罪神曲，天罚神眼，虎啸音波。可这一身神通，却通通未曾彻底的领会其中精髓，将其融入到自身的一举一动当中。施展神通，速度不如影子，对于战机的把握，敏锐不如影子，如果我轰出神魔印，不是停顿，而是瞬间拨刀，只怕绝对不会如此轻易的就被斩杀。”

　　眼眸缓缓的闭上，脑海中，一种莫名的领悟快速的浮现出来。在被斩杀的那一刹那间，他就彻底的意识到自己的问题所在。与影子的差距所在。

　　影子是将那些神通，那些功法，通通都融会贯通，已经达到颠峰，各种手段，挥洒自如，哪怕是最普通的刀法，都能爆发出惊人的伟力。所有神通，都能发挥到极至，虽然是同样的修为，可影子，比自身，却要强大的太多。

　　“再来！！”

　　帝释天半响后，闭合的眼眸陡然间睁开，口中爆喝一声，脚下瞬间往前踏出一步，手腕一转，虎魄应声出鞘，没有任何花俏，一刀在半空中划出一道璀璨的刀光，锋芒内敛，劈斩出去。同时，手中凝结古印。一击神魔印握在手中，隐而不发。

　　“当！！”

　　影子也在瞬间动了起来，手中的战刀划出一道诡异的弧光，再次斩杀过去。同时，脚下微微一侧，身躯一转，竟在分毫之间，将帝释天必杀的一刀避开，身躯一振，万千妖气自周身无数毛孔中涌出，并在瞬间，凝结出一枚枚残月形的漆黑刀刃。

　　妖雾刃！！

　　妖舞刃来的极为的迅猛，帝释天看到，直接将神魔古印释放在自己头顶，自古印中冲出无数神魔，庇佑周身。

　　“嗷！！——”

　　张开大嘴，猛的往前一吸，张口倾吐，一声霸道的虎啸声如潮水般席卷而出。在虚空中荡漾出无数涟漪。荡在那一道道可怕的刀刃上。生生碾碎。

　　唰！！

　　然则，就在此时，在影子的眉宇间，天罚神眼瞬间打开，一道湮灭神光轰击过来，当场将头颅轰成齑粉。

　　帝释天，再次身陨！！

　　“再来！！”

　　帝释天在无极幻境的力量下，再次复活，闭上眼睛，将刚刚的情景在脑海中一次次的反复回忆，汲取其中每一份不足之处。又是半响过去，睁开眼眸，口中断喝一声，再次向影子攻杀过去。

　　轰隆隆！！

　　在拼杀中，一枚古印落下，第三次将帝释天轰杀！！

　　然则，帝释天却没有半分气馁，每次身陨，总是会将自己在战斗中的情景在脑海中回放无数次，找出自身的破绽。领悟自己究竟为何会陨落。汲取经验，吸收教训，接着再上前拼杀。

　　一次次陨落在影子手中，却一次次毫不气馁，毫不惧怕，再次冲杀上去。

　　每一次陨落之后，再次与影子撕杀时，手中的战技几乎都有着翻天覆地的剧烈变化。

　　“同样的修为，同样的功法，同样的神通，没有道理，影子能做到的，我就不能做到。不单要做到，我更要做到更好。”帝释天眼中，竟是一种坚毅的执着。

　　影子实在太可怕了，简直是一具完美的杀戮工具。对于时机的把握，妙到颠峰。

　　“啧啧，帝疯子，这是机缘。只要你能在这里将你的影子打败，你的战技将晋升到一种不可想象的境界。你正好趁这机会，将你的一身战技，彻底的融为一炉，与自身完美的结合在一起，以最简单的战技，发挥出媲美盖世绝学的威能。这是你蜕变，结茧化蝶的契机。”

　　‘冥’看到帝释天一次次在影子面前倒下的身影，不单没有担忧，反而振奋的叫嚷起来：“你要学会如何运用自身每一分力量，如何将每一份力量发挥出最大的威力，如何以最普通的手段，产生绝杀的能力，对于力量的运用，对于战技的施展，这些我没办法教给你。不过你的影子就是天地间最适合你的指导者。”

　　力量，对力量的把握。

　　以最小的力量，发挥出最大的威力。

　　帝释天眼中精光四射，如饥似渴的汲取着每一分经验，充斥着自身，增强自身的实力。每每看见影子施展起战技来，对他而言，都有一种如拨云见明月的强烈感触。

　　“如果悟性超凡。”

　　无极幻境深处，紫月静静的看着幻境中帝释天与自身影子一次次的撕杀。眼中闪过一道奇光。

　　虽然每次都是帝释天陨落，可她却清晰的看到，帝释天就如同是一块干燥的海绵，疯狂的汲取着每一分养分，每次陨落再重生之时，自身必然更加强大一分。这份成长速度，决计不是一般的恐怖。

　　“本尊当年将元神一分为九，投入轮回之中，欲以轮回之力补全残缺之神魂，以一身化九身，如今，又是无量量劫到来之时，是该到了归来之期。”

　　紫月若有所思的看向虚空，她只是紫月残留在这里的一缕元神，但却与本尊无异。能清楚的感受到本尊的情景。

　　“无量量劫，成就不朽！！”

　　轻轻的吐出一句话。没有再说，转而重新看向幻境当中的战斗。

　　“快！快！将聚雷塔安放好。永恒神雷，将永恒神雷运送进去，每座聚雷塔都必须放入一万枚。”

　　“会阵法，会禁制的，立即将禁制打进城中，神晶神异非凡，任何禁制进到里面都能融合进去。发挥威力。陛下就要以古城轰开魔山。这是我们万妖城出世的时刻，一定要令诸天万界震撼颤抖。”

　　万妖城中，群妖紧张的准备起来，到处都是忙碌的身影。不过，群妖的脸上，浮现出的反而是一种欣喜与向往的神色。

　　有了万妖城，他们就有了真正的寄托。

　　妖族，再非无根浮萍！！

　　未来崛起，指日可待。

　　而接下来，正是妖族向诸天万界发出第一声呐喊的时刻，岂能不用心用力，只等一出世，就镇压诸天万界，威慑无数强者。他们亦是与有荣焉。

　　轰轰轰！！——

　　虚空中，一声声可怕的魔吼声不断的自那道巨大的隧道中传播出来。魔气喷涌的速度，越来越急促，更加的浓郁，那种魔气，越加的开始接近。

　　魔神一族的攻击，正在迅速的接近。

　　嗷！！——

　　嗥！！——

　　在妖魔古战场上，只见，虚空中，四大神兽在云间来回穿梭，庞大的神兽之躯散发出浩瀚的威压，震荡空间。大妖，大妖颠峰。

　　四大军团凝结战阵，形成的神兽，每一只，都具有大妖颠峰的强悍实力，以神兽之能，爆发的战斗力，还能更加强大。尤其是那股神兽之威，自然的散发出去。威压当场。

　　下面，八百万妖王排列开来，虽然没有摆出什么阵势，可自每位妖王身上散发出的惨烈煞气，却足以摇动星辰。震撼苍穹。每一位，精气神都达到了一种顶点，只要一触，就能当场爆发出无匹的杀伤力。

　　在八百万妖王前，一名全身笼罩在黑雾中的男子冷眼看着隧道，身上散发出邪异的气息。舔了舔嘴唇，冷道：“来的好，这些魔崽子的魂魄，上次我还没有吃够呢，这次他们到来，正要吃个饱。”

　　“鬼车。”

　　葫芦子看向黑雾中的男子，皱了皱眉，道：“这次魔神来袭，非同小可。不可卤莽。免得遭受到暗算。”


第597章 战鼓憾天

　　鬼车，妖界中此刻妖魔战场中唯一的一位妖圣强者。能力极为诡异，专门吞噬魂魄。

　　其出身极为不凡，在上古时，又称为九凤，更有九头鸟之称，色赤，似鸭，大者翼广丈许，昼盲夜了，稍遇阴晦，则飞鸣而过。爱入人家烁人魂气。亦有说法称九首曾为犬呲其一，常滴血。血滴之家，则有凶咎。是上古时的凶鸟。

　　其最喜欢吞噬魂魄。所过之处，阴风阵阵，如车辇滚滚而来，长着九颗脑袋。上古时候，以无数凶兽魂魄为食物。绝对的可怕。能吞噬神魂增长修为。一身阴寒之气，连诸多妖族都对其惧怕三分。

　　“葫芦子大人请放心。我鬼车纵横战场这么多年，跟这群魔崽子也不是第一次打交道，就算这次魔神一族来势汹汹，但有三位大人坐镇，只要魔神大陆不是大举侵犯，他们翻不起什么大浪。”鬼车不以为意的说道。

　　但话中对魔神一族的憎恨却丝毫不逊色于任何妖族。

　　任谁被当成是磨砺对方后辈子孙的磨刀石，都不会有什么好心情，更加不要谈，在妖界这些年下来，陨落在妖魔战场上的妖族绝代天才，不知道有多少，强者更是不胜繁举，连天妖都接连陨落，打到现在，仅仅只剩下眼前的这些了。

　　在魔神手中，沾染的妖族血债，已经无法洗刷。

　　真正已经到了势不两立的境地。

　　“不管如何，这次魔神一族卷土而来，气焰必然高炽，冲击的力度，将远比以往要强大，八百万妖王在前，三千万小妖在后助阵，无论如何，都必须要挡住这次攻击。打压魔神嚣张气焰。”极乐童子撇了撇嘴唇，寒声说道。

　　轰隆隆！！轰隆隆！！——

　　就在这时，巨大的隧道中，传来阵阵车马奔腾的可怕轰鸣声，接连不断，连成一片，好似洪水冲开堤坝，滚滚而来一般。天空中到处都是浩瀚的雷鸣声。

　　“这是……深渊战车！！”

　　听到那密集的奔腾声，葫芦子他们的眼瞳禁不住一阵剧烈收缩，谢三娘张开樱桃小嘴，忍不住发出一声惊疑的叫声。脸上流露出一抹慎重的神情。

　　“深渊战车，这是魔神一族中达到天魔境界才会拥有的坐骑，车辇，深渊战车，只在当年我妖界与魔神大陆开始第一次妖魔大战时方才出现过。一出现，就是三十辆，令我族天妖当场陨落四名。其他强者，死伤无数。之后，深渊战车，已经万年没有出现过。这次出现，魔神一族，这是要赶尽杀绝。”

　　葫芦子脸色已经彻底的阴沉下来，身上的煞气跟井喷一样冒出来。

　　深渊战车，在魔神大陆，那就是身份的象征，实力的象征，能拥有者，每一位都是达到天魔境界的强者。看车辇密集的奔腾声，现在，自隧道中跨越虚空而来的，绝对不仅仅只有一位天魔级的魔神。

　　这个时候过来，俨然就是要对妖界中群妖来一次赶尽杀绝。彻底的屠戮一空。

　　“不好，该死的。”极乐童子用力的捏起小拳头，愤怒的道：“人族那群伪君子，卑鄙小人，竟然将妖界禁封，许进不许出，如今，就算想要将其余后辈撤离都已经来不及了。”想到人族那些道祖在妖界所做的事情。心中的怒火就止不住的涌上来。

　　妖界被禁封，就算想要撤离都不可能。

　　人族已经彻底的断绝他们一切后路。

　　“哼，若魔神一族真要赶尽杀绝。那我们就惟有取出那件上古先祖发挥无数心血祭炼的无上瑰宝了。与他们拼个你死我活。”葫芦子脸上煞气弥漫，嘴角边拉出一抹冷酷的神情。

　　“你是说那件瑰宝。”谢三娘眼眸一亮，不过，转眼黯淡下来，道：“可那件瑰宝不是还欠些火候，未曾彻底的孕育完成吗？要是强行取出，只怕对于孕育先天灵宝的谋划会因此而功亏一篑。我妖族无数先辈的心血亦将毁于一旦。”言语中，带着一种深深的犹豫。

　　“不错，上古时，自天地孕育而生，混沌中落下先天灵宝，数量稀少，件件都有无上伟力，但更加难得是先天灵胚，我们妖族当年称霸上古，纵横诸天，亦不过仅仅只得到过三件。第一件以其炼制成招妖幡。第二件演变成诸神镇天钟。而这第三件，一直放在妖界以神魔血肉，魔魂滋养孕育。还未曾到大功圆满之时。不到最后关头，绝对不能毁掉一件即将孕育完成的先天灵宝。”极乐童子也神情慎重的说道。

　　“哼！！”

　　葫芦子杀伐果断，冷酷的道：“这三件先天灵胚本就是我妖族夺取到的，就算孕育出先天灵宝，那也该我妖族所有，若是我妖界在今天覆灭，那要来先天灵宝又有何用。”

　　吼吼吼！！——

　　正在说话间，只见，虚空中的隧道陡然间剧烈的膨胀，里面，一道庞大的阴影从隧道中冲了出来。

　　“深渊战车！！”葫芦子与谢三娘他们看到，不由同时吐出一句话。

　　抬眼看去，在隧道前，一辆足有数百丈大小的漆黑战车横在虚空，这战车上，有着无数魔神的图象，有数不清的魔头在战车表面浮现出来，喷吐出无穷的魔雾，一出现，就散发出一种镇压四方的可怕伟力，在战车前，有九条魔龙拉车，发出声声震天的龙吟声。

　　那魔龙亦是可怕，有着东方神龙修长高贵的龙躯，背上，竟然还长着一对漆黑的龙翼，密密麻麻的黑色龙鳞覆盖周身。浑身魔气高炽，龙威浩荡，每一条都有不逊色于大妖颠峰的实力。加上战车，配合在一起，当真可以镇压整个天地。

　　在战车上，站着一位千丈魔神，其身上，亦长着八条魔臂，这副明显的特征，正是八臂魔神族的象征。八只手臂上，各握着一件魔宝。看其身上散发出的气息，直接令虚空扭曲的情景，毫不怀疑，这是一位媲美天妖的天魔。

　　“妖族，当诛！！”这名天魔扫视战场，看到战场上浩瀚列开战阵的群妖，嘴角边流露出一抹不屑的神色，在看向葫芦子等三位天妖时，却爆发出一种璀璨的神光，无穷的战意与暴戾。

　　“三位天妖，好！好的很，早就听说妖族中还残留有天妖存在，这次正要好好试试你们这些天妖到底有何神通。”这天魔咆哮着说道。以他的身躯，哪怕是在低沉的话，都跟雷鸣一样浩大。

　　轰隆隆！！——

　　隧道中，一阵轰鸣，再次冲出一辆深渊战车，拉车的，同样是九条魔龙，战车上，亦有一位八臂天魔。冷酷的扫视四方，咆哮道：“区区妖界，竟然敢伤害大帝的后裔，简直该诛，这次，本尊要妖界寸草不生。”那恼怒的吼叫声响彻天穹。

　　果然，本来每隔百年的妖魔大战会在一年时间就再次开启，根本就不是为了再次磨砺魔神后辈，而是要彻底的平掉妖界。将所有活着的生命，通通抹杀。为泄愤而来。

　　轰轰轰！！

　　隧道边缘，剧烈震荡。浩瀚魔威散播出来。

　　轰然间，一座庞然大物直接自隧道中冲了出来，一出来，立即就遮盖住一大片巨大的天空，看其范围，足足有数十万丈庞大。

　　“深渊战岛！！”葫芦子等的眼瞳一阵剧烈收缩。看向漂浮在半空中的庞然大物。

　　那是一座巨大无比的黑色浮空岛屿。岛屿上，分布着无数禁制，站着一具具巨大的魔神，一眼看去，那些魔神的数量，竟不下十万名，全部都是长着八只手臂的八臂魔神。魔神身上散发出的暴戾气息，足以撼动虚空。

　　“咚咚咚咚！！——”

　　在战岛上面，赫然摆放着一面漆黑的战鼓，这面战鼓，足有数百丈大小，表面，无数神秘的魔纹浮现出来。战鼓上，还有一层密集的细小鳞片，在鳞片中，都自然的散发出一种可怕的威慑力，让人无法正式。

　　心神胆寒！！

　　一名巨大的魔神手中抓着八根鼓锤，往战鼓上重重的擂打下去。

　　虚空中爆发出惊天的炸雷。

　　好像在瞬间，有无数条可怕的魔龙同时发出龙吟，怒吼，一圈圈漆黑的波浪好似潮水般向四面八方挥斥而去，所过之处，空间都在扭曲。

　　噗噗噗！！

　　这鼓声委实霸道，当场群妖只觉得脑海突然有无数道可怕的炸雷响起，将整个脑袋都要炸开，心神剧烈动荡。气血翻滚，难受的只感觉，整个身体都要在瞬间被震成无数碎片，那些妖王还好，那些没有达到妖王境界的小妖，一个个脸色苍白，无可抑制，一口鲜血直接从口中喷了出来。

　　整个精神，当场颓废，妖躯软瘫在地上。

　　那魔鼓一响，三千万小妖，瞬间丧失战斗力。

　　魔威盖世，威风不可挡。

　　嗷嗷！！——

　　隧道中，无数魔兽赤红着眼睛，如潮水般咆哮着冲了出来，跟井喷一样，源源不断，顷刻间，就在妖魔战场上汇聚起一片可怕的魔兽海洋。

　　吼叫声，在战场上空回荡。

　　魔神一方，几乎以压制性的气势占据上风。


第598章 四方云动

　　魔神威临虚空，俯视苍生！！

　　宛如诸天神明，浩瀚威压，要将整个妖界都笼罩在其中。战鼓擂动，当场令三千万小妖同时丧失战力，一下子给妖族一个巨大的下马威。那种杀伐之气，可见，魔神一族，这次所来，再不是为了练兵，而是真的要将妖界荡平。

　　而且，隧道中涌出的魔兽，源源不断，但却没有立即开始冲杀，反而分成一个个种族，汇聚起来，还有深渊战车跨界而来。一架接一架，接连下来，转眼间在深渊战岛上空，盘踞着十二辆笼罩在无边魔威中的战车。

　　十二辆战车，十二名天魔！！

　　这股力量，足以将整个妖界彻底的抹杀掉。而且，所来的，全部都是魔神大陆中下位魔神种族，八臂魔神，并没有其他种族的魔神。在下位魔神上面，可还是有中位魔神，上位魔神种族，乃至是传说中屹立在魔神颠峰的魔神皇族。

　　越是上位魔神，其实力，往往越加的可怕。具有种种不可思议的神通。下位魔神在上位魔神面前，连魔魂都要颤抖。可就算是下位魔神中的一个种族，所调集的力量，竟然已经强大到足以将妖界一举灭杀的境地。

　　十二位天魔，谁敢肯定，在他们族中，会没有盖世魔帝。

　　那魔鼓的鼓声，跟雨点般响起，覆盖在整个妖界，不仅仅只是地下世界，更连地面之上一样充斥着鼓声，散发出的音波，激荡在世界晶壁上，荡漾出无数涟漪，丝丝精纯的魔气，随之渗透到妖界之外。

　　妖界，乃是诸天万界中，最顶端的一道世界，世界之稳固，屹立在诸天顶端，虽然被人族镇封住，可依旧是诸天万界中不变的焦距点所在。那丝丝魔气一渗透出来，当场就惊动了诸天万界中一些可怕的老怪物。

　　尤其是人族中，几位道祖级的盖世强者几乎不约而同的睁开眼眸。

　　“妖界中好浓烈的魔气。”

　　几道强横到无以复加的神念直接跨越无数虚空，直接进到妖界当中，而且，更是没有让妖界中的群魔乃至是群妖察觉。扫视而过。瞬间就探察到所有信息。神念撤离妖界，却在无上虚空中汇聚起来。以神念交谈起来。

　　“妖界中魔神通道被彻底打开，魔神侵蚀妖界，竟然过来十二位天魔，看来，是要将整个妖界一举覆灭。”

　　“湮灭潮汐还未曾到来，本源大陆与魔神大陆之间的通道并没有彻底打开，魔神无法大举侵犯本源天地，看来，他们只是要将妖界覆灭。将来或许会成为魔神一族侵袭的一处跳板。不可不防。”

　　“妖族留着，终究是祸害，就让魔神灭杀妖界中所有妖族，断去妖族传承根基，即便将来真有上古妖神苏醒回归，没有根基，想来也不能翻起什么浪潮。”

　　“通知各自道统，等妖族覆灭后，驾御神器，前去将魔神镇压，封印通道。”

　　几道神念在虚空中快速的交流一下，几乎瞬间，就转动过无数念头，在顷刻间，就有了结论，并在之后，几道神念各自消失不见。仿佛在刚刚，根本就没有出现过一样。

　　而此刻，在紫金大陆上一处宗门上空。

　　滚滚血浪滔天，覆盖住整个天穹，将整个宗门笼罩在血海当中。

　　“是血神血印衣这个魔头，快，快逃啊，千万别被那血水沾到，肉身会被血水腐蚀掉。”

　　“完了，血印衣这个魔头怎么会跑到这里来，我们烟云宗这次要在劫难逃了。”

　　在血海下面，是一处宗门，叫做烟云宗，是中等宗派，宗派中也有数十万弟子，其中更有一位仙人镇守。

　　“大胆魔头，胆敢侵犯我烟云宗，找死。”在宗门后山中，一位绝美的女子踏着白云冲天而起，素手一挥，凝结出一只巨大的手掌。就要将血海拍散。

　　“啧啧，竟然还是一位佳人？”在血海上，站着一位身穿血衣的青年，那容貌，刹是英俊，眉宇间，可以看的出血印衣的影子。嘴角边挂着一抹邪笑，看着下面的冲上的绝美女子，摇摇头，道：“可惜，只是一蝼蚁，根本无法勾起本神的兴致。”

　　话音落下，只见，自血海中出现一条条血影，呼啸而下，瞬间扑到那女子面前，根本不给她半点反应的机会，从她身上一扑而过，而在扑过去后，顿时，就看到，那女子的躯体，瞬间化为血水，被吞噬一空。融入到血海当中。

　　而那女子的神魂，更是瞬间，化为一根血色长发，往血印衣脑后落去，在发丝上，还能看到那女子挣扎的面孔。却无法挣脱，成为血印衣身后的一缕发丝。

　　血海呼啸而下！！

　　往宗门中穿梭而过，转眼间，数十万道血丝飞起，落在脑后，成为他的发丝。而宗门中，鸡犬不留，再没有半具活物。

　　血印衣凶焰之强，几乎无可阻挡。一身诡异的魔功，让人不可思议。

　　站在漫天血海上，血印衣邪异的扫视苍天，眉宇间，竟有一道诡异的血痕，好似扭曲的蝌蚪一样。更添几分邪气。

　　“若非本尊还未曾恢复当年的修为，血海一卷，可覆灭亿万生灵。哪里需要像现在这样连吞噬一点血食都要遭到那些修士的追杀。”

　　血印衣看看背后的虚空，只见，在天边，几道黑点正在快速的向他所在的位置赶过来，不禁微微皱了皱眉，一催血海，血海陡然没进他眉宇间的那道血痕当中，身形一晃，隐匿进虚空。向远处遁走。

　　在遁出数十万里后，血印衣突然在一座万丈山峰上停了下来，脸上浮现出一抹诧异的神色，抬头看向无尽虚空。眼眸中隐隐有一丝疑惑。

　　“好熟悉的气息……是魔气。是魔神大陆的气息。”血印衣一双眼眸仿佛能洞穿虚空一样，竟敏锐的察觉到自妖界中散逸出来的魔气。仔细的探察，不由诧异道：“这果然是来自魔神大陆的精纯魔气，怎么会突然出现在本源大陆。莫非……魔神大陆正在侵犯本源诸天万界？”

　　眉头不由皱了起来，手中一缕发丝缓缓游荡，沉吟道：“不对，本源大陆与魔神大陆，只有在混沌中刮起的湮灭潮汐过后，方才能打开通道，必须连通，那时，方才是最好的时机，现在，明显还不到时候，如此魔气，看来，是有谁运用无上大神通，强行打开跨界通道。”

　　“有意思，姑且去看看，究竟是谁，惹得魔神跨界而来。”

　　血印衣邪意的笑了笑，身形一晃，竟然遁着魔气传来的位置，跨越虚空而去。身形好像是虚幻的一样。刹是诡异。

　　不单是他，在本源大陆，一处隐蔽的深渊中，一名男子，头上滴溜溜的悬挂着一座可怕的魔宫，自魔宫中，涌现出一股股魔气，灌注进那名男子体内。魔气翻滚，笼罩整个深渊。莫名间，那男子睁开眼眸，往虚空中看了一眼，闪过一抹寒光。

　　沉思半响后，再次闭上眼眸。

　　“吼！！”

　　在琴家的琴音谷后山中，伏魔湖中平静的湖水突然剧烈的动荡起来，无数漆黑的魔气疯狂的往上翻滚，凝聚成一副可怕的魔影，发出阵阵几乎陷入癫狂的咆哮声。往镇压在湖面上的那具足足有数百丈巨大的图腾神像。

　　在魔影靠近的时候。帝释天的图腾神像上迸射出万丈神光，那光芒神圣圣洁无比，充满着众生美好的祁愿。一缕缕铺天盖地的散播开来，与魔影碰撞在一起，发出剧烈的声响。整个大湖，激烈的摇晃起来。好似要将整个大湖都掀起来一样。

　　“孽畜，给我回去。八卦天音锁魔阵！！天音起！！”

　　在伏魔湖动荡起来的瞬间，在湖的边缘，升起八根神柱，形成八卦图案，天音绵绵，死死的封锁住每一缕魔气，加上香火愿力，硬是压制的湖中的魔气无法冲破出来。

　　“啧啧，你们这些蝼蚁等着，我魔神一族就要到来，将来，本魔神要是脱困，必要将你们琴家上下，屠个干净，女的抓来做女奴，日夜旦伐，将你们神魂拘禁于九幽，永世不得超升。”湖底，一声充满愤怒的怒吼声直冲云霄。

　　“还有帝释天，竟然敢镇压本魔，毁我魔魂。此子不灭，难消本魔心头之恨。”

　　咆哮声连连，魔威浩荡，接连冲击封印，却始终被帝释天的图腾神像死死镇压。里面凝聚的愿力，庞大到一种难以想象的境地。

　　魔神的大举侵犯，亦在短短时间中，传到了诸多强者耳中。不少已经往妖界赶去。

　　“杀！！”

　　此刻，在魔山镇压下的玲珑宝塔中。

　　帝释天依旧处在无极幻境中。

　　只见，在幻境中，帝释天与影子，手中同样持着虎魄，身上冒出惨烈杀气，凶横的撕杀在一起，手中虎魄，刀刀致命，一道道绚丽的弧光中，蕴涵着无尽的杀机。脚下更是毫不停留，纷纷踏出诡异的步伐，避让躲闪，乃至是顺势划出致命的一刀。

　　与以前浩大截然相反。

　　此刻，帝释天每一刀中，再也没有神光震荡虚空，反而变的极为内敛，浩瀚伟力，蕴涵刀中，只在必杀的那一瞬间，方才会绽放出无尽的神辉。出手间，凌厉果决，晋升到反噗归真的境地。


第599章 生死之间

　　“帝疯子，三千次，你已经在影子手中陨落三千次，对于自身力量的把握与战技的融合，达到一种反璞归真的境界，力量含而不露，隐而不发，对于战机把握，已经突破到另一个层次，功法与神通的运用都达到如挥臂使。你此刻，比起进入无极幻境前，强上十倍不止，在同阶中，你已经无敌。现在你与影子，已经达到同一水平。要做的，就是打败它。”

　　‘冥’看着正与影子激战在一起的帝释天，捋了捋龙须，满是赞誉的说道。

　　三千次，在这无极幻境中，帝释天足足在自己的影子手下，陨落了三千次，每次陨落，都是一次正式被斩杀的经历，接连死上三千次，不压于在轮回中走了三千槽，每次陨落时，那种落入黑暗，毫无凭依的无助，换了寻常修士，只怕当场就要疯狂掉。

　　那是一种最可怕的折磨，煎熬。若非他心志已经坚韧到不可思议的境地，心神中，皇极霸心诀观想自身为无上帝皇，无畏任何事物的话，连他都会意识溃散，当场发疯。自己陷入疯癫中，彻底沉沦。

　　生死之间，有大恐怖！！

　　能克服大恐怖者，必得大毅力！！

　　以生死为洪炉，以帝皇之心为炉火，浴火重生，得到的，将是无边的大毅力，大勇气，不可动摇的执念。

　　“我才是本尊，区区一影子，哪怕具有我的一切能力，拥有无可匹敌的战力，却无法拥有真正的智慧。看我如何战胜你。三千次陨落。锤炼我一身战技，是该还回来的时候了。”帝释天眼中精光爆涨。

　　手中虎魄闪电般的挥出，每一刀都如羚羊挂角，无迹可寻。道道绚丽的弧光，浑然天成。虽然没有施展出皇极帝道的盖世战技，只以普通的刀法，已经步入道境，古朴而有蕴涵无穷杀力。脚下步伐几乎没有片刻停歇。

　　影子具有他所有战技，每一种战技，都已经达到颠峰之境，同样是战刀，往往一计杀招，根本无法到达目标，在半中途就挡住。令帝释天不得不瞬间变幻刀法，而影子攻击时，同样如此，往往在出招的那一刹那，就被帝释天洞悉。

　　当当当！！

　　无数刀光分布在整个无极幻境当中，密密麻麻，浮现出亿万道残影，快如闪电的刀法，令那些残影还未曾消失，立即又被新的残影取代。

　　影子妙到颠峰的战技，已经无法再将帝释天轻易斩杀。几乎达到一种势均力敌的局面。

　　每次陨落，都会拼命的汲取陨落的原因，将自身各种缺点，一一屏弃，去其糟粕，取其精华，不管是神通还是战技，都与影子达到同一高度。

　　“皇极帝道——神魔殇！！”

　　帝释天在与影子一击碰撞后，顺着膨胀时爆发出的伟力，瞬间往后退出千丈远，手腕一转，虎魄中无数神魔发出不甘的怒吼，一种无尽的伤意瞬间席卷整个幻境，令幻境中的空间中都彻底的弥漫在这股悲殇当中。若是在这里有草木的话，连草木亦会同悲，天地亦要降下血雨。

　　在虎魄中，瞬间汇聚起无尽的神魔伟力。刀身震动，周围的空间寸寸湮灭。璀璨的刀芒瞬间迸出千丈，凝练如实质，一刀自然的斩向影子。在刀中，宛如蕴涵着令天地湮灭的无穷伟力。刀光，快如闪电。并且，一刀直接封锁住影子所有躲避的方位。

　　影子眼眸中闪过一丝深邃的神光，身躯一振，背后三十六具法相咆哮着冲了出来，浩瀚的法相之力施加在他身上。

　　咔嚓！！

　　眉宇间天罚神眼打开，法相之力灌注在神眼之上，令神眼中流荡的神光，越加的璀璨，一道神光自眼眸中迸射而出。

　　紫色神光迸出后，瞬间分化，化为四道可怕的光束。凝结成四道神羽。

　　天罚神眼——五色神光！！

　　五色神光缺一，并不圆满，可在此刻，法相之力的灌注下，神光中蕴涵的伟力，达到一种不可思议的境地，每道神光，都重逾千万钧，能将大地压沉，能将星辰摇落。霸道的五行本源在神羽中流转。

　　五行缺一，金木水火，缺土！！

　　“丁咚！！”

　　然则，影子在瞬间，释放出七罪妖琴，在琴身上镶着的那枚土黄色的土灵珠陡然迸射出一道精纯的神光，冲进神眼中。

　　轰轰！！

　　土灵珠的加持，一下子令神眼中的五行之盘内，土之本源暂时圆满，神光中，再次分出一道，化为一根土黄色的神羽。

　　五色神光——圆满！！

　　圆满的神光，五行循环不息，当场就让神光的威力在瞬间增长到一种不可思议的境地。其中一道赤色神羽轰然一动，向虎魄刷过去，所过之处，虚空彻底扭曲崩溃，无数霸道的火焰吞噬万物。与虎魄正面轰击在一起。

　　另外四道神光，呈现出扇形，往帝释天依次刷了过去。神光过处，整个天地都化为混沌，无数地火水风疯狂的涌现出来。

　　任何在神光之下的事物，通通都将被绞杀成齑粉。

　　“哼！！来的好，任你影子战力无双，终究没有智慧，只有战斗的本能，到底是上了本尊的当！”帝释天看到影子竟然以如何方式令五色神光圆满，更是施展法相之力，将五色神光的威力，瞬间催发到一种无可估量的境地，妖王颠峰的修为，在此刻，却足以灭杀妖圣，威胁天妖。

　　但那道向虎魄迎击过去的赤色神光镇压在虎魄上面，竟然轻易的就将虎魄上的刀光彻底击溃。轻松的有些诡异。

　　而帝释天却一副沉稳的神色，手中虎魄神光内敛，刚刚的神魔殇，竟然只是一道幌子，虚晃一刀，引出影子最强大的攻击。

　　黄泉护体！！

　　帝释天看到五色神光碾轧过来，眉宇间，神光闪烁，天罚神眼亦在同时迅速的睁开，睁开的瞬间，一条滚滚长河自神眼中咆哮而出，凝聚成一条碧绿色的神龙，盘踞起来，将帝释天庇佑在龙身之中。龙头昂扬向天，发出霸道的龙吟。

　　直接抽取冥狱中孕育出的那条黄泉圣河化为冥龙护体。

　　虚弥幻境！！

　　帝释天背后光芒一闪，一幅完整的卷轴出现在头顶，铺开时，修长的画卷展开，在画卷中，仿佛犹如梦幻一样，里面有无数影象浮现出来。有老农耕作，飞鸟翱翔，富贵平凡，金玉满楼，书中颜如玉，车马多簇簇。高高再上的帝王，如蝼蚁般的平民百姓，众生百态，都在内中显现出来。

　　看起来，当真如画中有着另外一个鲜活的世界一样。

　　领域——虚弥幻境！！

　　在虚弥幻境中，放射出亿兆神光，虚空中呈现出无尽欲望之力，仿佛在画卷中，蕴涵着另外一个世界。这是第二道防御。

　　“七罪妖琴！！土灵护体，木灵庇身，玄天造化，庇佑吾身。”七罪妖琴滴溜溜的出现在头顶，降下两道神光，一挡在身外，一融入到躯体当中。再自琴身上，垂下亿万道柔和的神光。

　　“皇极帝印——神魔印，帝皇印，饕餮印，极乐印，镇压四极！！”

　　四枚古印悬挂四方，以四相之阵，将帝释天外面的虚空彻底的隔绝开来，化为另外一个独立的世界。

　　四道防御，守中带攻。在瞬间完成。

　　“只要本尊挡住这次攻击，影子法相之力消耗殆尽，在我没有陨落前，将再无法运用，而我却依旧具有法相之力，天罚神眼。无数手段，不相信镇压不了你。”帝释天心中战意如狂风暴雨般疯狂的爆发出来。

　　身上涌现出一种惟我独尊的帝皇之气。

　　“帝疯子，我也来助你一臂之力。无边冥狱！！”‘冥’看到，振奋的大叫起来，龙身一摆，在帝释天身外，轰然间浮现出另外一个世界。它竟将在天罚神眼中的十九重冥狱直接显现出来。看在冥狱中，无数神魂挣扎的身影。无数狱卒在行走。

　　整个冥狱陡然间化为一件皇袍，披在帝释天身上，在皇袍上，无数鬼神泣哭，散发出一种盖世凶威。无数狱卒在冥袍上浮现出来，一时间，他如同是一位盖世冥皇。

　　这一切，都在瞬间完成，在完成的那一刻。

　　五色神光降临。

　　五色神光圆满，五行循环不息，每一道神光都沉重的可怕，先是那道赤金色的神光落下，与四道古印碰撞在一起，古印以四相大阵相连，这一碰撞，立即僵持在一起，剧烈的震荡起来。无数神魔，佛陀，帝皇，饕餮，涌现出来。与神光相争。

　　四周的虚空湮灭。

　　轰隆隆！！

　　在僵持片刻，赤金神光渐渐变的黯淡，而四道古印轰然炸开，轰在神光上，令神光当场变的黯淡无光，哪怕五行相连都依旧无法阻挡住。

　　以神光被削弱到三成的代价，破开第一道防御。

　　五行交替，第二道青色神光落下，与虚弥幻境相碰。

　　虚弥幻境虽然是由领域凝聚而成，不在五行中，充满欲望之力，不过，到底无法阻挡被施加了法相之力的盖世神通。在僵持过后，亦被破开，但被破开的同时，也将神光中的力量消耗大半。

　　然则，帝释天根本就没有打算以他们彻底挡下五色神光。


第600章 妖丹七转

　　消耗！！

　　这一重重的防御，完全就是为了将五色神光中蕴涵的力量不断的消耗掉。消耗到足以应对的地步。那时，在施展至强一击，五色神光也要被当场轰的溃散掉。自然可将影子这盖世神通彻底的化解掉，一旦化解，再接下来，占据上风的，就该轮到他了。

　　砰砰砰！！

　　五色神光交替。与帝释天身外布置的防御接连碰撞。

　　虚弥幻境，土灵珠防御，黄泉所化的冥龙，接连破灭。

　　然则，在破灭的同时，都生生的将五色神光的力量磨灭大半。再看五色神光，虽然依旧存在，不过，在它们表面的神光，已然变的极为的黯淡。就算如此，周围的空间，同样不断的在神光下湮灭。

　　法相显现！！

　　帝释天身披冥皇袍，身躯一振，身后光怪陆离，转眼间显现出三十六具神异的法相，法相口中发出阵阵咆哮，震荡虚空，一股股浩瀚的法相之力灌注到妖躯当中。

　　轰轰轰！！——

　　体外的虚空剧烈震荡，帝释天整个身躯在瞬间疯狂的膨胀起来，一百丈，一千丈，顷刻间，竟膨胀到三千丈。眼眸，好似日月，深邃无比。周身神辉环绕，看着五色神光，手中虎魄一挥。

　　皇极帝道——神魔殇！！

　　刀身中蕴涵无尽神魔之力，一只神异的黑虎盘踞其上。瞬间斩向五色神光，浩荡之力，倾泄而出，五色神光不过强弓之末，焉能挡的住虎魄锋芒。一刀轰成齑粉，彻底崩溃。

　　皇极帝道——饕餮噬！！

　　帝释天轰开五色神光，手中瞬间变幻，直接由神魔殇转变为饕餮噬，顿时，在虎魄上空，凝聚出一只巨大的饕餮。那比身子不知道巨大多少的可怕头颅竟显狰狞之色。

　　“饕餮，与本尊相融！！”帝释天咆哮一声，悬挂在头顶的饕餮顿时往下一沉，与他的妖躯碰撞在一起，神奇的是，这饕餮仿佛是虚幻的一样，诡异的与妖躯融合起来，仿佛饕餮附体。

　　“吞噬影躯！！”帝释天与饕餮相融，瞬间得到饕餮的天赋神通，张开大嘴，整张口陡然间化为一道可怕的黑洞。吞噬力，瞬间笼罩在整个无极幻境中，尤其是影子，更是首当其冲，一口直接将影子吞进腹中。

　　神通——大肚能容！！

　　帝释天咆哮一声，自修炼皇极惊世书后诞生的天赋神通全力运转起来，整个肚子，化为一处巨大的沼泽，将影子束缚在腹中，发动神通，要将影子炼化。尤其是饕餮与自身相融，这种神通，更是在顷刻间增强了上百倍。

　　“影子，我的战技，神通，乃至是自身力量，已经通通熔炼为一炉，反璞归真，与你拼杀，已经足以势当力敌，你的作用已经完成了，既然如此，那就将你的力量全部交给我，与我重新融合。你虽有战斗本能，却没有最重要的智慧。看本尊将你炼化。炼妖鼎！！”

　　帝释天神情冷酷，影子被吞进腹中，正在疯狂的冲击起来，要将他的肚子刨开来，然则，大肚能融的神通，在这一刻，发挥出惊人的威力，整个肚子，仿佛变成了另外一个独立的世界，而且，坚韧无比，所有攻击，轰在里面，竟然会在顷刻间吞噬消散掉。

　　轰轰轰！！

　　妖府中，一只七品黑莲自鼎中飞出，然后，一直镇压在妖府中央的炼妖鼎化为一道流光，瞬间冲出妖府，往腹中冲了进去，炼妖鼎一直与妖府并存，随着帝释天实力变强而不断变强，可以炼化天地间万物，吞噬无边元气。

　　炼化成最精纯的力量，其神通，看似温和，却霸道无比。正是有它在，一直以来，帝释天的修炼速度，方能达到如此境地，而且，一身真力，还精纯的不像话。

　　出动炼妖鼎，他这是要将影子彻底炼化掉。

　　轰隆隆！！

　　在体内，整个肚子都化为一处可怕的空间，里面好似沼泽，影子站在里面，脸色冰冷的挥舞战刀，要将这处空间直接轰开，可刀光落在肚皮上，诡异的被吞噬掉。突然，一口如白玉般的大鼎凭空落下。砰的一声，将影子罩了进去。

　　轰！！——

　　鼎盖以讯雷不及掩耳之势，轰然落下，将炼妖鼎盖了起来。

　　“神魔印，帝皇印，极乐印，饕餮印，给我镇压！！”帝释天此刻简直神威无两，有法相之力加持，一身战力之强，瞬间跃升到影子之上，如今更是将其吞进肚子，更是占据主场，哪里有不趁胜追击的道理。四枚古印当场镇压在炼妖鼎上。

　　鼎中轰鸣声不段，影子疯狂冲击大鼎。可惜，现在此消彼涨，根本轰不开大鼎。

　　天罚神眼——天罚神焰！！

　　咆哮一声，一朵紫金色的神焰出现在炼妖鼎下面。散发出无穷的神力，而且，玉鼎更在瞬间，滴溜溜的旋转起来，在鼎身上的云纹，散发出玄奥的气息。

　　轰轰轰！！

　　炼妖鼎当场被催发大极限，爆发出无穷的伟力，顿时，就看到，在鼎身旋转的同时，鼎中，一股股精纯的皇极真力源源不断的被甩了出来，帝释天这是要将影子当灵药来炼。

　　“皇极真力，归入黑莲，冲击妖脉，凝练真窍！！”

　　帝释天立即将自鼎中冒出来的皇极真力快速的搬运到妖府中去，送进七品黑莲中，黑莲九转，将这些真力彻底与自身相融合，成为自己的力量，接着，在黑莲中，喷涌出一股股浩瀚的皇极真力，往第六条妖脉——听之妖脉冲击过去。

　　皇极惊世书正在修行其中第六卷！！

　　亦就是修炼体内第六条妖脉，以前五条，分别是悲之妖脉，喜之妖脉，怒之妖脉，味之妖脉，见之妖脉，乃至是如今的第六条妖脉，听之妖脉。

　　而且，在修行圆满之后，味之妖脉，衍生出神通——大肚能容！！见之妖脉衍生出——千里眼！！为这第六卷若是修行圆满，听之妖脉将衍生出神通——顺风耳！！

　　浩瀚的皇极真力快速的往第六条妖脉冲击过去。而且，炼妖鼎中，源源不断的被炼化出蓬勃的真力。帝释天的力量，几乎无时无刻不在增长。

　　“嘎嘎，做的到，帝疯子，炼化影子，得到的力量，足以让你冲击到妖丹七转，破开妖王与大妖之间的界限。”

　　‘冥’高兴的怪叫起来。

　　“果然是有大毅力，大悟性的皇者。”

　　在无极幻境深处，紫月目睹帝释天将影子吞进去的举动，眼眸中，有丝丝奇光闪烁，浮现出一抹惊异：“帝释天能在陨落三千次，就将一身战力，提升到与影子不相上下的境地，这份悟性，堪比绝代天骄。而且，修行的功法，竟然不是当年我留下的任何一种。功法中蕴涵欲望之力。修出的力量，精纯无比。还能衍生出神通。这样的功法，自亘古以来，惟有区区几种，而且是一旦修炼，天地间，将没有任何人可以再次修炼，独一无二的存在。”

　　“莫非，他曾进过某座神墓？还是他自行创造的？”

　　她虽然在一眼间就看出帝释天的大部分神通，力量，可却没有洞悉他修炼的《皇极惊世书》，若不是亲眼目睹之前他与影子的战斗，彼此爆发出的欲望之力的话，她还无法知晓，他的功法中，竟然会蕴涵欲望之力。还只以为，他修炼的是单纯的帝皇之道。

　　她的出身高贵无比。一身见识，比盖世强者还要广博。却一眼没有看穿帝释天所修炼的功法，这意味着什么，意味着这功法绝对超出她的想象。

　　超越天阶！！

　　天阶功法，那可是盖世强者才会拥有的功法，超越天阶，那根本是凌驾在诸天之上，不朽不灭，永恒存在的强者才会修行。

　　天地间，也不过屈指可数！！

　　如果是猜测中的前者还好说，若是后者，那……连紫月都无法想象那是何等可怕的事实。

　　定眼看向帝释天，眼眸中闪现出异样的神采。

　　“也罢，本宫倒要看看，你究竟能走到哪一步。”紫月平静的说道，对于帝释天究竟修炼的是什么，并没有如何在意，哪怕真是超越天阶的功法，就算知道，也不可能再有第二个人修炼。

　　帝释天这一站，在无极幻境中，足足过去三个月。

　　轰隆隆！！——

　　突然，在无极幻境中，一片漆黑的劫云陡然出现，而且，转眼间就覆盖整个幻境，黑压压的，散发出浩瀚的气息，无穷的威压散播出来，向下面的帝释天瞬间压了过去，无数紫色的电光在云层中激烈的穿梭。

　　“七九妖劫？竟然会惹来紫霄神雷。这是九九妖劫都未必会出现的劫雷，竟然会被他招惹来。”紫月看到，不由微微一皱眉。不过，却没有出手阻止。天劫是劫，同样亦是造化。妖族修行劫难重重，可同阶中，却远远比其他修士强大。

　　“渡过此劫，就是妖丹七转！！”

　　紫月却不知，帝释天渡的是双重的劫难，外面的天劫只能靠肉身抵挡，而里面，却需要运用无上心神毅力去渡过。


第601章 获取宝库

　　七情：喜、怒、忧、思、悲、恐、惊。六欲：见、听、香、味、触、意。

　　这七情六欲中，七情最霸道，形成的欲境一不经意间，就会沉沦进去，无法自拔，当年在喜之欲境当中，若非晨曦点拨，连帝释天都要沉沦在其中而不自知，可见其凶险，但六欲的话，则要显得比七情稍微轻松一些。

　　所以，自怒之脉后，帝释天再开辟妖脉时，选择都是欲脉，见，味，听。都是欲脉，正是因为在渡欲境时，其凶险更小一些。等将六欲彻底掌握之后，再去接触七情之脉。依次递进。

　　嗷！！——

　　帝释天身上神光一闪，化为原形，一只足有两千丈巨大的黑虎屹立在无极幻境中，额头紫色王纹闪烁，喷吐出一股股浩瀚的威压，周身洋溢出一种浓郁的帝皇气息。全身上下，有一层黝黑的神光流淌，随风飘动，荡起一波波的涟漪。

　　咔嚓！！——

　　虚空中，劫云酝酿过后，一道紫色神雷瞬间轰击下来，对着帝释天破空而来，这神雷，是紫霄神雷，可以在瞬间将一名妖王颠峰的强者轰的频临死亡。肉身溃散。连大妖都不敢轻易涉其锋芒。尤其此刻，神雷中还蕴涵着劫力，破坏力将更加的强横可怕。这样的天劫，大妖都要战粟。

　　砰！！——

　　神雷结结实实的砸在帝释天身上，当场，无数紫色电光瞬间覆盖周身每一寸血肉。飞快的跳跃，轰开妖躯上的宝光，破开防御，当场血肉跟被无数柄锋利的刀剑划过一样。出现无数道狰狞可怕的伤口。密密麻麻，分布在周身各处。鲜血淋漓。

　　那景象，看的触目惊心！！

　　轰轰轰！！

　　然则，在同时，周身无数毛孔张开，仿佛在呼吸一样，将四周无数天地元气吞噬进去，在四周卷起一道可怕的旋涡。

　　头顶的劫雷依旧在疯狂的轰击着帝释天。此刻，在四周无穷无尽的庞大元气的滋养下，黑虎之躯，也在以肉眼可见的速度迅速的膨胀，一丈接一丈的往上增长。如今，竟自两千丈一下子增加到如今的两千一百丈的庞然大物。还在继续不断的往上膨胀。

　　俨然，就是一座巨大无比的大山。

　　虽然妖躯上，被劫雷轰击的皮开肉锭，但在周身，隐然泛出黝黑的宝光。伤口也在以肉眼可见的速度快速愈合。傲立在万千雷霆下，帝释天犹如上古魔神降临，威势无边。

　　无数紫霄神雷不断的被吞噬进妖躯中。助长妖躯的力量。隐隐，在天劫下，血肉正在拼命的积蓄着力量变强，体内血脉流淌的血液，渐渐的开始蜕变，以肉眼可见的速度，向金黄色开始蜕变。

　　金黄色的血液中，蕴涵着一种高贵的帝皇之气。

　　这是属于帝皇的血液！！

　　这一渡劫，足足持续整整一个月。

　　帝释天的妖躯，生生的膨胀到三千丈的浩瀚境地，陡然间，天劫消散，黑虎眼眸睁开，瞬间迸射出数千丈的可怕精光，洞穿虚空，一声霸道的虎啸令幻境中卷起无数气浪，冷傲的吐出一句话：“黑莲八品，妖丹七转，大妖之境，我为妖皇！！”

　　身形一晃，帝释天傲然屹立虚空，身上披着冥皇袍，无风自动，脑后黑发张狂的舞动，目光变的越加的深邃。

　　妖丹七转，吞噬影子，得到影子一身精华，与自身相融合，几乎没有任何悬念，当场轰开第六道妖脉，凝结出九道皇极真窍，并在顷刻间，破开第七道妖脉——香之妖脉。亦就是嗅之妖脉。并在妖脉中凝结出三道皇极真窍。

　　“掌握六种欲望之力，我的修炼速度将比同阶强大十八倍。”

　　闭上眼眸，静静感受体内的状况，一种强大的力量感在周身流荡，清晰的感觉到，自己只要轻轻一拳，就能将真空粉碎。纯粹的肉体力量，都达到一种令人恐怖的地步。不死之身，换血已经完成。体内血液，已经化为金黄色。

　　“帝释天，你已经通过无极幻境的考验。”

　　紫月不急不缓的自虚空中走了出来，一脸平静的看着他，红唇轻启，道：“能超越自身，你已经具备成就妖神的资格。如此，我也可以放心将这座属于妖族的宝库交予你。”

　　帝释天并没有言语，只是静静的看着紫月，默然倾听。

　　“当然，还有这处无极幻境，也是你的。”紫月淡笑着说道。

　　这无极幻境给予帝释天，绝对有着无穷的好处，简直是一处磨砺精锐的最好所在。可以让进入者，将自身的各种战技全面提升到一种颠峰境地。若能出去，战力更是十倍，百倍的增加。

　　“如果我没有猜错的话，你并没有陨落。”帝释天注视紫月良久，却越看，越是感觉无法看清她，突然吐出一句话。

　　“不错！！”

　　本以为紫月并不会回答，没想到得到的竟是一句异常肯定的话语，紫月淡然一笑，道：“我只是一缕分神，本尊早在当年就已经转世。如今，在无量量劫之时，自会回归。希望你我再见之日，你已经是一位合格的帝皇。”

　　“今日恩情，他日再见，百倍还之！！”帝释天并没有问其他事情，他要确定的事情已经得到答案，只要紫月并没有陨落，那就已经足够。既然没有陨落，那自紫月身上得到的东西，该还的就要还。

　　虽然他走的是帝皇之道，却不想受谁摆布。按照他人安排，一步步走下去。帝皇的命运，只能有自己掌控。

　　今日从紫月身上得到奠基的底蕴，他日这笔情，就必须要还。

　　紫月轻柔的笑了笑，听懂他话中潜藏的含义，身躯突然开始亮了起来，无数紫色光点从她身上飞出来，转眼间，整个躯体消散不见，在空气中，惟独一句话淡淡的飘荡开来：“我们还会再见的。”

　　“我们还会再见。”帝释天亦平静的吐出一句话。

　　同时，脑海中大量的信息涌了进来。足足一刻钟后，方才吸收完毕。

　　“无极幻境，收！！”

　　帝释天睁开闭合的眼眸，手中捏出一道古怪的印诀，口中轻喝一声，顿时，就看到，周围的景象一阵光怪陆离，五光十色的变幻，眼前景色一变，竟出现在玲珑宝库门口，而在面前，一道画卷悬挂在虚空。

　　画卷中，满是虚幻，深邃无比，仿佛随时要将人拉扯进去一样。

　　无极幻境，竟是眼前这一副古怪的画轴！！

　　“收！！”一挥手，将画轴抓在手中，收了起来。

　　“好宝贝，这可是紫月当年随身的瑰宝之一。啧啧，便宜你小子了。帝疯子，我看紫月这丫头不错，你将来碰到她，直接展现出你的魅力，放手将她追到手。那得到的好处，简直是无穷无尽的。绝对是一位贤内助。”

　　‘冥’怪叫着怂恿起来。

　　“你说什么胡话。”帝释天微微皱了皱眉，道：“如今正是大展拳脚，儿女私情，我已经没有太多精力放在上面。而且，晨曦已经有了身孕。这些事情，以后再说。”

　　一想到这些，现在他都有些头痛。每个男人，都会喜欢美丽的事物，想要拥有更多绝代娇女，亦是一种天性，不过，外面环视的敌人，岂会给他谈情说爱的空闲。实力，惟有实力方才能拥有一切，否则，再美丽的爱情，不过空中楼阁而已。

　　如泡沫一样脆弱。

　　何况，现在白狐苏天香，琴心，都乱的可以。

　　“啧啧，这算什么？想当年，我主人冥皇就有三千妃子。你修的是帝皇之道，坐拥三千美人都是再正常不过。”‘冥’撇了撇嘴，叫嚷道：“而且，你的皇极惊世书已经融合了我主人的天地阴阳大悲赋这门无上双修功法，和女人双修越多，好处就越大。你将来可是要当妖皇，妖帝，妖族大帝的帝皇，岂能没有一个大大的后宫。我看，那小狐狸，还有琴家那丫头通通都收了。当妖妃也是合适的。”

　　“这些以后再说。”

　　帝释天晃晃脑袋，没有再跟它在这个话题上继续说下去。随身走进宝库当中。

　　经受考验，眼前这座玲珑宝库，已经彻底的归属于他所有。

　　进到宝库中，眼前陡然一亮，无数宝光充斥在宝库中每一个角落，将整个宝库照的宛如白昼一样，宝光如潮，普通人进来，连眼睛都会被这漫天的宝光当场刺瞎掉。有些东西，是看不得的。

　　“啧啧，果然是宝库，这里的珍宝还真是多啊，虽然比不上钦天宝库，但三层加起来，只怕能媲美一半了。快！快！快！找找看，在宝库中有没有其他四种神石。你的天门还不完整，这是一道极大的缺陷。要是在冲击魔山时受损，那就不值得了。”

　　宝库中一件件珍宝，被摆放在一座座玉制的架子上，纷纷绽放出璀璨的宝光，而且，有些珍贵的，还在下面著名了名称。种类异常繁多。放在这里的，几乎每一件都是难得的珍宝，放在外面，放在诸天万界中，不知道有多少修士要为他们打破脑袋。

　　不过，对于帝释天，显然还不能震的住。毕竟，当年他就曾进来过一次。


第602章 不朽之石

　　“先天紫玉，万年钢母，长生木心，星辰精金……我的乖乖，这里果然不愧是妖族最后的收藏，遗留给后辈的家底，真他妈够丰富的。每一样都是难求的珍宝，真的是上古时残留妖族身上压箱底的宝贝。”

　　‘冥’扫视过去，看到放在架子上一样样宝物，两只龙眼差点没掉下来。珍藏，这可是上古妖族最后的财富，那珍贵，可想而知，能放进这玲珑宝库的，无一不是万里挑一的珍品。许多材料，惟有上古时才有，如今能找到的，已经稀少无比。

　　啪嗒！！——

　　帝释天龙行虎步，直接穿过大部分珍宝，这些珍宝虽然珍贵，但在钦天宝库中并非是没有，真正珍贵的，是这里珍藏的丹药，天地灵粹。

　　“如紫月所说，这座宝库足以培养出一位上古妖神，盖世强者，这里面蕴涵的丹药，灵粹绝对非比寻常的多。我看看到底有些什么样的丹药。”帝释天大是好奇，而且，这两样东西，远比其他要宝贵。

　　丹药可以提升修为，天地灵粹，有九天息壤在，什么灵粹都能成活，而且，生长的无比快速，成效更加精纯。在万妖城瑶池中，有蟠桃园、百草园、百花园。蟠桃圆种植各种蟠桃树种，百草园种植各种天地灵粹，由白素素掌管，如今，在瑶池中，她已经有百草仙子的称呼。百花园种植各种奇花。

　　灵粹是好东西啊，在他手中，灵粹可以再生出灵粹来，源源不断，取之不尽，用之不竭啊。相对于什么珍惜材料，他最看重的，还是这些珍稀灵粹，有些在上古就灭绝，被采摘殆尽的，说不定，宝库中会有孤种。

　　“啧啧，快看，那是血莲莲子，这东西可是幽冥血海中才会有的天阶灵粹，长在血海中的珍宝，看样子，还有生命气息，将它种进瑶池中，能长血莲来。你那瑶池，本来就是炼化血肉才形成的。最适合它生长。等以后长出血莲，结出莲子，吃上一枚，能让你得到无穷好处。”

　　在放置灵粹的架子上，一只玉盒中，放着一枚浮现出无数神秘道纹的血色莲子。莲子中自然的散发出一种大道神韵。吞下后，能助修士感悟天道，提升境界，还能将点化成血神子。奇妙无比。

　　“好东西，我记得在酒神宝鉴中有一种血莲酒，其中主要材料就是这种血莲子。”帝释天看到，暗自点头，将其收起来，等下就要送进瑶池中，将其种活。

　　“这是修罗花，传说是用修罗一族精血浇灌才能长出来的灵粹……”

　　“这是什么，悟道，是悟道仙茶。这是能让盖世强者以后的强者领悟大道，突破境界的圣品啊。宝藏，这里真的是一处宝藏。”

　　一路走过来，仅仅在第一重宝库中，所看到的物品，就让‘冥’不停的发出阵阵惊呼声，被玲珑宝库中的珍藏，彻底的惊骇住了。

　　这些灵粹，因保存的相当完好，里面生命力还未曾彻底消散，毫不客气，通通被收藏起来，等到时候回到第五重天时，再上到彼岸岛上寻找九天息壤，再以九天息壤来培养这些灵粹。增加万妖城底蕴。

　　“‘冥’，放开神识，搜索这一层宝库，看看有没有五大神石。”帝释天眼眸如电，快速的扫视过无数奇珍，直接略过眼前的大批天地灵粹。开始搜寻去能否找到五种神石中的某一种。

　　“嘿嘿，看我的。”‘冥’亦不推脱，一股强横的神念自其身上冒了出来，迅速的向这庞大的宝库中横扫过去，所过之处，将宝库中一样样珍宝印进脑海中。

　　片刻间，不知道扫视过多少件珍宝。

　　“这第一重宝库虽然各种天材地宝繁多，不过，并没有五种神石。宝库有三重，除了这里，还有两重，按照惯例，一百越往上，放置的珍宝就会越珍贵。说不定，在上面能找到。”‘冥’收回神识后，略带遗憾的说道。

　　“好！！”

　　这次虽然是来接受宝库，但真正的目的却是看看能否在这里找到天门需要的五种神石，其他的，都可以暂时的放在一边。在得到这一重没有之后，立即将目光放在第二重，顺着边缘的台阶，直接往第二重走了上去。

　　宝库里面的空间都是具有虚弥纳芥子的神通。外面看起来不大，可在里面却犹如渤海。

　　随身进到第四重天，在这里，一样的摆设，可那浓郁的宝光，比起下面来，要浓烈上十倍不止，而且，摆放的物品并不多，可却件件都是无上奇珍。

　　“帝疯子，快看，向前十九步，左转第一只玉匣，里面有好浓郁的云气。这个气息我知道，是天云精魄的味道。”在进到第二重的一瞬间，‘冥’陡然兴奋起来，连忙大声的叫嚷。

　　“天云精魄？炼制聚云幡的主要材料。”帝释天听到，毫不迟疑，快速的向指定的位置走了过去，转眼间，已经来到目的地。顺眼看去。眼睛陡然一亮。

　　“天云精魄，寻常一块都看不到，这里竟然有三枚之多。至少也需要百万年的天云兽陨落后方才能得到的奇珍。”帝释天看着玉盒，在盒子里，赫然放置着三枚六菱形，通体云雾弥漫，在晶体中，有一只古怪的小兽在吞吐云气的晶石。

　　晶石如水晶，却又美伦美唤。绚丽非凡，任何女人看到，只怕都要喜欢上。将其收入囊中。

　　“好浓郁的云气。只要一枚就足以炼制出一面聚云幡。托起万妖城。这里果然有宝贝，快，快找找看还有没有五大神石。”

　　‘冥’两眼放光，看到这些奇珍，也是兴奋的紧。连忙以神念扫视整个宝库。只一瞬间，再次大叫起来：“快，向右三十步，左转第三只玉盒，里面的东西竟然可以屏蔽我的神念，说不定就是五种神石中的一种。”

　　五种神石，相同的特征就是都无法以神念探察到，而且，有些时候，神物自晦，收敛神光，跟普通的凡物一样。要想找到，完全靠的是冥冥中的机缘与运道。就是因为神石难得，帝释天虽然来到宝库，却并没有一定能在这里找到的心思。

　　冥这一说，却是意外惊喜。

　　“希望是五大神石中的一种。”快速的将天云精魄收了起来，往‘冥’指引的方位赶了过去，身形一晃，已经到达，探眼看去。

　　“不朽之石！！”

　　首先印入眼中的，是玉盒下面的标签，上面赫然书写着四个上古妖文——不朽之石。

　　“果然是五种神石中的一种，不朽之石，可以令天门具有不朽的特性，难以被损害，哪怕有所损伤，都能快速恢复过来。”心中不禁一阵狂喜，连忙伸手打开宝盒，在打开的瞬间，并没有如其他奇珍一样，绽放出何样的神辉。只是有着一种古朴久远的气息。

　　石头不大，只有拳头大小，也是六菱形，但却没有宝辉，可在这石头上，却隐隐有一种永恒不朽的韵味。连时间都无法在上面逗留。

　　“不朽之石，足足有六枚。这下天门上都能镶上一枚。这玲珑宝库果然没有让我失望。”帝释天深吸一口气，强自将内心中的激动按奈下去。如今万妖城天门上，已经得到封印之石，再加上眼前的不朽之石。绝对可以在瞬间提升古城的防御力。

　　四道天门取代城墙，天门不朽，不可摧毁，就意味着，古城亦可阻挡一次次可怕的攻击。而不被损坏。

　　“好东西，这座宝库果真是妖族无数年积攒下来的家底。帝疯子，快，快上第三重。我大概已经可以猜想到第三重宝库中存放的是什么了。肯定是丹药，而且要培养一名上古妖神，不出意外，肯定是上古时最出名的那种丹药了。”

　　‘冥’似乎想到了什么，整个精神陡然间变的亢奋起来，连忙大叫起来：“要是真的跟我猜想的一样，帝疯子，你真的要发财了。”

　　“你猜想的是什么丹药？”帝释天顺手将不朽之石收了起来，不由涌现出一种好奇，能让冥这样激动的，可不是常有的。就算是丹药，那也必然非同小可。

　　不过，一边询问，一边还是毫不停留的向第三重走了上去。

　　“啧啧，帝疯子，你知道，在上古之时，这本源天地中，可没有这些什么天界，妖界，乃至是环绕在虚空的诸天万界的。那时候，本源大陆上的天地元气，几乎浓郁到不可想象的境地，而且，那时的天地元气，更是由混沌之气演变而成的先天元气。所以，那时，整个大陆，孕育出无数强横的种族，大批的先天大神。他们呼吸时，吞的都是先天元气，想不强大都不难。绝代天骄，层出不穷。强者如过江之鲫。犹如繁星。”

　　‘冥’话音中，不乏一种向往。

　　“恨不能生于上古！！”帝释天亦点点头毫不犹豫的说道。上古，那是强者的时代。

　　“可惜，那些大神通者，在修炼有成后，纷纷开辟世界，将本源大陆的元气分薄。”


第603章 丹药天元

　　“哪怕是本源大陆与混沌相连，可以吞噬混沌之气，转化天地元气，依旧无法支撑，每多诞生一个世界，就会令大陆上的天地元气稀薄一分，最终，虽然诞生出诸天万界，可却让本源大陆上的先天元气直接跌落成后天元气。不复先天。”

　　‘冥’满是感慨的说道：“元气跌落到后天，再也不能像上古那样，孕育出大批强横无匹的先天大神。连修炼起来，速度也不知道减弱了多少倍。上古时，要想修炼到妖王，简直是轻而易举的事情，哪怕资质再差都能达到，哪里还需要像现在这样艰难。”

　　确实，想想也是，上古时连呼吸时，呼吸到的都是先天元气，在那时的生灵，哪个不是肉身强悍，实力霸道。举手投足就能移山填海的。那是一个充满玄奇的大时代。要是换了帝释天在那个时代，吞吐的是先天元气的话，一身成就，到现在只怕已经是妖圣了。

　　那速度，不是一般的快。

　　就是因为有先天元气在，上古时，增加修为的丹药，几乎没有什么太大的市场。反而增加境界的丹药最为珍贵，只有境界跟不上修为的，没有修为跟不上境界的。但亦有例外。普通丹药自然不被上古重视。可有一种，却最为抢手。

　　叫做——天元丹！！

　　“天元丹？”帝释天诧异的道了一句。

　　“啧啧，天元丹，那可是好东西，其实，真要叫的话，它的名字可以称为先天元气丹。”‘冥’有些谗嘴的舔了舔嘴唇。

　　“由先天元气凝练而成的丹药。”帝释天眼中的精光瞬间爆射出数十丈远，几乎要将虚空洞穿，心中卷起无数惊涛骇浪。立即就从‘冥’的口中领会到天元丹的奥秘。这来历，也太不可思议了。

　　“不错，就是由大神通者摄取先天元气，将元气炼化精纯，凝练出一枚枚完全由先天元气所化的天元丹。每一粒丹药，都是由先天元气浓郁到液化，最终到固化而成。里面蕴涵着精纯而又庞大的先天元气。上古时，还是用天元丹当货币交易之用。”

　　‘冥’笑着道：“平时要是服用天元丹，比起单纯的吸收先天元气，修炼起来，速度还要快上数十倍。”

　　“在上古时，天元丹还不算什么，毕竟，天地间到处都充斥着先天元气，但凝练起来却同样要耗费相当的功夫，非妖圣以上的强者，无法凝聚天元丹。不过，在现在没有了先天元气的情况下，那可是最珍贵的修炼丹药。啧啧，只怕现在那些上古百族，乃至是大宗派，大势力中，修炼起来，还会有专门的大神通者在本源大陆边缘虚空中，摄取由混沌之气演变而成的先天元气，凝练成天元丹，供宗门中弟子修炼之用。但数量肯定不可能庞大。”

　　“你是说，第三重中，有可能存放的是天元丹。”

　　帝释天的心神剧烈的波动起来。天元丹在上古有先天元气，自然算不了什么，可是在现在先天转变成后天的情况下，天元丹简直是世间最珍贵的丹药，要是以天元丹供应修炼的话，那修炼速度，只怕一年就能抵的住别人百年，千年的修行。

　　一个以后天元气修炼，一个以先天元气修炼，这两者，连比都不用比。

　　要是在第三重宝库中的是天元丹的话，那能培养出多少精锐，能加快多少倍的修行速度，种种好处，当场令帝释天的眼睛都开始变的通红。

　　砰砰砰！！——

　　帝释天快步向前走去，转眼间就跨越台阶，冲到第三重，将门一推开。

　　咝！！——

　　饶是以帝释天坚韧的心性，在看到眼前的景象时，也禁不住的倒吸了一口凉气，两眼中，闪烁出无数星光。

　　“这……这就是天元丹。这数量……我的乖乖！！”帝释天两眼都变直了。站立在门口，都忘记要继续向前进去。

　　因为，面前实在……太他妈震撼了。

　　山！！

　　由丹药堆积起来的药山。

　　一粒粒拇指大小，雪白无暇，浑然天成好似宝珠一样，表面浮现出一道道神秘的道纹，散发出古朴的神韵。每一枚，都好似是最完美的艺术品一样。就这样的丹药，数都数不清，堆积起来，堆成一座座药山。

　　这样的药山，足足有九座！！

　　整个空气中，弥漫着丝丝精纯的先天元气。

　　“哈哈，发财了，帝疯子，你发财了，怪不得紫月敢说这里的东西能培养出一位上古妖神，我的乖乖，竟然有九座药山，每座药山都是由一兆亿天元丹堆积而成。九座药山，那就是九兆亿天元丹。盖世强者都要疯狂啊。”

　　‘冥’疯狂的大笑起来：“有这笔庞大的天元丹，何愁妖族不能崛起，只要百年时间，就能培养出无数强者。这才是紫月真正留下的财富。”

　　帝释天也几乎要疯狂，这么多天元丹，能培养多少手下，能增加多少妖族，这才是紫月真正留给妖族崛起的资本，这么多的丹药，简直可以培养出数千万的妖王，数百万的大妖，数十万妖圣。连天妖都能培养出来。

　　得到他，势力想不膨胀都难。

　　“呼！！”

　　深深的吐出一口浊气，目光中浮现出一抹复杂的神色，看向四周，心中暗道：紫月啊紫月，看来，我真的要欠下一笔难以估量的债了。虽然你或许不会放在心上，不过，将来有机会，自然要将现在的这一切，还给你。

　　“好！好！好！！”帝释天定了定心神，沉声道：“有了这笔天元丹，我就有办法让万妖城真正成为一处妖族圣地。”拿出储物戒指，一挥手，将眼前九兆亿的海量丹药通通装了进去，这东西，太宝贵，必须要掌握在手里，放进钦天宝库中，储备起来，等将来大用。

　　“走！！回万妖城。”

　　帝释天果决的向宝库外面走去，神情间流露出道道精光，道：“如今我已经是上古大妖境界，妖丹七转，八品黑莲。不灭骨骼，换血重生，法相凝结，虎魄晋升地阶妖兵，万妖城筑成，一身战技得到无极幻境淬炼，达到颠峰。是时候，将头顶的那座魔山，掀掉了。”

　　一想到自己如今还被镇压在五指魔山下，他的内心中，同样有一团可怕的火焰在熊熊燃烧，只差彻底的爆发出来。

　　实力，一切都是建立在实力上。

　　没有相应的实力，去掀魔山，那是自己找虐待，所以，在当初，试过无法掀开魔山后，他选择的是潜伏。卧薪尝胆。积蓄实力，等待的就是自身有能力将魔山掀开的那一刻。

　　“魔神一族再次入侵，显然是冲着我来的，当年我说过要魔神一族以血雨来迎接我的归来。他们既然来了，那我又怎么能让他们失望。”

　　帝释天整个身躯中，精气神如狼烟般滚滚而起。衬托的周身高大无比。仿佛一尊无上帝皇，自无尽的神辉中走出来一样。

　　“不错，杀！！那些魔神根本就不需要手下留情，本源大陆跟魔神大陆，根本没有和解的可能，魔神的侵略性，早在上古就昭显无疑。被五指魔山镇压，要不杀戮魔神千百万，怎么能消心头之恨。”‘冥’是惟恐天下不乱，更是兴奋的没边。大声叫嚷起来。

　　“哼！！”

　　帝释天寒声道：“放心，遮天大帝镇压我在魔山下，我不屠戮他千万魔神，怎么能洗刷耻辱。而且，曦儿还在妖界中，她体内还怀着我的骨肉，要是因为魔神有什么闪失，本皇哪怕拼了性命不要，也要杀进魔神大陆。”

　　一想到晨曦还在外面，心中那种掀掉魔山的冲动就怎么都压制不住。

　　既然压制不住，那就不需要压制。

　　这股火，已经压抑的太久了。

　　外面虽然仅仅一年多，可在玲珑宝塔中，却度过漫长的一百多年，接近两百年的时光，这股火，酝酿的太久了。

　　唰！！——

　　身形一晃，出了玲珑宝库，将宝库当作法宝一样收了起来，等回到万妖城，就让黄泉，天蚕他们整理记载，登记在册，一一放进钦天宝库中。

　　咚咚咚！！——

　　在妖魔战场上，深渊战岛漂浮在半空中，岛上站着大批的魔神，那古怪的魔鼓密集的敲响，每一声响声，都跟雷鸣一样，将整个战场都震动，一道道无形的音波，镇压的妖族一方小妖们纷纷倒地昏迷。

　　整个空气中，弥漫着一种惨烈的杀气，整个虚空都变的无比的凝重，天地间，除了鼓声，再没有半点声响，仿佛，这是暴风雨来临前的那一刻最压抑的寂静。

　　嗥！！——

　　笼罩黑雾中的鬼车在看到数千万小妖当场被震的昏迷过去，两眼中满是阴冷，突然张开翅膀，猛的一振，冲天而起，整个身躯舒展开来，足足有数千丈巨大，九颗脑袋在半空中舞动，陡然间，发出一声凄厉的鸣叫声。

　　这叫声，异常的难听，而且，直接穿透在灵魂上，瞬间如潮水般向魔神一方排山倒海般涌了过去。

　　“一群魔崽子，看本座来给你们收魂。”鬼车冰冷的话音传播开来。


第604章 法天相地

　　唰唰唰！！——

　　在鬼车一声冷喝之后，只见，在鬼车九颗脑袋，十八只眼睛中，陡然间迸射出十八道漆黑的神光，这神光纤细而又坚韧无比，好似一条条可怕的长鞭，对着战场中的魔兽战群当中卷了过去，一扫而过，顿时，就看到。这十八道神光直接冲进那些魔兽的躯体中。

　　往外一扯，直接将魔兽体内的魔魂给扯了出来，凌空一甩，张开大嘴一吞，顿时，直接将那些魔魂当成是食物一样吞进腹中。周身妖气滚滚，瞬间膨胀起来，遮盖住大片天空，往魔神一方冲杀过去，所过之处，一片黑云呼啸而来。直接将黑云所在的范围内一切魔兽的魔魂吞噬一空。

　　鬼车一身神通，对于魂魄，简直有着无可估量的可怕伤害。直接作用在神魂上面。

　　将魔魂当食物吞食，吞的越多，看其身上散播开来的妖气就越加的庞大，似乎，在黑云中，还有无数魂魄在挣扎哭泣。

　　“鬼车太冲动了。不过……”葫芦子看到鬼车直接冲向魔神一方，微微摇摇头，嘴角边露出一抹冷酷嗜血的神情，扬起手来，重重一挥，道：“诸军听令，不是魔神死，就是我妖族亡，不惜一切代价，杀！！——”

　　砰砰砰！！

　　“杀！！杀！杀！！”

　　“魔崽子算什么，哪怕是死，也要拉上几十几百个陪葬，为当年陨落的兄弟们报仇。”

　　“有我无敌，杀！杀！杀！！跟这群魔神拼了，不给我们活路，那也要在魔神身上咬下一块肉来。”

　　“老虎不发威，当我们是病猫，今天就要让魔神看看，我们妖族也不是任人欺凌的。我们先辈，在上古能将魔神打出去，如今我们就算没落，也绝对不坠先辈威名。有死无生，杀！杀！杀！！”

　　群妖心中的热血，在瞬间被点燃，咆哮声冲天而起，一个个，脸上带着决然的神色，在看到魔神一方出现深渊战车，乃至是诸多的八臂魔神的时候，所有的妖族心中，就已经清楚的认知到，魔神这次，是要将妖界荡平。

　　退路，已经没有了，惟有拼死一战。

　　我妖族，传承自上古！！

　　我妖族，称霸于诸天！！

　　我妖族，曾大战魔神！！

　　我妖族，亘古长存，热血不息，纵然身死，妖魂不灭。

　　群妖眼中，没有胆怯，有的只是一种一往无前，将生死致之肚外的决然之心。

　　“咚咚咚！！”

　　在深渊战岛上，战鼓再次响起，顿时，在古战场的那海量魔兽仿佛得到某种讯息一样，纷纷迸发出浓烈的魔气，咆哮着，踏在地面，轰然向群妖呼啸而来，地面，传来排山倒海般的可怕震动，漆黑的兽潮，铺天盖地的涌过来。

　　天上，魔禽，地上有魔兽，几乎覆盖整个战场。

　　而妖族，每一位都身经百战，存活下来的精锐，手中拿着各自的妖兵，发出惨烈的杀气，三五成群，聚集在一起，彼此照应，毫不退却的迎着兽潮正面迎抗过去。

　　砰砰砰！！——

　　当群妖与兽潮碰撞在一起的瞬间，万丈血光冲天而起，无数血雨飘扬，整个战场上，杀气彻底的爆发出来，将整个天空都渲染成血红色。

　　魔兽残暴，一个个似乎都陷入到疯狂当中。而且肉身强悍，周身的皮毛坚韧无比，身上更有种种可怕的能力。拼杀起来，几乎残忍无比，而且数量庞大，往往数十只围困住一名妖王，将妖王生生撕扯成无数碎片，连血肉都直接吞噬进去。

　　不过，妖王们，纷纷三五成群，配合默契，手中兵刃挥舞，冲进魔兽当中，一只只魔兽快速的被绞杀，而且，杀戮起来，根本没有半点花俏，完全是最简洁的杀戮手段。刀刀毙命。将魔兽不断斩杀。

　　两方碰撞在一起，整个战场都飘扬出一种浓郁的血腥味。

　　更加激发出无尽的战意。

　　“极乐，谢三娘，这么多年我们这妖界只剩下我们三个老家伙，一直没有机会比试高低，不如，就趁今天这个机会比个高低如何。”葫芦子冷酷的看着惨烈的杀场，对于空气中飘扬的血腥气息，没有半点不适。反而流露出一抹惊人的煞气。

　　“咯咯！！既然小葫芦你要比，我三娘岂能扫兴。”谢三娘媚笑几声。一双桃花眼水波荡漾。

　　“那好，我们就以眼前的魔神来比试一场。看谁杀的多，杀的更快。”极乐童子怪叫一声，那童子一样的身躯一晃，出现在半空中，脚下出现一座雪白的九品莲台。

　　在这九品莲台上，绽放出无数雪白的光芒，这些光芒，隐隐有一种神圣，超脱，解脱的韵味。

　　极乐童子手中捏出一道神秘的印诀，口中轻轻吐出：“极乐！极乐！沐浴神光，可得极乐，可得大解脱！！莲花开，莲花即极乐！！”

　　在九品莲台中，绽放出无量神光，一朵朵雪白的莲花在虚空中绽放，莲花显得圣洁无比，滴溜溜的旋转，片片雪白的花瓣自莲花中飘落，飘扬而下，向四面八方落了下去，每片花瓣中，都蕴涵着一种令人解脱的大欢喜，仿佛，沐浴在莲花下，就能达到极乐净土。

　　数也数不清的莲花落在那些魔兽身上，顿时，那些狂暴的魔兽竟纷纷顿了下来，神色间流露出一种大欢喜的气息。一身魔气以一种不可思议的速度快速的消融。转眼间，就有成千上万魔兽在一种欢喜的意境中失去了呼吸，倒在地上。再没有半点生命气息。

　　而且，随着花瓣的不断落下，这数目，更在不断的增加。

　　“看来，老娘也不得不出手了。”谢三娘看到极乐童子出手，也不甘落后，身形一晃，出现在无边魔兽上空，手中，不知道何时，出现一枚七彩斑斓的宝珠。这枚宝珠，是从她的口中吐出来的。

　　一出现后，滴溜溜的旋转起来，化为拳头大小，悬挂在谢三娘的头顶，迸射出一缕缕七彩的光芒，每一缕，都好似针芒一样，具有无匹的穿透力，向周围，瞬间铺盖过去。

　　嗷！嗷！嗷！！

　　无数魔兽，在被这些彩光碰触到，当场，就看到，它们的身躯，在瞬间变的漆黑无比，并在顷刻间，迅速的溃烂，消融，化为一缕缕黑气，当场毙命。那些黑气，在出现后，纷纷跟乳燕归巢一样，往那枚七彩宝珠汇聚过去，让宝珠上泛出的颜色，变的更加的鲜艳。

　　毒！！

　　好霸道的剧毒！！

　　瞬间毒死数十万魔兽！！

　　“渡厄莲台，千劫万毒珠，不过，本尊的血煞葫芦也不差。”葫芦子看到两位老伙伴发威，小露一手，就灭绝上百万魔兽，身上涌现出一股铁血煞气，手中血光一闪，一只血色葫芦出现在他手中。

　　啪啪！！

　　轻轻一拍，葫芦上血光一闪，陡然间，‘嗤嗤嗤’可怕的破空声响起，只见，无数血色剑气自葫芦中喷吐而出，向万千魔兽席卷过去。所过之处，那些血色剑气犀利之极，瞬间将方圆百丈范围中的魔兽绞成亿万块，血雨飘扬。

　　虚空中，无穷无尽的血煞之气被那口血葫芦吞噬进去。在葫芦中，可以转化成血煞剑气。威力无穷。

　　“大胆，敢屠戮我万千魔兽，你们该死。蝼蚁一样的妖族，看我巴山来送你入九幽！！”在虚空中，那盘踞着的深渊战车，终于动了起来，一名粗豪的魔神狰狞的大叫一声。驱使战车，直接冲了出来。

　　“八臂魔神族天魔巴风。”轰轰轰，又一辆战车驱动，冲了出来。

　　“八臂魔神族天魔巴林。”

　　巴山，巴风，巴林，三名天魔毫不迟疑，咆哮着自魔神战阵中冲了出来。分别向极乐童子，谢三娘，以及葫芦子迎面杀来。

　　王对王，将对将！！

　　魔气与妖气，在虚空中剧烈的碰撞。虚空摇动，仿佛要彻底的湮灭一样。

　　“好可怕的魔神族，驱使战车，竟然能令天地变色。虚空湮灭。那暴戾之气，无边魔气，要是沾染上，有入魔的危险。”

　　“妖族，竟然还有这样强大的天妖存在。能跟魔神一直激战无数年，还能残留下这么多，到底不愧是上古时的诸天霸主。没落到如今的境地，还有这样的底蕴。而且，一个个杀伐果断。真要让他们离开妖界，必然会让妖族死灰复燃。再次有崛起的机会。”

　　“等妖魔两方拼杀到最后，再出来收拾残局。”

　　在妖界界外，不知道有多少强者隐藏，隔着世界晶壁探察里面的情景，在看到妖魔战场上的景象时，一个个心中暗自震惊。

　　但都在打着等他们两败俱伤后，再出来收拾残局的心思。

　　“遮天大帝，你封印不住本皇。”

　　轰轰轰！！——

　　就在这一刻，突然，自妖魔战场中央，那座巨大无比的五指魔山下，一声充满霸道的冷哼声在虚空中回荡。随着话音，整个魔山开始剧烈的摇晃起来。

　　“大妖神通——法天相地！！”

　　轰隆隆！！一股惊天妖气，自五指魔山下好似一道通天神柱一样，冲天而起，滚滚妖气，如狼烟般涌上云霄。


第605章 万丈巨人

　　“本皇当年说过：今日被五指魔山镇压。他日我脱困时，必要以滔天魔血洗刷天穹，以魔神血肉铺就道路，以血肉魔魂铸造一碑。我破山时，血雨为祭。群魔悲泣。”

　　帝释天的话音在虚空中缓缓回荡，却透出一种让人心寒的韵味，这是当年被镇压在五指魔山下，他所发出的誓言。

　　“法天相地，给本皇涨……涨……涨！！”

　　轰隆隆！！

　　早已经与大地完全融合在一起的五指魔山，在此刻，陡然间剧烈的摇晃起来，在魔山边缘，整个大地突然出现无数道可怕的裂缝，迸裂开来，四周的地面，寸寸坍塌，一股不可估量的伟力，生生的将魔山与大地切割开。

　　砰！！——

　　数千丈的庞大魔山，在瞬间，往上抬了起来，魔山上，无穷无尽的魔气，疯狂的涌现出来，幻化成无数条可怕的魔龙在虚空中张狂的舞动，镇压在魔山上，要将魔山往下压下去。四周的虚空，寸寸湮灭，爆发出毁灭性的力量。

　　无数地火水风铺天盖地的涌现出来。

　　轰轰轰！！

　　魔山被一次次自地面直接顶了起来。每一次上升，总是令周围的空间，发生可怕的震动。当魔山被顶起百丈时，顿时，魔山下面那道充满无上威严的身躯赫然出现在天地间。

　　只见，帝释天两眼神光闪烁，一头黑发，张狂的舞动，身上冥皇袍无数厉鬼哭泣，双脚踏着大地，自大地中，一股股伟力源源不断的灌注到身躯当中，左手高高扬起，一手撑在魔山下，将五指魔山生生的顶了起来。

　　三百丈的妖躯，散发出狂暴的力量，周身肌肉，如虬龙般疯狂的涌动，身外的虚空，隐隐有虎啸龙吟之音。那种霸道的力量气息，席卷天地，咆哮一声，千万道雷霆伴随，在身上，那股惟我独尊的帝皇之气，毫无保留的自周身毛孔中冲了出来，衬托的无比高大。

　　涨！涨！涨！！

　　帝释天宛如盖世妖神，威势无边，咆哮着，身躯剧烈的膨胀起来，不断的往上增长，三百丈，四百丈，五百丈。浑身霸道的气息，威慑众生。

　　五指魔山被遮天大帝以特殊的法门，将其与整个妖界相连，要掀开魔山，就等于在与整个妖界相抗衡。别看往上顶出一百丈，所需要承受的压力，几乎是不可估量的。自魔山上压下来，换了别人，只怕连骨骼都要压的粉碎。

　　可怕的压力，让帝释天周身每一寸血肉都在剧烈的震动，产生一股股浩瀚的伟力，生生的挡住。大量的汗水，在身上跟泉喷一样。

　　“是释天……”

　　在魔山一出现异动的时候，连带着整个妖魔战场都在瞬间诡异的变的寂静起来，无数双眼睛不约而同的看向魔山所在的位置。尤其是晨曦，在看到第一眼，眼眸中的激动，就毫不遮掩的流露出来，不由惊呼出声。身外，四大神兽庇佑。

　　“是妖皇，他在这个时候出手，莫非是要打算掀开这座五指魔山，天，这魔山可是与整个妖界相连，他在与整个妖界抗争，这怎么可能，难道他已经晋升到天妖，具有不死之身。不灭之体？”

　　“法天相地？那可是大妖才具有的神通，施展起来，可以将妖躯不断放大，大到不可思议的境地。具有无穷的狂暴力量。”

　　“掀开魔山，魔山与妖界相连，要是真的掀掉，那岂不是连整个妖界都会因此而毁灭。不对，魔山只是得到妖界的天地之力施加，并不是妖界的基石。掀掉它，就算给妖界造成一定损伤，也不会彻底毁灭。”

　　“当年妖皇就能斩杀魔皇，要是这次真能掀开魔山，岂不是能跟天魔匹敌。天好了，那时我们可就再多一名强者。”

　　群妖看到魔山在下的情景，议论纷纷，眼中冒出兴奋的光芒，帝释天当年镇压魔皇的身影，到现在在他们脑海中，依旧栩栩如生。清晰的紧。哪里还会不满心期待的。

　　“魔山下面竟然镇压这一位凶妖。咦？这凶妖好像在哪里见过？”

　　“好凶悍的气息，这气息，连我都感觉到一种强烈的危险气息。被镇压在魔山下都能不死，还似乎要掀开魔山，啧啧，看样子有好戏瞧了。”

　　“天妖？是当年在陨神深渊中出现的那名凶妖，盖世天妖啊，敢跟永恒国度相拼还从容离开的天妖。不会错的，他当年在赤潮中掠夺无数珍宝。不知道有多少的财富。”

　　在界外，一双双隐藏在暗中的眼眸，纷纷露出惊骇的神色，认出了帝释天的身份。那凶悍霸道的气息，实在是让他们太熟悉了，当年在深渊中所看到的，哪怕是他们一生都无法忘记得了的。大部分好处，通通都被帝释天给掠夺走了。他们分到的，只是一点汤水。

　　想到帝释天身上那笔庞大的财富，那些眼眸中，纷纷流露出丝丝贪婪的神色。财帛动人心。面对宝山，谁都把持不住。

　　帝释天弄出的声响，实在太浩大了，几乎整个战场都停顿下来，连魔神都纷纷观望过来，许多八臂魔神眼中隐隐流露出的那抹调侃之色，更是明显无比，遮天大帝的封印，也是轻易能打破的？

　　魔神们几乎是在看猴耍。

　　“嗷！！”

　　帝释天咆哮一声，身上神光摇动，眼眸扫视四周，看到魔神脸上调侃的神色，寒声道：“我脱困时，千万魔神鲜血献祭。皇极面具，法天相地，给我起。”咆哮声将虚空都震的扭曲。在脸上，那只能遮盖半张脸的皇极面具浮现出来。

　　体内顿时涌现出一股股浩瀚的力量。

　　皇极面具，可增长自身修为境界一个阶层。

　　本身妖丹七转的道行，在戴上面具的瞬间，自然的晋升到妖丹八转。那磅礴的真力，快速的冲进周身每一寸血肉当中。

　　砰砰砰！！

　　帝释天妖躯剧烈的膨胀起来，身上，洋溢出一种金黄色的宝光，在周身流淌，衬托的宛如上古帝皇，高大无比。

　　一千丈——

　　两千丈——

　　施展起法天相地的帝释天，以一种无可阻挡的姿势，剧烈的膨胀，本来，以他的本来妖躯，就足足有三千丈，显现出本来躯体，三千丈却远远不是极限。还在剧烈的往上膨胀，法天相地，这是一门妖族只要达到大妖境界，都能领悟到的神通。

　　吞噬天地之力，爆发出数倍，百倍的力量。

　　尤其是帝释天具有土灵珠，脚踏在大地上，大地中自然的涌现出无穷无尽的浩瀚力量，灌注到体内，让力量永不枯竭。脚踏大地，力大无边。

　　他在借助大地之力，对抗妖界沉重的压力。

　　轰轰轰！！

　　每次膨胀，都将身外的虚空震的支离破碎，那狂暴的劲气，简直能让天地化为混沌，威势无边，借助大地之力，帝释天的气势，几乎无可阻挡，一手撑着魔山，直接以顶天立地的姿势，撑了起来。

　　万丈！！

　　一具万丈巨人屹立在天地间，踏着大地，顶着魔山，吐出的气流变成狂风，双眸如日月，洞穿天穹。浩瀚的妖气，震慑四方。

　　“破灭！！大破灭！！”

　　妖界中浩瀚的伟力突然涌想魔山，魔山中迸发出无穷的漆黑魔光，帝释天变大，它跟着变大，如今，更是大到数十万丈，上面，无数魔纹浮现，陡然间，一种仿佛自冥冥中的呢喃声自山中冒了出来。

　　无数魔气凝结，在魔山上，一具巨大无比，足有万丈的可怕魔神傲然屹立。手中提着一柄虚幻的古朴战矛。

　　“大破灭！！”

　　在魔神口中冰冷的吐出一句话，那话音中，充满毁灭与死亡的气息，根本不管其他，直接一挥战矛，往身下的魔山轰了出来，战矛根本没有与魔山碰撞，自然的穿透而过，笔直的朝帝释天刺了过来，这一矛要是刺中，直接能将他从脑袋往下面刺成一个血葫芦。

　　战矛中蕴涵的大破灭之力，完全内敛，却更加具有无匹的破坏力。

　　“等的就是你！！”

　　帝释天抬头看去，眼眸中闪烁出癫狂的神色，仰天狂吼一声，左手撑着魔山，脚下轰然往前踏出。

　　脚踏八荒步！！

　　第一步，第二步，第三步！！

　　顶着魔山，帝释天悍然踏出五步，每踏出一步，体内的力量都在以一种不可思议的速度剧烈的膨胀起来，这些力量狂暴无比，疯狂的撕扯着整个肉身。支撑不住的话，整个妖躯都会当场爆裂掉。

　　妖丹九转——

　　妖圣——

　　妖圣颠峰！！

　　几乎在瞬间，帝释天一身力量，以无可阻挡的趋势破入妖圣颠峰，那狂暴的力量，让体内传来无尽的痛苦，得到不属于自己的力量，伴随的，同样是无尽的危险，一不小心，就会反被那力量所伤。

　　“天元丹，力量，给本皇彻底狂暴起来。”帝释天怒吼，大批天元丹从身上飞了出来，足足一百万，直接吞进腹中，当场，庞大的先天元气灌注全身，让周身力量彻底的燃烧起来。

　　“我帝释天自出世以来，从未被人镇压过。”

　　“我修帝道，岂融轻辱。谁若伤我，必要百倍还之。”

　　“遮天大帝，今日本皇不是你对手，他日，我必要镇压你五万年。今天就破了你的五指魔山。”


第606章 开天辟地

　　一百万枚天元丹爆发出来的力量，当场将帝释天体内的力量再次往上推进，跨进天妖境界，而且，精纯的先天元气，更是将之前由‘脚踏八荒步’带来的狂暴力量一下子抚慰下去，变的温顺平缓许多，不像之前那样狂暴可怕。

　　给妖躯带来的压力陡然间减弱许多。

　　上古天妖！！

　　一头黑发张狂的舞动，每一根妖发中，都蕴涵着极为霸道的力量，划过虚空，将空间都抽打的扭曲起来。一身爆炸性的力量在体内疯狂涌动。

　　“皇极帝道——饕餮噬！！”

　　帝释天冷眼看着大破灭魔神一矛向自己轰杀过来，空闲着的右手瞬间落在背后的虎魄刀柄之上，手腕一转，虎魄应声出鞘，一刀直接向头顶挥出。

　　嗷！！

　　虎魄中的神通之力吞噬万千元气，瞬间在帝释天头顶凝聚成一具五千丈的巨大饕餮，这饕餮，比起以前来，更加的强大，其身躯，不再是虚幻，而是一种宛如实质的景况，张开大嘴，化为一道黑洞，吞噬万物。吞噬天地万千元气。

　　跟大破灭战矛碰撞在一起，那战矛，正好轰进饕餮的大嘴当中。

　　饕餮的一张嘴巴，简直没有它吃不了的，只要不是超出它太多，一切在它实力之下的事物，通通都能彻底的吞噬掉。连元气也不例外，大破灭之力虽然充满破坏性，可却照样能吞噬，只不过，其破坏力委实太过恐怖。

　　饕餮亦不断的剧烈颤动起来。

　　轰轰轰！！

　　砰！！——

　　一声可怕的响声中，饕餮身躯当场崩溃，而大破灭战矛的力量也被饕餮给吞噬掉，轻易的被帝释天一刀格挡住。

　　吼！！

　　大破灭魔神感觉到，神情明显变的暴躁起来，咆哮一声，将战矛抽出，就要再次向帝释天轰杀过来。不过，帝释天又岂是甘心被动挨打之辈。心念一动，体内无穷无尽，浩瀚无比的皇极真力犹如潮水般疯狂的涌进撑住魔山的左臂当中。

　　轰！！

　　可以清晰的看到，在左臂上，泛出浓烈的金黄色神光，而且，在瞬间，整个手臂骤然膨胀了三倍不止，狂暴的力量散播开来，将周围的空间震破。

　　“本皇掀了你！！”脚踏大地，力量无穷无尽，骤然一蓄势，全身的力量瞬间爆发出来，一举轰在魔山上。

　　轰隆隆！！

　　当场，整个五指魔山都被一股狂暴的力量震动，一下子好似炮弹一下剧烈的往天空中冲撞出去，魔山与妖界相连，几乎在瞬间，整个妖界中，无数大地轰然崩裂，在地下，喷出庞大的地火岩浆。不知道有多少山脉生生崩塌。化为无数碎片。妖界中，充满着可怕的灾难。这全部都是魔山牵引下产生的可怕景象。

　　也由此可以看的出，帝释天这全力的一击，何等的霸道恐怖。当真有毁天灭地的无上威能。

　　“大胆，该死的妖孽，你灭大帝血脉肉身，还想破开封印，简直找死。今天本魔就代替大帝将你彻底镇封。给我死来。”帝释天的举动，当场让诸多魔神勃然变色。

　　挑衅，这绝对是一种赤裸裸的挑衅。将遮天大帝的封印轰开，若真让他成功，只怕连大帝都没有颜面。这种事情，岂能容忍在他们眼前发生。

　　轰轰轰！！

　　顿时，就看到，在虚空中，四辆深渊战车轰然动了起来，每座战车都有九天魔龙拉车，在虚空中跨越而过，一个个手中挥舞着可怕的魔兵，向帝释天扑杀过去，帝释天身上爆发出的浩瀚伟力，让他们这些魔神照样脸色大变。

　　“皇极帝道——神魔殇！！”

　　帝释天丝毫不管向自己杀过来的魔神，眼睛死死的盯在正迅速往下压下来的五指魔山，不将魔山劈开，哪怕将山顶起来，这四周，依旧犹如是一处可怕的牢笼一样，根本逃脱不出去。既然出不去，那就将山劈开。

　　虎魄中迸射出无尽神辉，三千神魔瞬间自虚空中出现，并吞噬无穷元气，爆发出惊人的伟力，每一位，都有天妖的浩瀚力量，神魔乱舞，将整个空间都要打破。不过，这三千神魔根本没有停留，迅速的进入虎魄当中。

　　虎魄的表面，陡然间出现一种古朴的气息，没有神光，却在刀身上盘踞着三千神魔，栩栩如生，而且，刀中蕴涵的力量虽然变的内敛，却更加的强大，具有破坏力，反璞归真，锋芒反而更加的犀利。

　　帝释天身躯达到万丈，手中的虎魄比身躯还要巨大，足有一万三千丈。

　　“开天辟地，五指魔山，给本皇破开。”

　　帝释天冰冷的注视着虚空中落下来的五指魔山，眼眸中蕴涵着一种疯狂的毁灭意念。虎魄中蕴涵的力量，堪比无上妖神。其品阶，亦已经蜕变成地阶妖兵。具有毁天灭地的无上伟力。在无极幻境中的那段时日。学到的东西，终生受用。对于自身力量的把握，已经达到一种颠峰境地。

　　刀中力量含而不露，直接一刀朴实无华的向魔山劈斩过去。

　　咔嚓！！——

　　这一刀，犹如盘古开天辟地，在古朴中蕴涵着无尽的锋芒，所过之处，整个天地，被生生的劈开，妖界被切割出一道可怕的裂痕，而且，裂痕竟然无法自己愈合，里面涌现出无数狂暴的空间碎流。

　　看似古朴，可自虎魄中透出的气息。当场令无数暗中窥探着，一个个眼瞳剧烈的收缩起来。

　　“反璞归真，朴实中带着无尽锋芒。这一刀，近乎于道，这……这怎么可能是由一位天妖施展的出来的。这已经有妖神的伟力。可怕，果然不愧是当年敢在深渊中跟十大仙门抢夺珍宝的凶妖，他，变的更加可怕了。”

　　“这一刀要是换了我在面前，能不能挡的住？挡不住，万万挡不住，哪怕是我的内天地都会被一刀劈成两半。这真的是天妖能施展的力量。我的乖乖，这妖族，到底是上古时的霸主，绝代天骄层出不穷，如今即将到达下一个大时代，又涌现出这么可怕的存在来。莫非妖族真的不当亡，要崛起了？”

　　“不对，就算真有崛起的苗头，只怕十大仙门也不会允许，或许道祖不会丢下脸皮对他们出手，但人族积攒无数年，万古巨头诞生众多。在天界中，同样有仙魔战场。磨砺出一批绝世强者。妖族要想崛起，只怕不容易，连立足的根基都没有。”

　　帝释天爆发出的威势，确实让冥冥中关注着这里的一些强者暗自惊叹，震惊，不过，却并不看好妖族的未来。

　　“咔嚓！！”

　　万丈巨大的虎魄，一刀斩在魔山上，在接触到魔山的一瞬间，璀璨的锋芒自刀锋中迸发出来，刀上，三千神魔咆哮，无边伟力灌注刀中。在虎魄锋芒下，堪比上古妖神的无匹伟力，坚固无比的魔山，竟生生的被虎魄一刀切了进去。

　　不过，虎魄进到魔山中，一种强大的阻力从刀身传到帝释天的体内。

　　“哼！！脚踏八荒第六步！！”

　　砰！！

　　帝释天再次踏出一步，体内的力量越加的狂暴，疯狂的灌注在虎魄当中，令虎魄刀身不断的震动，将一切挡在面前的事物，通通震荡的粉碎。

　　咔嚓！！

　　一声清脆的响声在天地间响起，虎魄生生的划过魔山，巨大的魔山被一刀从中劈开，而在瞬间，束缚住自身的牢笼，轰然破灭。帝释天感觉，身外的压力，陡然间消散不见。

　　“破灭！大破灭！！”

　　魔山被一刀切开，不过，镇守魔山上的大破灭魔神却没有毁灭，反而在瞬间，直接张开魔嘴，对着分开的魔山张口一吞，顿时，魔山崩溃，化为无数最精纯的大破灭魔气，疯狂的向那魔神体内灌注进去。

　　那魔神屹立虚空，本来虚幻的身躯，竟随着吞噬的魔气越多，而越来越清晰，宛如实质，好似开始拥有肉身一样。体内散发出的威压，更是越来越可怕，隐隐散发出的波动，正在向魔神大帝推进。

　　杀招，这才是杀招！！

　　遮天大帝留下的不仅仅只是封印，更是一道可怕的分身。

　　“该死，你竟然破开大帝封印。”奔驰而来的四名天魔几乎有些无法相信眼前所发生的一切，不过，立即就咆哮起来，其中一名天魔，手中出现一柄漆黑的魔刃，在魔刃上，诡异的浮现出点点星辰。

　　“星辰天魔刃，切割天穹！！”

　　魔刃中，蕴涵星辰之力，却能切割虚空，锋芒无敌，在刀刃上，更有无数魔气盘结，一刀切割过来，令天地变色。好似有万千星辰一同席卷杀来。

　　“杀！！”

　　帝释天目睹，眼眸中闪过一抹癫狂之色，体内浩瀚的伟力，在刚刚一刀中，几乎消耗大半，那庞大的力量，到底只是短暂拥有，消耗就无法再重新恢复，如果是以前，或许此刻已经被打回原形，跌落到大妖境界。可自在无极幻境中的修行，彻底的掌握到战斗的真谛。将一切不必要的消耗通通屏弃掉，此刻，虎魄中，依旧存在着一千具神魔之力。

　　毫不客气，一刀向那名天魔以一种奇异的轨迹瞬间斩了出去。

　　“以魔神之血，祭奠我之回归！！”


第607章 万妖降临

　　“当！！”

　　虎魄夹带神魔之威，虽然残留在刀中的，只有一千神魔之力，可依旧令帝释天这一刀，达到天要颠峰之境，与星辰天魔刃刀锋相对，碰撞在一起，而在碰撞的瞬间，帝释天嘴角边流露出一抹冷酷的神色。

　　体内皇极真力灌注刀身，整个虎魄，在陡然间，刀身剧烈的震动起来，每一妙，震动千万次，将刀中的力量以一种霸道的方式释放出来，刀身周围，空间以肉眼可见的速度迅速扭曲，并瞬间崩溃。寸寸湮灭。

　　当场将那柄充满星辰之力的天魔刃反振到一边，在千万次的振动中，将天魔刃中释放出的力量瞬间震的溃散湮灭掉。御向一边。

　　神魔殇带来的浩瀚神魔伟力，加上这高频率的振动技巧，几乎在瞬间，让战局发生倾斜。

　　“不！！这怎么可能。天魔盾，给本魔神挡住！！”

　　那名八臂魔神根本无法相信，自己的蓄势一击，竟然被瞬间击溃，不单没有斩伤敌人，反而自虎魄中传来的可怕震动，顺着星辰天魔刃传到他的手臂，整只手臂跟着振动，坚硬无比的魔骨上，竟然被震出一道道可怕的裂纹。

　　一个照面，就让自身的魔神之躯受到损伤，这种结果，几乎是他所无法接受的。不过，看到虎魄锋芒劈斩而来，却是本能的举起其中一只魔臂中抓着的天魔盾，瞬间放大，挡在身前，庇佑住周身上下。没有残留任何死角。

　　唰！！

　　那天魔盾是一面六菱形的漆黑盾牌，盾牌的表面还有一道狰狞的魔神像，带着邪恶的暴戾气息，泛出丝丝水晶一样的光芒，具有强大的防御力，然则，帝释天手中虎魄毫不停歇的劈斩过来，同时，眉宇间那道紫痕瞬间闪过一抹紫光。

　　随之，虎魄刀身一转，斜斜一刀自一个诡异的角度斩杀过来。

　　咔嚓！！

　　在虎魄与天魔盾碰撞的瞬间，虎魄刀锋迸发出无尽的锋芒，竟仿佛丝毫没有受到盾牌的阻挡，轻而易举的一刀将盾牌自上而下，跟切豆腐一样，诡异的一刀切割开来。同时，虎魄刀锋，亦自八臂天魔的肩膀处一刀斜斜切开他的魔躯。

　　噗嗤！！

　　血光好似黎明时第一缕阳光一样绽放出来。

　　“不可能，你怎么可能破的开本魔神的天魔盾，啊，本魔有不死之身，你杀不我。”那具魔神惊恐的咆哮，对于帝释天竟然能轻易切割开盾牌，有着无尽的惊恐与疑惑，哪怕是同阶中的强者，也不可能如此轻易的斩开盾牌。

　　虎魄一刀两断，将魔躯生生斩成两段。

　　同时，帝释天冷漠的看了他一眼，冰冷的道：“不死之身，不知道在本皇吞噬你的魔血，摄取你的魔魂之后，你还能不能不死。”

　　嗷！！——

　　虎魄中传来一阵霸道的虎啸声，在刀身与刀柄中间镶着的那枚绿珠泛出璀璨的神光，散发出一种无可抗拒的吞噬力，在魔神体内的魔血受到牵引，以一种难以想象的速度，硬生生的被抽取出来。化为一条血龙，涌进虎魄中。

　　虎魄就好像无底洞一样，疯狂的吞噬魔血，绿珠上泛出的光芒中，带着一抹妖异。

　　“天罚神眼——摄魂！！”

　　帝释天咆哮一声，眉宇间，天罚神眼打开，无穷无尽的威严自神眼中流露出来，一道摄魂神光自神眼中迸射而出，瞬间定在被斩成两断的魔神魔魂之上。以天妖无上伟力，催动天罚神眼，暴露在摄魂神光下的魔魂，几乎连反抗都不能，当场被镇压神光下，在一股绝强的力量下，硬生生的拉扯着往神眼中而来。

　　“啊！！这是什么神通。我的魔血，我的魔魂。不——”

　　被神光笼罩住的魔魂发出惊恐的咆哮声。

　　魔血被抽取，他可以不怕，达到不死之身，只要有一点点细胞存在，都能汲取天地元气，再次重塑身躯，再造魔神之体，除非是将魔躯彻底湮灭炼化，否则，要想杀一位达到不死之身的天魔天妖，绝对不是一件容易的事情。

　　可是魔魂却不同，魔魂主导自身，一旦魔魂毁灭，就算是有不死之身，也要照样陨落，连意识都没了，你有不死之身，那有个屁用，不过是具空壳子而已。毕竟，魔魂没有达到不朽。就会遇到危险，就会死亡。

　　在达到万古巨头的时候，大多数强者都会依照自身所修炼侧重的方向而蜕变，注重修元神的，则可以得到不朽元神，注重肉体的，则会有不死之身。两者同时达到，就是盖世强者。

　　帝释天冷静的可怕，在无极幻境中，所发生的蜕变，堪称终生受用，影子教会他真正的战斗技巧，在‘冥’的点拨下，早就已经清楚的知晓万古巨头的弱点所在。以天罚神眼的破妄之能，看出天魔盾的弱点之处，以虎魄锋芒瞬间破开。

　　再以虎魄抽魔血，天罚神眼摄取魔魂。

　　这一切，如电光火石般在他脑海中流淌而过，浮现出的绝杀之局。

　　“哈哈，魔魂，天魔的魔魂，真是强大啊，好好好，黄泉圣河，快快将魔魂镇压！！”‘冥’在冥狱中看到魔魂摄取进来，不由兴奋的狂笑起来，一挥龙爪，直接将已经被摄魂神光迷惑了神智的魔魂扔进第十九重冥狱，无尽深渊，也就是无间冥狱当中。

　　同时，贯穿冥狱的黄泉圣河滚滚而来，出现在无间冥狱中，一举将魔魂卷进圣河中，镇压在黄泉河底。暂时，还无法奈何这魔魂，将来等足够强大时，再慢慢拷问，一定可以得到大量的讯息。

　　“可惜，这冥狱中，还没有出现一件镇压诸天神魂的至宝。吞噬，吞噬，冥狱吞噬大量神魂之力，已经接近蜕变晋升的边缘，说不定，这次晋升，能让冥狱中再诞生一件不下于黄泉圣河的神物。”‘冥’搓了搓龙爪，期待的呢喃起来。

　　冥狱什么都好，可是镇压那些远超帝释天修为的强者神魂时，却往往太过吃力，还不能镇压太多，要是超过冥狱所能承受的极限，说不得冥狱都会因此而毁坏。

　　“该诛，该诛，蝼蚁一样的妖族，敢破开封印，杀我族强者，该诛。”

　　帝释天灭杀那名天魔，所发生的时间，不过是在一眨眼的功夫当中，快的比闪电更迅速，快到连另外三名魔神根本来不及救援，主要是，根本未曾想到，在一瞬间，己方一位天魔强者就这样陨落掉。

　　狂暴的怒火，当场将这三名天魔一下子彻底的爆怒起来。

　　在他们手中，各拿着一柄可怕的星辰天魔刃，暴戾的向帝释天斩杀过来。

　　而帝释天，在破开魔山，连带斩杀一位天魔，体内那股强横的，并不属于自身的力量，一下子被消耗殆尽，周身力量，一下子跌落下来，跌落到妖丹七转，不过，在皇极面具的神奇能力下，依旧具有妖丹八转的修为。

　　妖丹八转，放在其他地方，或许是难以想象的强者。相对于本源大陆上的情形，只怕妖族中能与他匹敌的，屈指可数。

　　可是，面对天魔级别的八臂魔神时，却是无比的渺小。真如蝼蚁一样。

　　“喝！！”

　　帝释天看到三柄向自己斩杀过来的魔刃，虽然体内力量已经消耗到极点，却没有半点慌乱，在战斗中，绝对不能失去冷静。哪怕在凶险的境地，只要能冷静对待，都能创造出一线生机。失去冷静，就是死亡。

　　“我连遮天大帝的封印都能破开，天魔也休想将本皇诛杀！！”

　　帝释天手中虎魄陡然间在身前一横，呈现出一种奇异的轨迹。

　　砰砰砰！！

　　这一抬手，竟恰到好处的挡在三柄魔刃前，刀柄，刀身，刀尖。分别挡在三柄魔刃前。妙到颠峰。这份眼力，近乎于道。

　　然则，战技再精湛，如无力量支撑，亦是虚幻。

　　自星辰天魔刃上，喷吐出狂暴的可怕魔元，一举轰击在帝释天身上，顺着刀身，直接往体内灌注进去，体内精纯的皇极真力疯狂的阻挡魔元的侵蚀。可在那狂暴的破坏力下，压倒性的力量前，皇极真力不断的被冲击的溃败开来。

　　魔元冲进体内，大肆的破坏，竟要融入血肉中，将血肉魔化，要将帝释天拉扯着进入魔道。更是不停的腐蚀血肉。

　　“噗！！”

　　帝释天身体如遭雷噬，整个身躯，剧烈的颤抖，一口口金黄色的血液从口中喷了出来，血雾弥漫，整个妖躯，轰然间跟一枚出膛的炮弹一样，往后抛飞出去。沿途中，砸在一座大山上，竟将大山砸的轰然坍塌。

　　遭受到剧烈的重创！！

　　“小小一大妖，只不过用秘法得到不属于自己的强大力量，简直如蝼蚁一样，敢杀我族兄弟，今天本尊就将你的妖魂抽出去，拘禁到万丈阴风崖上，日月受阴风蚀魂之苦。”

　　一名天魔，看到帝释天不堪一击的情形，嘴角边流露出一抹狰狞的神色，一催动身下深渊战车，直接就往帝释天跌落的地方冲了过去。

　　战车驱动，如奔雷一样霸道。

　　轰隆隆！！

　　然则，就在那名天魔刚冲到帝释天砸落的位置时，一股惊天动地的可怕气息，轰然间爆发出来，亿万道雪白的晶光在瞬间绽放。浩瀚的威压陡然间出现，并在瞬间覆盖整个妖界。如一尊无上神诋突然觉醒。


第608章 凶威浩荡

　　砰！！——

　　那名天魔哪里能想到会出现这样的变故，直接撞在漫天晶光之上，顿时，就好像是撞在最坚硬的钢铁之上一样，爆发出剧烈的声响，同时，拉着深渊战车的九条魔龙当场身躯炸裂开来，化为无数血肉，瞬间甭散。向天空中挥撒出去。漫天下去一场可怕的血雨。

　　强悍的深渊战车，已在瞬间崩碎成千万块碎片，向四面八方迸射出去。

　　深渊战车，那可是可以媲美后天灵宝的魔宝。每一辆战车，都能呼唤出庞大的魔头跟随左右，可以跨越虚空，可以令虚空化为深渊，吞噬无穷元气，一直以来，都是魔神族达到天魔境界才会拥有的坐骑。

　　这样的坐骑，自然代表着天魔的威严，其强大之处，无庸置疑。

　　然则，这样的深渊战车，竟然在当场崩溃，化为无数碎片，简直是不可想象的事情，连那名天魔也没有幸免，数千丈的魔神之躯，当场崩溃，被碾成一团诡异的血肉，向四面八方飞溅出去。不过，那些血肉，更是有生命一样，不断的向中间汇聚起来。

　　聚集在一起，快速的蠕动起来，不断的凝聚出形状，竟是要借助不死之身的力量重新凝聚魔躯。

　　“这怎么可能？八臂魔神族中的天魔强者，竟然会这样脆弱的被打碎肉身。连深渊战车都崩溃，九条魔龙彻底陨落。”

　　“好可怕，好恐怖的气息，这是什么，那到底是什么东西，我能感觉到，在晶光中有一件无比可怕的东西，能轻易将我们碾碎，击杀！！这气息，让我的心都在颤抖。到底是什么恐怖的存在。”

　　“又是他，又是那名天妖，他到底是什么东西，怎么手段层出不穷，在陨神深渊中拿出一座古桥，就能挡住诸天强者，现在又什么东西，沾到他，什么东西都有变故。不会又是那座古桥吧。不对，古桥的气息不是这样。”

　　“变故，果然有变故。妖族，还真是一群不可思议的家伙。”

　　“是妖皇，哈哈，我就说，妖皇岂会轻易倒下。连天魔都能诛杀，绝对是妖族先辈庇佑，给我们妖族降下来的皇者，能带领我们妖族崛起的皇者。”

　　那突然间发生的变故，当场令整个天地间一阵哗然，看着漫天晶光，一个个清晰的感受到自空气中传出来的可怕压迫力，就算是没有进到妖界，在界外窥探者，也同样感受到这股气息，压抑的可怕，连呼吸都不敢大气。

　　“是陛下，是陛下的万妖城。难道万妖城已经铸造完成了吗？凌驾于九霄之上的盖世古城。哈哈，这次正是我万妖城名动天地，镇压诸天万界的时候。”

　　“以万妖城无上神威，区区魔神，通通都要被镇压死。”

　　四只由战阵凝聚而成的神兽，纷纷兴奋的仰天发出一声声咆哮声，呼啸声中，充满着振奋的气息，想到在玲珑宝塔中，铸造了数百年的万妖古城，一个个精神彻底的亢奋起来。对于万妖城的自信，在开始建造的第一天，就已经深深的刻印在他们的心中。

　　晨曦端坐在凌霄宝座上，看着那漫天的晶光，眼眸中流露出欣喜的神色，喃喃道：“万妖城，终于筑造完成了吗。看来，释天被镇压在魔山下的一年时间，并没有白白浪费，而是在倾尽全力打造这座古城。”

　　“我们终于有根基了。有家了——”

　　在万妖谷，在南蛮中出来的群妖，心中，几乎不约而同的回荡起一道念头，原先空落落的心神，一下子有了寄托。

　　那是，一种家的寄托！！

　　全身上下，一下子注满了力量。

　　这就是有根，与无根浮萍之间的区别。一种无形中的逆转。

　　“曦儿，那是什么？”葫芦子自战场中一晃来到晨曦身边，沉声向她询问起来，但一双眼睛，却连眨都没有眨过，目不转睛的盯着那处奇异的所在。刚刚的景象他亦亲眼看在眼中，对于帝释天，心中的印象，早已经发生天翻地覆的逆转。

　　而眼前的景象，明显与其有关。

　　最熟悉帝释天的，无疑，就是被尊为妖后的晨曦。

　　“那是……万妖城！！”晨曦脸上这些时日以来，首次绽放出一抹笑意，这一笑，仿佛将所有的担忧，彻底的释放出来一样，连整个天地的颜色都仿佛在瞬间变的明亮起来。

　　一笑，可动天地！！

　　“万妖城？”葫芦子眼中冒出一种惊诧的神情。

　　轰隆隆！！——

　　这时，虚空中再次出现变化，只见，那万千晶光，在陡然间猛的向中间收殓回去，在收敛的瞬间，天地轰然塌陷。一道庞然大物，赫然出现在虚空中。虚空中，不知道从何处，冒出数也数不清的朵朵祥云。

　　雪白的祥云好似潮水般，转眼就向四面八方铺盖出去，遮掩住无数虚空。纵横数百万丈。在白云若隐若现中。一座巨大无比的古城凌驾在云霄之上，古城通体由一块块完美的晶石筑成，却没有泛出晶光，反而呈现出阵阵古朴的浩瀚气息。

　　仿佛自远古归来的古城一样。

　　没有城墙，可四道天门，却在云雾中若隐若现，散发出阵阵神秘的气息，看到天门，让人有一种，只要进入其中，就能凌驾于诸天之上的浓烈诱惑。

　　“古城出世，当有血雨为祭，这里的魔神，就是祭品！！”

　　帝释天站立在古城当中，身躯庞大无比，依旧是那副万丈巨人的模样，屹立在城中，驾御着古城。如威临诸天万界的无上帝皇！！

　　轰！！

　　万妖城乃亘古神城，凌驾于诸天之上，所有材料，皆不在五行之中，神晶坚韧无比，又有天敌胎膜融入，无上神禁庇佑，四道天门镇守。浩荡神威，倾泄而下，令整个妖魔战场上的空气，陡然间彻底凝固起来。

　　在帝释天冰冷的吐出一句话之后。

　　顿时，就看到古朴的古城直接往那团正在剧烈蠕动，想要重新凝聚出魔躯的魔神轰然一下，压了下去，这一动，宛如天崩地裂一样，在古城四周的虚空，几乎无可避免的当场崩塌，生生的塌陷起来，虚空轰然湮灭。

　　轰然镇压在那团庞大的血肉当中。

　　砰！！

　　“啊！！——”

　　一声可怕的轰鸣声响起，只见，那团血肉当场被一下子镇压，被在瞬间，被古城中浩瀚的伟力，当场碾成齑粉，在一声凄厉的惨叫声中，彻底的化为齑粉，连魔魂亦伴随着当场湮灭。在古城那崩碎天地的伟力下。简直是不可阻挡。

　　轰！！

　　浩荡神辉自古城中绽放出来，连带着古城四周，一下子彻底湮灭，涌现出霸道的地火水风，无数可怕的毁灭风暴，轰然间自破碎的虚空中咆哮着涌现出来，雷霆，火焰，风暴，瞬间将天地渲染成一片末日景象。向古城咆哮着涌了过去，似乎要将这崩碎虚空的凶手，彻底的毁灭一样。

　　然则，在这狂暴的毁灭风暴下，万妖城却好似亘古长存一样，任何力量，一冲到古城前，古城上立即散发出一种古朴不朽的气息，泛出阵阵晶光，任何力量，轰击在古城上，丝毫不能留下半点痕迹。无法令古城出现半丝动摇。

　　“哼！！本皇匹敌不了遮天大帝，但又岂会怕你们。天魔又如何，本皇万妖城已经筑成，具有无穷伟力，看本皇彻底镇压你们。”

　　帝释天双目中，神光闪烁，扫视四方，落在那三名天魔身上。

　　“撤！！快点回到深渊战岛上。以深渊战岛的力量抗衡这座古城。该死的，那妖孽怎么可能拥有这样一座威力强大的古城。”

　　“快，我们回到战岛，驱使战岛，将这古城彻底撞碎它。就不相信，这狗屁古城能抗衡得了我八臂魔神族专门为战争而炼制出的战岛。”

　　三名天魔亲眼目睹一名天魔被万妖城当场镇压的神魂俱灭之后，一个个脸色大变。

　　魔神虽然暴戾，可同样有意识，自然会有惧怕。面对无可匹敌的强大存在，同样会畏惧。看着万妖城，更是看到一远古妖神一样。根本没有半点迟疑，直接掉转战车，往战岛上快速的赶了过去。同时，直接下令，无数能够飞天的魔兽瞬间升空，并当场汇聚成一团遮天辟日的可怕黑云，无数声凄厉的鸣叫声响起。直接向万妖城冲杀过来。

　　“哼！！想逃！！找死！！”

　　帝释天冷眼一扫。毫不迟疑，心念一动，驱动万妖城，直接向前轰然撞击过去。

　　砰砰砰！！

　　万妖城没有城墙，却有天门替代，与无数魔兽撞击在一起，虚无的万妖城中，出现四道无形的屏障，好似城墙一样，直接封锁四方，散发出不朽的神光。直接将大批魔兽生生撞的肉身溃散，被碾成一团血肉，向四面八方疯狂的飞溅开来。

　　轰轰轰！！

　　万妖城如一座巨大无比的大山，直接蛮横的撞击过去，好似一位凶蛮的野蛮人一样，撞！撞！撞！直接毫不技巧，夹带着盖世凶威，凶悍的撞进魔兽群中。

　　那些魔兽，焉能阻挡古城的盖世凶威，几乎毫不阻隔的被生生碾成一团团肉泥，无数魔血铺天盖地的往战场中飘洒下去。

　　凶！！

　　一种无上凶气自万妖城中迸发出来。


第609章 血肉铸碑

　　“咚咚咚！！——”

　　有魔兽阻挡，三名天魔驾御深渊战车快速的返回深渊战岛上，这次战争，魔神大陆，一共出现十二辆深渊战车，每辆战车，都代表着一位天魔，十二名天魔，那是足以移平妖界的强横力量，不过，之前，一位被帝释天生生劈了，一位在万妖城出世时，当场镇压成齑粉，连魔魂都一切湮灭。彻底的陨落。

　　十二名八臂天魔，俨然，已经只剩下十位！！

　　在深渊战岛上，盘踞着十万八臂魔神，每一位魔神，至少都是魔王级别的强者，相当于上古大妖，更有大半是魔皇级别的魔神。那是相当于妖圣的强者。而在深渊战岛上，有一漆黑的巨大王座高耸而起。

　　在王座上，一名全身裹在黑衣中的妙蔓女子赫然端坐其上，这女子，脸上一片冰冷，调侃的看着四方，眼中满是一种玩味的神色，似乎，在她的眼中，眼前的一切，都是跳梁小丑，不值一提的蝼蚁。

　　在她的额头，更有一道诡异的魔月印记。弯月如勾！！

　　“公主！！”

　　残余的十位天魔站立在深渊战车上，齐齐看向那名魔女，在魔女身上，并没有明显的显露出其浩瀚的魔威，但隐隐中散发出的威慑，却比十位天魔还要更加的强大，一种无形中的气息，似乎压制的十位八臂天魔要向其仰视一样。

　　这不仅仅是身份上的超然，更是一种阶位上，血脉上的天然压制。

　　其容颜，更是极为的完美，散发出妖艳的气息，看其漆黑的秀发中，隐隐有一对尖尖的耳朵，不单没有显得怪异，反而更加的衬托出一种完美。给其添加无穷的美丽。

　　如果有清楚其特征的话，就会知道，眼前的这名魔女，俨然就是魔神大陆中，无数魔神种族中的中位顶阶种族——星辰精灵，无限贴近上位种族。而眼前的十位天魔，竟称其为公主。可见，其身份必然高贵无比。

　　“传令，擂动逆龙鼓，驱使魔兽，冲击那座古城。巴林，你们准备驾御深渊战岛，随时撞击古城。”那公主手中不知道何时，出现一柄巴掌大小的小巧战弓，弓身上点点星辰闪烁，散发出妖异的星光，饶有兴致的看着横空出世的万妖城。喃喃自语道：“本以为前来妖界，只是一件无趣的事情，没想到自上古没落的妖族，竟然还能给本公主如此有意思的惊喜。有点意思。不知道，这座古城，能否挡的住本公主一箭！！”

　　喃喃自语中，带着一抹漠然，对于下面那铺天盖地的魔兽，根本没有半点在意。

　　在魔神大陆上，这种魔兽，几乎铺天盖地，源源不断，连数都数不清，战争，这些魔兽就是先锋，死的再多，都不可惜。在大陆上，每天都不知道要诞生多少亿万魔兽。

　　“咚咚咚！！——”

　　在那公主下令之后，顿时，就看到，那张巨大的战鼓前，竟然同时站着九名八臂魔神，他们的手臂上，同时握着一根根巨大的鼓锤，疯狂的往战鼓上敲打下去。一声声霸道的鼓声，将战岛外面的虚空都震的寸寸湮灭。无数音波，肆掠开来。

　　昂！！——

　　与此同时，在战鼓边缘的无数黑鳞，在瞬间张开，喷吐出一股股可怕的黑雾，并在瞬间凝结，凝聚成一条条五六千丈的可怕魔龙。魔龙发出咆哮，在虚空中疯狂的舞动，仿佛有意识一样，巨大的龙眼死死的盯在万妖城上。

　　随着鼓声越来越急促，自战鼓中冒出来的魔龙亦越来越多，每条都好似宛如实质的一样。咆哮着在虚空汇聚起来。疯狂的舞动身躯，将虚空搅的不断破灭。

　　随着魔龙的汇聚，隐隐中，有要形成一座可怕大阵的趋势。

　　“那战鼓……竟然能凝聚出如此多可怕的魔龙，每一头都有天魔的强横破坏力。”

　　“战鼓上的那层黑鳞，莫非就是魔龙身上的逆鳞所成。天，要是真的话，那要炼制出这只战鼓来，究竟要诛杀多少魔龙。这件瑰宝，好强大，真要催发极限，随便响上一下，就能将虚空化为混沌，崩碎天穹。”

　　无数人为那战鼓的可怕威力而感到无比的震惊。

　　“快看那边，魔兽这是要攻占那座古城。我的乖乖，这魔兽的数量也太多了，跟海洋一样。其中大部分都有妖王的强横战力。汇聚起来，足有亿万魔兽，这形成数量，形成兽潮，也是具有不可想象的破坏力。”

　　“那座古城中散发的气息太强大，连天魔都说镇压就镇压，说陨落就陨落，简直凶悍的没边了。真不知道这古城究竟是怎么打造出来的。”

　　“咦！！凌驾于云霄之上，四道天门庇佑，聚云而行。镇压诸天，这……这……这莫非是传说中上古时哪个疯子设计出的盖世神城？不可能，不可能的。那座古城不可能出现的，超脱于五行之外的材料，就不可能拥有。”

　　在诸强中，各自的见识都广博无比，不知道生存了多少岁月的老怪物，在初看万妖城时还没觉得什么，可仔细看来，却不由的想到上古时一个疯子提出的设想。一种几乎不可能将其实现的设想。那座盖世神城，亦只存在于幻想当中。

　　“区区魔兽，就想冲破本皇发费无数心血筑造而成的万妖城，简直找死！！”

　　帝释天冷酷的扫向那铺天盖地涌过来的魔兽，不管是地上的，还是天上的，此刻全部腾空而起，在虚空中汇聚成兽潮，化为一片黑云，疯狂的往万妖城撞击过来。无数可怕的力量自魔兽中咆哮着发了出来。

　　漫天的九幽魔火，无边魔刃，万千利刃，通通轰向古城。

　　那景象，连天妖都要勃然变色。暂避锋芒！！

　　不过，帝释天却毫不惧怕，反而心中越加的冷酷，眼眸深处，隐隐有一抹可怕的癫狂之色：“万妖城由神晶筑造，坚硬无比，不可摧毁，再有不朽之石加持，区区魔兽，也想冲破古城，既然上来，那本皇就送你们一程，彻底湮灭。撞过去！！”

　　帝释天心中犹如有一团炽烈的火焰在汹汹燃烧。

　　撞！！

　　砰砰砰！！——

　　就算是缩小，依旧有上百万丈巨大的万妖城彻底的发起威来，好似一位蛮荒时代的巨大蛮兽一样，凶蛮的直接往兽潮中撞击过去。当场，古城不知道与多少魔兽撞击在一起。轰鸣声，瞬间响彻整个妖界。整个世界都在剧烈的摇晃。无数虚空破灭。

　　无数强横的魔兽，被万妖城撞到，简直跟是一只牛，跟一座大山撞击在一起一样。那些魔兽强横的肉身，竟跟豆腐一样，当场被撞成齑粉。无数血肉，向四面八方疯狂的飞溅出去。

　　轰隆隆！！——

　　天地一片空寂，万妖城轰然腾空而起，出现在无数魔兽上空，仿佛一枚巨大无比的古印，直接向亿万魔兽压了下去。

　　万妖城何等庞大，何等强悍，简直堪称是一件可怕无比的神器，在天地胎膜的力量下，早就完全的融合为一个整体，这一压，几乎要将整个天地一起毁灭，古城下面的天地，轰然破灭，无数可怕的风暴席卷四周，波及整个妖界。

　　在古城的发飙下，就算是天魔都要生生被碾碎，何况是眼前这亿万魔兽，在绝对霸道的力量下，连挣扎一下都不能，当场被压成肉泥，无数血光冲上天空，形成一片血云，无数血雨飘洒而下，将大地一下子染成血红色。

　　整个妖魔战场上的魔兽，在这一次镇压下。彻底的湮灭掉。

　　无数血肉，铺天盖地的掉落下来，落在战场上，铺起厚厚的一层，足足有数十丈高。浓郁的血腥气息，简直充斥在天地每一寸虚空中。

　　霸道！！

　　凶悍！！

　　野蛮！！

　　万妖城，真真就跟是一位盖世凶神。横扫四方，任何胆敢向其挑衅者，通通都要镇压成齑粉，彻底神魂俱灭。那可怕的场景，令天地寂肃。笼罩在血雨中，万妖城好似一尊沐浴在神光下的帝皇。

　　轰轰轰！！

　　万妖城镇压虚空，将无数魔兽碾碎，冷酷的看向漫天血雨，毅然道：“当年本皇曾说过，要以无数魔神血肉铸造一座祭坛，祭坛名为祭妖坛，要在坛上立一碑，碑名——英魂碑！！今日，就是本皇付行诺言的时候。”

　　“聚无边血肉，铸造祭妖坛！！”

　　身下的万妖城剧烈的颤动起来，猛的爆发出无边璀璨的晶光，铺天盖地的铺洒下来，瞬间落在那漫天血雨与战场中无边血肉上。

　　一时间，就看那庞大的血肉，血液，纷纷如受到召唤一样，疯狂的往万妖城上空汇聚过去。晶光笼罩住整个古城。化为一道通天的晶柱，万妖城的力量在帝释天的控制下，瞬间激发出来。晶光将血肉包裹住。

　　源源不断的往血肉中涌了进去。

　　顿时，就看到，在虚空中，那自战场中，源源不断汇聚起来的血肉，如同有了生命一样，剧烈的蠕动起来，不断的融合在一起。无边血肉，呼啸而起，诡异的形成一道巨大的血色旋涡，旋涡散发出强烈的吞噬力，将四面八方的血肉卷进旋涡中，让旋涡中的血色变的越加的浓郁。


第610章 万古英灵

　　而且，血色旋涡中，还散逸出一种古怪的异香，呼吸到体内，让人精神一振，瞬间恢复到颠峰境地。这是自血肉中透出的醇香。

　　旋涡旋转速度异常的快，不断的吞噬血肉的同时，旋涡却没有丝毫的变大，只是变的更加的鲜艳深邃而已，这是一种淬炼，这是在将亿万魔兽的血肉提炼成最为纯粹的血肉精气，隐隐的，在那血色旋涡中，呈现出丝丝血色的细小晶体。

　　那些血晶，正是血肉精华纯粹到一种境界才会凝聚出来。

　　“英魂……归来兮！！”

　　“锵！！——”

　　帝释天看着笼罩在晶光中的血色旋涡，任由旋涡吞噬无穷晶光，晶光为万妖城之力量，旋涡吞噬晶光，以在不自觉中，与整个古城相连。彻底融合在一起，一旦成型，就会与古城相融合。口中庄严的吐出一句话，同时，虎魄出鞘，左手伸出，刀光一闪，刀锋在食指上破开一道口子，鲜血当场喷涌而出。以其万丈巨人的庞大身躯，这一道口子中喷出的金黄色血液，简直跟一口大泉在不断喷着血水一样。看起来，异常的可怕。

　　可他却并不制止，伸出手指，不断的在身前挥舞起来，这挥动也不是没有章法，似乎是在划着什么，每划一笔，从食指上就会流出一些血液，这是由血在画着某种神秘的篆文。一枚枚金色的篆文快速的形成。

　　“英魂……归来兮！！”

　　在这些金色的篆文形成的时候，在篆文中，竟隐隐有一声声自冥冥中传出来的祷告声，仿佛具有生命一样。

　　“万古英灵祭？你要以万古英灵祭炼制一座祭坛？这可是炼制血祭坛才会出现的祭文。”‘冥’看到帝释天竟然施展出万古英灵祭，不由惊讶的叫了起来。

　　这篆文，正是当年在通天塔中曾施展过的万古英灵祭！！每一枚以鲜血凝聚而成的祭文，都有着神秘的力量，传说，是上古时，专门写给那些陨落的盖世强者的祭文。一出世，就有着不可思议的力量。但凡有这种祭文在的地方，当立即敬而远之。若是触犯，就会遭到莫名的诅咒。遭受难以想象的厄运。这是守护强者灵魂安息的一种力量。

　　“不错，我要以炼制血祭坛的方法，炼制祭妖坛。所有葬在祭坛上的，都可英灵不朽。但凡有于万妖城有贡献者，都当得到这种资格。”

　　帝释天沉声说道，手中飞快的书写出一枚枚祭文，这些祭文，在身前凝聚成一片金黄色的文字，连在一起，成为一篇完整的祭文。

　　“去！！”

　　祭文在帝释天的驱使下，快速的往血色旋涡中飞了进去，每融入一枚祭文，那血色旋涡都在发生不可思议的变化，旋涡中，无数血色晶体快速的凝聚出来。

　　轰轰轰！！

　　终于，当最后一枚祭文进到旋涡中的时候，顿时，整个旋涡发生翻天覆地的变化，整个旋涡陡然间停止转动，并在瞬间，汇聚起来，好似流水一样，凝聚成一座古朴的血色祭坛，凝固起来，化为血色晶体。

　　一座三重，九角祭坛赫然呈现在虚空中。祭坛上，无数金黄色的祭文不断的浮现出来，里面，隐隐有召唤英灵的招魂音。

　　砰！！

　　血色祭坛轰然一声落进万妖城中，屹立在城中央。并在瞬间，就与整个古城彻底的融合在一起，成为万妖城的一部分。

　　“祭妖坛已经祭炼完成，那就该开始祭炼英灵碑了。”

　　帝释天毫无表情的吐出一句话，眼睛向魔神一方扫视过去，话音中，那冰冷的杀意，却是任何人都能清楚的感觉得到的。

　　“曦儿，带领群妖，全部进入古城！！”

　　帝释天听着一声声惨烈的鼓声，如亿万道可怕的龙吟在咆哮，大批魔神疯狂的击打战鼓，在鼓中，一头头魔龙源源不断的冲了出来，在虚空中汇聚，眼前，已然有数千条魔龙涌现出来，浩瀚的龙威，直接将四周的空间压的不断的扭曲起来。

　　虽然一击直接将亿万魔兽毁灭。可这些魔兽，对于魔神一族而言，根本就只是小小的炮灰而已，死的再多，都不会有半点心疼。能阻挡住帝释天一时半会，就已经是他们莫大的荣幸。他们正在积蓄力量，要一举将万妖城轰破。

　　深渊战岛上，那公主，依旧饶有兴趣的看着，并没有插手的意思，显得异常的古怪。

　　帝释天深吸一口气，身下万妖城剧烈一振，在古城四周的无数白云诡异的变幻起来，聚集在一起，化为一道巨大的天梯，从古城上直接延伸到晨曦面前。天梯所到达的位置，赫然就是‘南天门’前。

　　“舅舅，快让其他妖族爬上天梯，现在的战争，已经不是他们所能插手的了，在呆在战场，哪怕是在妖界中，都会有随时陨落的危险，稍微被波及到，立即就会当场身陨。如今，最安全的地方就是夫君的万妖城。”

　　晨曦看到万妖城镇压四方，一举将魔兽轰杀的浩瀚伟力，心中的激动与自豪，简直是无法言语的，看到帝释天降下天梯来，哪里还不知道，他这是怕接下来的战斗，会损伤到残余的诸妖。整个妖界，最安全的地方，莫过于古城。

　　葫芦子目光深邃，精光闪烁，眼中流露出从未有过的振奋，眼前这座古城给他的震撼，无比巨大。心中暗道：这真的是属于我妖族的古城？

　　不过，此刻，根本没有半点选择，整个妖界俨然正在被那恐怖的力量肆掠，到处大地崩塌，狂风地火，不断的冒出来，混乱无比，在待下去，继续战斗的话，只怕整个妖界都有彻底崩塌的危险。

　　“走，全部进到古城中去。”

　　呼喝一声，群妖答应，顿时，群妖纷纷带起那些被鼓声震的昏厥过去的同伴，冲上天梯，一到天梯，瞬间就被传送到南天门前。从天门中穿过，自然的进到古城中。连鹏妖王他们也纷纷不甘于后，上到古城。

　　看着源源不断进到古城中的群妖，帝释天暗自点点头，群妖进到城中，他就再也没有半点后顾之忧，哪怕将整个妖界打的支离破碎，凭借古城的力量，也足以庇佑城中的所有妖族，不受到半点损伤。

　　大不了，直接穿越虚空，离开妖界。

　　没有后顾之忧，他才可以真正的放手一搏。

　　昂！昂！昂！！——

　　就在帝释天将所有妖族全部引渡到城中的时候，终于，天地间那可怕的魔鼓声，骤然停了下来，但随之，虚空中，一声声充满霸道的龙吟声，却在瞬间传了出来。

　　轰轰轰！！

　　在虚空上，一条条可怕的漆黑魔龙疯狂的舞动龙躯，将身边的空间绞碎，让四周变成一副末日景象，魔龙，好多的魔龙，足足有九千九百九十九条。

　　“魔龙大阵！！”

　　残余的十位天魔相互对望一眼，不约而同的同时咆哮一声。

　　顿时，那些盘踞在空中的魔龙仿佛得到了某种命令一样，纷纷快速的动了起来，瞬间分布在虚空各个角落，遮盖起大片的虚空，无边魔气铺盖天穹，仔细观看，他们分布的位置，俨然有着无比玄奥的轨迹。

　　轰隆隆！！

　　咔嚓！！

　　群龙咆哮，突然间，整个虚空，凭空的涌现出无尽的漆黑魔云，并在瞬间，快速的向四面八方挥斥开来，漆黑的闪电疯狂的闪烁，一道道犀利无比，仿佛能将虚空一起破开，能在闪电下看到空间裂缝。极为的可怕。

　　黑压压的魔云以一种不可思议的速度迅速的扩张，好像世间最可怕的魔鬼，铺天盖地的向屹立在云霄中的万妖城笼罩过去。几乎瞬间，覆盖在古城上空。黑压压的魔云带来无比压抑的气息。充斥在整个妖界当中。

　　“呼风唤雨，魔龙灭世！！”

　　魔云笼罩天地，不断是妖魔战场，而是整个地下世界，覆盖在每一寸虚空，整个天地，都在瞬间一下子陷入到黑暗当中，而此刻，在魔云中，无数声可怕的龙吟直接汇聚成一句充满死亡气息的吼声。

　　呜呜呜！！——

　　自魔云中，一阵阵漆黑的魔风直接吹了下来，空气中，传出可怕的风吼声，这魔风能以肉眼可见的，直接刮了下来，正好，在魔风面前，有一座大山阻挡，魔风却毫不避闪，直接冲了过去，而且，仿佛那大山根本就不存在一样，魔风一穿而过，继续向四面八方散播开来。

　　哗啦！！

　　本来屹立不知道多少万年的大山，突然间坍塌，而且是瞬间化为齑粉的那种，变成无数粉末，向四面八方挥斥开来。一座大山，轻易的就恢恢湮灭。

　　“九幽魔风？”在界外虚空中，一声惊讶的叫声传了出来，而且还直接传进妖界中。

　　帝释天抬头看看虚空，眼中闪过一抹冰冷。早就知道，暗中必然有着无数双眼睛在暗自窥探。

　　“哼！！窥探又如何，今天，注定是万妖城威震诸天万界的时候。威慑的对象，就是你们这些见不的光的家伙。”帝释天心中暗自冷哼。


第611章 魔龙灭世

　　伴随着‘九幽魔风’天空中，一道道漆黑的魔雨开始稀稀落落的掉落下来，划过天穹，那些雨点落在地上，顿时，妖魔战场上，不知道存在多少的坚硬大地，竟然发出‘嗤嗤’的怪异响声，雨点直接洞穿大地，在地面上穿出一道道可怕的洞口。

　　直接将大地腐蚀！！

　　滴落在草木之上，草木当场枯萎，瞬间化为一缕黑烟消散不见。

　　而且，随着九幽魔风越刮越激烈，天空中，伴随着的魔雨瞬间开始密集起来，转眼间，几乎是铺天盖地，天与地，在魔雨中彻底的连接在一起，倾盆而下，然则，魔雨落下，整个大地，在瞬间开始剧烈的腐蚀起来。

　　地面以肉眼可见的速度迅速的消失，不断的往下消减，仿佛是夏天的雪花见到了太阳一样。那景象，有说不出的可怕。

　　“咝！！”

　　界外，不知道有多少强者同时倒吸了一口凉气，骇然的惊叫起来：“三光魔水，这下的是三光魔雨，天啊，这玩意，可是能够腐蚀万物，任何生灵，被它沾到，立即就会全身溃烂，瞬间被魔水侵蚀，神魂俱灭！！”

　　“九幽魔风加上三光魔雨。这两种可怕的事物加起来，只怕能够让整个妖界瞬间变成一处荒芜之地。魔风可以吹灭一切事物，连神魂都能瞬间吹散。可怕，太可怕了。这就是魔神大陆上古时曾施展过的魔龙灭世大阵吗？”

　　“传说，上古时魔神大陆施展的灭世大阵，曾以九亿万魔龙同时摆出大阵，一场灭世风暴，令亿万生灵陨落。整个本源大陆都遭受到剧创。没想到，我竟然可以亲眼目睹这种无上魔阵。”

　　虚空中，简直跟集市一样，一道道意念疯狂的交谈起来，发出阵阵不可思议的惊叫声，但是眼睛却是一眨都不眨，生怕错过哪怕一瞬间的景象。这种盖世魔阵，可不是轻易就能看的到的，能亲眼目睹，亦是一种无上机缘。说不定能在其中得到某种不可思议的感悟。

　　而且，此刻却是魔神一方与妖族最惨烈的征战开始的时刻。岂能轻易错过。

　　尤其是在帝释天的万妖城出现的时候，更是吸引无数目光。

　　“哼！！什么盖世神城，岂能比的上我们十大仙门的神器，先让他和魔神斗个两败俱伤再说，到时候，再让诸天看看，谁才是真正的无上神器。”

　　“不错，一座破城，也想镇压诸天，简直痴人说梦。”

　　不为人知的地方，看到妖界中的情景，明显很是不屑的说道。似乎，是十大仙门的强者正在交谈。

　　咔嚓！！

　　漆黑的雷电剧烈的轰鸣起来，一道道劈过虚空，将空间彻底毁灭，散发出可怕的威能，浩瀚的魔威，彻底的向整个妖界施加下来。而且，其中大部分威压，通通向万妖城瞬间压了过去。压的虚空都出现可怕的塌陷景象。

　　“这雷电，应该就是灭世魔阵中的最为可怕的灭世魔雷！！据说，这魔雷，有让天地重归混沌，灭世重生的可怕力量。”

　　轰轰轰！！

　　只见，天地间一片黑暗，狂暴的魔风裹带着魔雨，疯狂的向万妖城席卷过去，黑压压的魔云中，无数道漆黑的雷电，狂暴的降临下来，直接向万妖城轰击过去，这是要将万妖城彻底的毁灭掉。

　　一时间，亿万道雷电，无数道旋风，铺天盖地的魔雨，隐隐将万妖城彻底的包裹在攻击之下。没有半点死角。任何的力量，都无法阻挡这可怕的灭世风暴。

　　真要被卷进去，哪怕是无上瑰宝都要在瞬间遭到毁灭。

　　轰隆隆！！

　　庞大的万妖古城剧烈的一震，带四周的虚空剧烈的震荡起来，浩瀚的气息，自古城中散发出来。在古城外面，无数白云瞬间凝聚起来，挡在城外，同时，看天空中，一层层古怪的雷云浮现出来，在古城下面，一重重地下世界也跟着显现出踪影。

　　帝释天神情没有半点动容，毫无表情的冷喝道：“九天十地诛神灭魔禁！！”

　　“周天星辰现！！”再次一声轻喝。

　　顿时，在古城中屹立着的那座巨大的星辰封魔碑猛的一振，浩瀚的星辰之力，瞬间自碑身上绽放出来，碑上，浮现出三百六十五枚星辰，并在瞬间从碑中飞了出来，快速的悬挂在古城上空，迅速的变大，化为一枚枚璀璨的星辰。

　　在星辰封魔碑中，爆发出无尽的神辉，在帝释天以古城之力催动下，沉寂不知道多少年的古碑，在这一刻，彻底的绽放出上古时阵阵灭杀无数魔神的无穷伟力。

　　唰唰唰！！——

　　跨越妖界，在远古星辰空间中，虽然整个本源大陆还是在白天，可星空中，一枚枚星辰接连的点亮起来，迸发出璀璨的星辰光芒，化为一道道星辰之光，跨越无数虚空，出现在妖界，落进那三百六十五枚星辰当中。

　　轰隆隆！！

　　三百六十五枚星辰剧烈颤抖，激发出无尽的光芒，庞大的星辰之力激发出来，一下子笼罩整个古城，四周的景色陡然变换，隐隐似乎处在一个星辰空间当中。无数枚星辰，正在以一种不可思议的玄奥轨迹运转着。爆发出难以想象的威力。

　　帝释天在瞬间，激发出在万妖古城两大杀招，星辰封魔碑，以及九天十地诛神灭魔禁。一时间，让古城外面化为星辰世界，古城就被包裹在无数星辰当中，而在上面，显现出九重雷云，几乎在瞬间，迸发出的伟力，直接让整个天地都剧烈的颤抖起来。

　　轰轰轰！！

　　九幽魔风刮过来，首先就与周天星辰大阵碰撞在一起，魔风吹进星辰空间中，无数星辰在魔风中瞬间湮灭，化为齑粉，不过，同样，又有数不清的星辰在瞬间诞生，万千星辰之力，化为一柄柄星辰刀刃，疯狂的向魔风轰击过去，无数星辰之光，穿透魔风，将魔风包裹住，彻底的湮灭掉。

　　魔风源源不断，星辰之力，永不枯竭。生生的将魔风阻挡在星辰空间中，连靠近万妖城都不能，但是，又有无边魔雨侵袭而来。不过，星辰之力，几乎弥漫在整个星辰空间当中，魔雨一进到里面，转眼就跟星辰之力碰撞起来。

　　咔嚓！！

　　漆黑的魔雷破开空间，铺天盖地的轰击过来，与星辰碰撞，一枚枚星辰，当场在灭世魔雷下崩碎，并毫不停留的向古城轰击过去。不过，并没有碰除到古城，先就与九重雷云冲撞在一起。雷云中，万千雷电交织在一起，无时无刻，都有海量的雷电在湮灭。

　　灭世魔雷冲进雷云中。

　　雷云中的无数神雷立即就跟是遇到了死对头一样，疯狂向魔雷冲击过去，灭世魔雷要想到达雷云前，先就需要穿梭周天星辰大阵。遭受无数星辰之力的消磨，再进到雷云，与无数神雷碰撞，无数轰鸣声不断在雷云中响起。

　　魔雷有灭世之威，可也只是穿透两重雷云，就彻底的湮灭在雷云当中，同时，雷云吞噬魔雷，隐隐中，雷云的颜色变的越加的深邃。这意味着，禁制变的更加的强大起来。

　　万妖城，竟已经强大到连这魔龙灭世大阵都无法真正奈何的境地。

　　“这怎么可能。魔龙灭世大阵具有毁天灭地的威能，怎么可能无法对古城产生损伤。这可是九幽魔风与三光魔水，灭世魔雷。每一种都能毁天灭地。”

　　“不可能，九千九百九十九条魔龙布出的大阵，连盖世强者都未必能挡的住，要暂避锋芒，怎么可能无法毁灭那该死的古城。”

　　眼见魔龙灭世大阵竟无法将古城打破，整个深渊战岛上的魔神不由彻底的哗然起来，一个个睁大着眼睛，无法相信眼前所看到的一切。

　　“竟然是周天星辰大阵，九天十地诛神灭魔禁。啧啧，这古城，简直可以媲美最强横的乌龟壳了，不过，看样子，那周天星辰大阵并不完全，控制起来，太呆板了。根本就没有将其威力发挥出来。”

　　“不过，这样已经极为恐怖了，这古城出世，只怕妖族真的要出现转机，要有崛起的契机了。”

　　帝释天站立在古城中，四周星辰环绕，雷云咆哮，衬托的无比高大。抬眼向天空中看去，看到魔云中，一条条魔龙不断的穿梭着，发出阵阵咆哮，外面的魔风魔雨就是在它们的催动下，越来越可怕，几乎漆黑的连事物都看不清楚。

　　“今天，本皇帝释天就要真正代替整个妖族，向诸天万界，发出第一声呐喊。”帝释天低沉的话音在瞬间，开始向四周散播开来，穿透虚空，在整个妖界中传扬开来，虽然不大，却传到每一个人的耳朵里，话音中，带着一种无形的威严：“我妖族，不可辱！！”

　　最后六个字，低沉中带着一种可怕的力量，仿佛一句话，牵引上古妖族英灵，虚空中，炸起无数道可怕的天雷。

　　“血杀卫！！”

　　“属下在，血杀卫听令！！”

　　“汝等且代本皇诛杀这漫天魔龙！！”帝释天平静的吐出一句话。


第612章 血杀无敌

　　“血杀卫谨遵皇令！！”血杀卫冰冷的话音在古城中回荡而起。

　　轰轰轰！！

　　顿时，就看到，一直屹立在古城中，如同塑像一样一动不动，没有半点生命气息的高大战俑，陡然间散发出一种让人心虑的可怕杀气，在水晶一样的俑身上，浮现出无数道神异的纹理，纹理中，泛出无数血纹，并在瞬间覆盖整个俑身。化为一具具血俑。

　　“啊！！啊！啊！！——”

　　自血俑中散发出来的气息，带动周围的气流，一下子将靠近在他们身边的诸妖们直接往外面快速的推了开来，推出数十丈远。那种力量，几乎让大部分妖族，连一丝反抗之力都没有。只来得及发出一声声惊讶的呼喊。

　　谁都没有意料到，这些好似艺术品一样屹立在古城中的兵俑会突然迸发出如此霸道惊人的力量。

　　“这些俑，怎么突然复活了。这难道不是摆放在这里的雕塑吗？”

　　“好强大，好强大的气息，这力量，比妖圣还要强大，这些兵俑到底是什么？难道这些都是妖皇的部下。”

　　原先属于妖界的群妖，第一次进到万妖城中，而且，更是第一次目睹兵马俑血杀卫的存在，哪里会想到，原先的雕相，一下子就化为世间最强悍的存在，竟然每一具苏醒的血俑，都有着毫不逊色于妖圣的强横气息。而且，隐隐更是凌驾在其上。一时间，震惊的连眼珠子都要掉下来。

　　“哈哈！！是血杀卫。是陛下的血杀卫。听狐大人说过，这些血杀卫每一名都有着比妖圣还要强大的战力，要是血杀将，可以媲美天妖。太好了，有血杀卫出场，肯定能够将那些狗屁魔神通通诛杀掉。”

　　“十八名血杀将大人，加上十万血杀卫。今天，我们万妖城就要让诸天万界为之颤抖。”

　　原先属于万妖城一脉的妖族，纷纷在脸上流露出无比欢喜的神色，连连呼喊起来，发出激动的呐喊声。

　　积蓄无数年，今天就要震慑诸天万界！！

　　妖族，等待扬眉吐气的这天，等的实在是太长了。

　　“没想到，帝释天能拥有这样可怕的力量。”不管是葫芦子等天妖，还是鹏妖王他们，此刻都不禁为之震惊。谁都无法想象到，在这古城中，竟然会拥有这样不可思议的庞大军团。

　　梦魇王深邃的眼眸中满是一种意味深长的恍然，喃喃自语道：“原来，这就是你一直要筑造的万妖城，原来，早在南蛮时，就已经在暗中积蓄力量筑造，等待的，就是今天一鸣惊人，镇压诸天，这种大魄力，果真不愧是天生的王者。”

　　早已经下定的决心，俨然变的更加的坚定不移。

　　砰砰砰！！——

　　所有的血杀卫同时睁开之前仅仅闭合的眼眸，眼眸全部都是血红色的，宛如最完美的晶体，各自的背上，都背着一柄犹如虎魄一样的血色战刀。迈动步伐，开始向南天门所在的方向齐齐汇聚过去。

　　十万名血杀卫自城中各个位置不断的汇聚起来。那一声声沉稳的脚步声，如同是踏在人的心上一样。带着强大的威慑力，快速的在南天门前汇聚！！

　　十万！！

　　十万血杀卫冰冷中带着无尽肃杀的排列成整齐的队列，目光横扫四方。前面，十名血杀将傲然屹立。十八名血杀将，其中八名镇守四大天门。其余的，全部在这里汇聚。

　　锵！！

　　一柄修长的战刀出鞘，在前面，一名血杀将肃杀的吐出一句话：“陛下有令，目标，诛杀魔龙，杀无赦！！”

　　杀！杀！杀！！——

　　十万血杀卫同时反手拨出自己身后的战刀，战刀由神晶铸造，坚韧无比，锋芒无匹，配合他们，简直可以无坚不摧。在他们的脑海中，有的，只有帝释天的命令，以及杀戮本能。应声冰冷的吐出三个杀字。

　　每吼一声，即往前踏出一步，身上的杀气，再也没有半点遮掩，轰然破体而出，直接化为最可怕的气息，席卷四方。在他们的头顶，汇聚起一团可怕的血色云团。一种死亡的气息自血云中散发出来。足以让整个天地惊粟！！

　　“杀！杀！杀！！”

　　冰冷的咆哮声再次响起，在十名血杀将的带领下，十万血杀卫脚下直接往万妖城外面踏了出来，仿佛血晶铸成的身躯，令他们每一个都有着无比霸道的躯体，踏在虚空中，宛如是踏在平地上一样，只是，在脚下的虚空，纷纷崩塌。化为无数狂暴的力量爆发出来，轰在血杀卫身上，竟然连在他们身躯上留下半丝痕迹都做不到。

　　“当诛！！”

　　血杀将直接跨出九天十地诛神灭魔禁与周天星辰大阵的笼罩范围，抬头看向头顶，看到头顶黑压压的魔云，眼眸中，迸射出一道宛如实质的血色精光，直接刺进魔云中。

　　昂！！

　　一条魔龙正好从魔云中钻出来，要兴风作雨，然则，一将龙头自魔云中探出来，当场就碰到自血杀将眼中迸射出的两道血色精光。魔龙发出一声凄厉的龙吟声，整颗脑袋当场被生生的洞穿掉。轰然间炸成齑粉。失去了脑袋。魔龙当场自魔云中坠落下来。

　　诡异的是，那魔龙竟喷出大股大股的魔龙血。直接往战场中坠落下去。

　　砰！！

　　数千丈的魔龙龙躯重重的砸在地上，将地面砸的剧烈的震动起来，仿佛突然间发生一场可怕的地震一样。自那只魔鼓中召唤出来的魔龙，竟然不是虚幻的，而是有血有肉，在召唤出来的同时，更是诡异的长出血肉来。这种魔器，简直强悍到不可思议。

　　不过，更加可怕的却是血杀将，仅仅一个眼神，就将一条魔龙斩杀！！

　　“咝！！”

　　虚空中，不知道有多少人在倒吸着凉气。

　　“这跟血色雕像的到底是什么东西，这么可怕，好惊人的杀戮之力，一个眼神，竟然能令一条魔龙当场陨落。可怕，太可怕了，这血俑，比天妖还可怕。我能在他身上感受到死亡的气息。”

　　“这到底是什么东西，傀儡？还是另类的生命，这种杀戮之气，好熟悉。怎么跟陨神深渊中的兵魄那么相似。”

　　砰砰砰！！

　　与此同时，十万血杀卫跟随背后，从周天星辰大阵中走了出来，跟随着，直接冲进魔云当中，自魔云中发出的九幽魔风与三光魔雨，落在他们身上，魔风与魔雨，竟然根本无法损害那坚韧的躯体。无法给血杀卫造成半点损伤。

　　咔嚓！！

　　一道道灭世魔雷轰击过来，带有毁灭天地的可怕破坏力。

　　杀！！

　　然则，血杀卫一个个连脸色都没有半点变化，只是冰冷的挥动手中的战刀，灌注无穷杀戮之力，一刀刀劈向魔雷。与魔雷轰击在一起，竟凶悍的将魔雷劈的溃散掉。与魔雷轰击，而没有半点损伤，简直凶悍到没边。那魔雷，连天妖都未必敢轻易的涉其锋芒。

　　十万血杀卫，冲进魔云中。没有一丝情感的在魔云中穿梭，寻找魔龙，那些魔龙，在血杀卫面前，如土狗瓦鸡一样，摧枯拉朽般的被瞬间斩杀。

　　昂昂昂！！

　　一声声凄厉的龙吟声接连响起，整个天空中，一条条庞大的魔龙纷纷自魔云中坠落下来，无数魔血不断的洒落。

　　一声声喊杀声，将天穹振破！！

　　笼罩虚空的魔云，被切割成无数碎片，不断的溃散起来，在天地间吹荡的魔风，诡异的开始消散起来。

　　轰隆隆！！

　　虚空中突然发出一声巨响，整个魔云轰然破灭，只见，九千九百九十九条魔龙同时陨落，魔龙灭世大阵，当场崩溃。虚空魔云消散，一缕缕光线充斥天地。在虚空中，只见，十名血杀将带领十万血杀卫，屹立于苍穹。

　　身上，冷酷异常。肃杀无比。

　　天地间，无穷杀戮之气，疯狂的向他们的体内涌了进去。

　　杀戮之气，在天地间，就是他们最好的养料，吞噬的越多，自身力量亦会跟着增长。他们本就是杀戮中诞生的可怕生命。

　　“有点意思，竟然能破开魔龙灭世大阵，前面十名，足以媲美天魔强者，后面十万，都可匹敌魔皇。而且，竟然有着生命，这帝释天竟然能有这样的底蕴。看来，妖族没落的消息，并不准确。”端坐在战岛上的那名公主意味深长的看着一片肃杀，屹立在虚空中的十万血杀卫。感觉到他们体内可以毁天灭地般的可怕杀力。喃喃自语道。

　　“巴林！！！催动战岛，给本公主撞过去。这深渊战岛以无尽深渊中的深渊寒铁铸造，无数禁制，乃是战争利器，这就试试那古城厉害，还是战岛更加强大。”

　　那公主饶有兴致的吐出一句话。

　　“遵命公主！！”

　　十位天魔咆哮一声，岛上十万八臂魔神纷纷发出魔吼，将力量灌注到战岛中，顿时，整个战岛剧烈的轰鸣起来，阵阵深邃漆黑的光芒泛了出来。隐隐中，散发出远古苍凉的气息。

　　好似一位远古魔神正在苏醒一样。

　　“有意思！！”

　　那公主手中把玩着的星辰魔弓突然泛出阵阵璀璨绚丽的星辰光芒。顷刻间开始变大。


第613章 星辰之箭

　　“这古城倒是不错，就不知道能否挡的住本公主星辰望月弓一箭。”精灵公主饶有兴致的看着屹立在半空中的万妖城。似乎突然来了兴致。手中的那柄星辰望月弓陡然间开始变大，瞬间变成一柄绚丽无比的魔弓。

　　在魔弓上，浮现出点点星辰的迹象，隐隐中，更有一轮漆黑的魔月被众星簇拥着环绕在中间。看起来，自然的流露出一种远古的气息。几乎无时无刻，这张魔弓都在不断的汇聚着星辰之力，将其吞噬进去。

　　“也罢！！难得本公主有了兴趣，来到这里，要是不好好玩一玩，就这么回去的话，倒是太没意思了。今天就让我这柄古魔器在这里绽放些伟力。不然，屠戮这亿万魔兽，破我魔龙灭世大阵要是传出去，岂不是坠了我魔神大陆的威名。”

　　精灵公主淡然的喃喃自语几句，一般的事情，根本就不会被她放在心上，眼前的战事，亦似乎根本引不起她太多兴趣，但有些面子却是要的。

　　看着万妖城。抬起星辰望月弓，伸出雪白的素手，带着一种自然的神韵，直接搭在弓弦之上，轻轻拉开魔弓。弓弦上，并没有任何的长箭，拉的，只是空弦。

　　然则，在她拉开弓弦的时候，天地间，无穷元气瞬间向魔弓中汇聚过去，被魔弓转化成精纯的星辰之力。汇聚起来。诡异的形成一只仿佛由无数枚细小如珍珠一样的星辰凝结而成的星辰之箭。看星辰之箭上闪烁着的星光，隐隐散发出无尽的魔辉。

　　上面，无数神秘的魔纹不断的闪烁。让这枚星辰之箭，犹如实质！！

　　锋利的箭尖中，自然的流露出一抹锐利的锋芒！！

　　唰！！——

　　魔弓被拉成满月，毫不迟疑，对着正屹立在古城中，身躯万丈，威势无边的帝释天抬了起来，一股凌厉的锋芒，直接破空而出。素手一放，弓弦发出一声激烈的响声，只见，那根散发出黑芒的星辰之箭如流星赶月般，在背后拉出一道璀璨的星光。

　　星辰破甲箭！！

　　这一箭，是朝着帝释天而去。

　　那可怕的锋芒，几乎瞬间就刺激到帝释天，心神陡然间疯狂的跳动起来，只觉得心脏处的皮肤，毫无征兆的跳起无数鸡皮疙瘩，不由瞬间反射性的向前方看去，眼眸中浮现出一抹惊人的星光，正自魔弓中脱弦而出，破空而来。箭尖所指的，正是自己心脏所在的位置。

　　“哼！！想要阻杀本皇？先破了周天星辰大阵与古城禁制再说。”帝释天眼瞳陡然间一阵剧烈收缩，心中浮现出一抹冰冷，无形的怒火，涌上脑海，一种被冒犯的感觉涌上心头。

　　帝皇……不可轻辱！！

　　“你要射杀我，我先撞死你。”

　　帝释天虎目一横，流露出无上威严，心中如有一团火在跳动，看到那只如流星赶月般破空而来的星辰之箭，毫不客气的施以回击。咆哮一声。根本就不打算要停留在半空等待星辰之箭的阻杀。

　　今天谁敢挑衅，老子就撞死你！！

　　轰隆隆！！

　　帝释天心念一动，自身已经与整个万妖城彻底的融合在一起，踏在古城中的双腿，隐隐与地面完全的融合，仿佛是直接从古城中长出来的一样。他早最早时，就将元神与古城融入为一体，古城如同分身一样。

　　施展起来，如挥臂使，不过，要驾御这样强大的古城。对于自身的元神，意志，都是一种不可估量的负担。没有超呼寻常的意志，连古城都无法驾御。这就好比是一件巨大无比的本命法宝一样。能否发挥出其威力，就看自身有没有那种能力。

　　帝释天每驾御古城发起攻击，都需要消耗海量的庞大真力。

　　“天元丹，给本皇化为先天元气。驾御古城，威临诸天，老子撞死你。”帝释天体内一下子吞噬百万天元丹，化为海量元气，灌注进万妖城中，向着那道星辰之箭仿佛世间最野蛮的凶妖一样，疯狂的撞击过去。

　　砰！！——

　　万妖城外面有周天星辰庇佑，三百六十五枚星辰演化星空，九天十地诛神灭魔禁，庇护古城。这一撞，跟远古巨人发怒一样，轰然间凶蛮的横冲过去，四周的虚空，狂暴的力量一下子让天地彻底崩碎。虚空动摇。

　　轰然一声，与那只星辰之箭撞击在一起。

　　那星辰之箭，极为的锋利霸道。乃是精灵一族中至高箭技《陨星诛神箭》中的无上绝技。传说，这《陨星诛神箭》共有九箭，每一箭，都有举世无敌的无边伟力，这一箭，乃是其中的——星辰破甲箭！！

　　这破甲二字，代表的就是无边的锋芒，任何坚韧的甲胃，强横的防御，在这一箭下，都将彻底洞穿，被破开。无可阻挡。

　　据说，当《陨星诛神箭》修炼到最高境界，举手间，可以射落星辰，诛杀盖世神魔，可射落日月。锋芒之盛，连盖世强者都要在这盖世箭技前陨落。

　　古城这一撞，连带着周天星辰大阵亦跟随着撞击过去，星辰之箭带着无尽星光，蕴涵着暴戾的魔气，一箭直接射进周天星辰大阵所化的星辰空间当中。

　　砰砰砰！！——

　　那只星辰之箭，简直锋利的难以想象，一枚枚星辰挡在箭身前，却没有半点阻挡，箭身瞬间自星辰中穿梭而过，顿时，就看到，一枚枚星辰中，竟然被生生的洞穿，在星辰上留下一道可怕的洞口，直接从前面洞穿到后面，穿梭而过。星辰跟着寸寸湮灭。迅速崩溃。

　　箭上的星辰之光，不单没有消耗，反而越加的璀璨凌厉。并在瞬间，接连洞穿百枚星辰。直接洞穿整个小星辰空间。出现在九天十地诛神灭魔禁前。又接连洞穿层层禁制。一箭落在南天门上。

　　轰隆隆！！

　　无法估量这只星辰破甲箭中究竟蕴涵了多么强大的力量，箭中，更是蕴涵着一种破开一切，洞穿一切的无上意志。在这种意志下，说要有光，天地间就会有光，说要洞穿破开一切，就能洞穿任何挡在前面的事物。

　　简直是不可想象的强大。

　　“不好，这箭中蕴涵无上意志，是绝世箭技。快，赶快催发出南天门的不朽之力，封印之力，将其挡住。”

　　‘冥’大声的咆哮起来。只有他才清楚，这种蕴涵无上意志的绝技的可怕，这都是无上绝学，每种盖世绝学中，蕴涵的不仅仅只是其威力，更强大的就是战技中蕴涵的那股无上意志，惟有在绝学中拥有意志，借助意志的力量，方能具有改天换地，令日月陨落的可怕伟力。

　　这种意志，惟有到达天妖方才能接触得到。

　　其他没有领悟这种意志的人，就算是拥有盖世绝学，也无法将绝学的真正威力发挥出来，最多不过三成而已。然则。这一箭，却带有无匹的意志。

　　那意志的就是——

　　洞穿！！

　　破甲，破开一切挡在面前的所有事物，哪怕诸神也要将神躯洞穿！！

　　无上神禁，依旧无法磨灭星辰之箭的锋芒，不过，箭身上的星辰之光变的暗淡许多，依旧夹带无上意志，一箭轰在南天门上。

　　轰隆隆！！

　　南天门乃是仿造先天灵宝四方天门炼制而成，耗费无数天材地宝，更有各种奇珍，两种神石，不朽之石，封印之石。可令古城永恒不朽。坚韧无比。星辰之箭一撞击在天门上，顿时，在南天门上面，一道道永恒之光与封印之光，瞬间高炽而起。化为最坚硬的屏障，挡在箭身前。

　　破甲！！破甲！！

　　在箭中，有一种浩瀚的意志在疯狂的咆哮。只见，构成箭身的那一枚枚小巧星辰轰然炸开，每炸开一枚，都令箭身得到难以想象的力量，推动着箭身继续往前洞穿出去，射穿一切事物。

　　砰砰砰！！

　　一百零八枚星辰凝聚成一只星辰之箭，此刻，凝聚成箭的星辰，却接连炸开，每炸开一枚，必然将箭中的力量瞬间推到更加强大境地。这一爆，一连爆开三十六枚。整个箭身变的璀璨无比，好似一枚真正的星辰陨落而下。

　　整个万妖城，在这一刻，都禁不住剧烈的摇晃起来。让四周的虚空一下子跟着摇晃，崩碎万千空间。

　　永恒的力量，封印之力，在这可怕的意志力量下，竟然纷纷被其彻底的洞穿。

　　咔嚓！

　　星辰之箭生生洞穿南天门，不过，在箭身上的光芒，越加的暗淡起来，但其威力，已经能将天地破开。箭尖，笔直的射向帝释天的心脏处。

　　“当！！”

　　然则，就在星辰之箭即将洞穿到心脏之时，帝释天眼眸中神光爆涨，咆哮一声，手腕一转，虎魄以不可思议的角度，瞬间横在心脏前。体内无穷的皇极真力涌进刀身当中，极大出惊人的伟力，金黄色的刀光，剧烈的波动，呈现出鱼刺一样的波纹。

　　星辰之箭一箭射在虎魄之上。

　　发出一声可怕的轰鸣，帝释天只觉得，仿佛有一座可怕的大山突然撞到了自己身上一样，整个身体，如遭雷噬，箭身上所有星辰爆开，无数星辰之光瞬间刺进妖躯当中。

　　“嗯！！”

　　帝释天鼻中发出一声闷哼，身后黑发狂舞，眼中流露出癫狂的神色，咆哮道：“撞死你！！”


第614章 蛮横撞击

　　每一缕星辰之光，比纲针还要锋利，星辰破甲箭被虎魄阻挡，以虎魄地阶妖兵的身躯，生生的阻挡住被天门消耗大半力量的星辰之箭。不让其洞穿心脏。要知道，心脏乃是生灵最重要的位置，一旦洞穿，后果不堪设想，而且，在帝释天的心脏中，更是蕴涵着妖府所在，这才是一身的根基。要是妖府受损，必将造成难以弥补的伤害，说不定，能影响到其将来冲击盖世妖神境界。

　　不过，在最后爆开的瞬间，那些星辰之光，同样具有无穷的伟力，千万缕直接插进帝释天的身体中。强横的妖躯，在这星光面前，一下子被洞穿出千万道可怕的洞口。

　　金黄色的血液迸射出来。血洒四方。

　　“木灵珠！！长生不死！！”帝释天心中冷喝，体内的七罪妖琴立即绽放出丝丝青绿色的光芒，快速的冲出妖府，灌注到周身每一寸血肉当中，将那些充满破坏力的星辰之力纷纷包裹住，送进炼妖鼎，以炼妖鼎的力量生生的炼化掉。同时，带着无穷生机的本源之力灌注全身，让妖躯快速的愈合起来。

　　体内充斥着庞大的生气。

　　顿时，就看到，身外的伤口，以肉眼可见得速度快速愈合。转眼间，就已经彻底的愈合。完好如初。

　　不过，这也彻底的将帝释天心中的怒火激发出来。

　　“撞！撞！撞！！老子撞死你。”

　　轰然间，万妖城这座庞然大物，笔直的朝那深渊战岛蛮横的撞击过去。在万妖城中，星辰封魔碑接引星辰之力，无数道星辰光柱自远古星辰空间中落了下来，瞬间落在古城上，让古城泛出无量星辰之光，古城四周，一枚枚星辰凝聚。化为第一道神光，为万妖城第一道手段，星辰之光。围绕整个古城，这神光，就跟一条由无数星辰所化的长河一样。里面有数不清的星辰。显得绚丽无比。

　　轰隆隆！！

　　夹杂着无边怒火，帝释天驾御古城，结结实实的撞击在盘旋在虚空中的巨大深渊战岛上。可怕的轰鸣声，一下子令整个妖界都在瞬间失去声音。如同有亿万吨炸药在同时爆炸一样，碰撞时，产生的气浪，当场爆发开来，如摧枯拉朽一样。将任何挡在前面的事物，通通绞的粉碎。

　　深渊战岛，魔神一族的强大战器，用无数珍贵材料打造，布上无数禁制，强大无比，现在，在岛上十万魔神将力量彻底灌注进战岛中，战岛剧烈震动，无数魔气喷吐，生生在战岛外面形成一道深渊之光。也如长河般环绕战岛，汇聚在一起，里面无数深渊魔神疯狂咆哮。显现出浩瀚的魔力。

　　两件不可思议的至宝，在此刻轰然撞击在一起，顿时，首先深渊之光与星辰之光剧烈的碰撞在一起，深渊之光中，无数魔头咆哮着冲出，爆发出可怕的力量，星辰之光也有亿万星辰疯狂的砸了出来。

　　魔头与星辰碰撞。无数魔头与星辰不断的湮灭。

　　毁灭性的风暴，直接爆发出来。周围渲染出一片混乱的地带，无数可怕的风暴在肆掠。

　　轰隆隆！！

　　“啊！！啊！啊！！”

　　万妖城凶悍无比，无数星辰之力自远古星辰空间源源不断的灌注过来，令古城爆发出无尽的神辉，与深渊战岛剧烈的碰撞在一起，古城在剧烈的摇晃，发出可怕的轰鸣声，不过，四道天门始终屹立如山。巍然不动。凶猛的撞击力，当场倾泄在深渊战岛上，不少八臂魔神经受到自古城中爆发的强横力量，无法承受的住，发出一声声凄厉的掺叫声。整个魔神之体生生崩溃掉，这种崩溃，是连带着魔魂一起的。

　　数千魔神，轰然陨落！！

　　肉身‘砰砰砰’的炸成齑粉。

　　而帝释天亦在同时闷哼一声。嘴角边有一抹金黄色的血液流淌下来，显然，这一撞，强大的反震力亦给他自身造成相当的伤害。

　　帝释天毫不避让，身后黑发狂舞，宛如上古妖神，眼眸中流露出浓浓的癫狂之色，冷哼道：“永恒神雷，给本皇轰开这破岛。”

　　“快！快！快，准备永恒神雷，全部往那座深渊战岛上砸过去。丫丫的，给我狠狠的用神雷轰死他们。”

　　“今天就要扬我万妖城盖世威名。砸，将这战岛砸成齑粉。”

　　百座聚雷塔中，一声声咆哮声响起，在每座聚雷塔内，都有不下千名妖族在主持，现在一听到命令，纷纷振奋起来，一枚枚永恒神雷快速的释放出来，整个聚雷塔中迸发出璀璨的雷光，在整个雷塔表面不断的穿梭着。

　　轰隆隆！！

　　塔身震动，一枚枚带着永恒之力的神雷当场自塔中迸发出去，往深渊战岛疯狂的砸了过去，每一枚，都泛出璀璨的雷光。永恒神雷，里面蕴涵永恒的真谛，一旦爆发，在爆发的范围中，神魂会遭受到侵蚀，坠入到一种永恒的意境中，连神雷砸到身上，都不会感觉到。直接在永恒中陨落。

　　而且，威力巨大无比。

　　看到那一枚枚神雷砸出去，轰在那层深渊之光上，顿时，在里面，无数魔头一下子顿了住了心神，仿佛在瞬间看到了什么不可思议的事情，一动也不动，任由神雷砸在自己身上，轰然一声，万千雷光将大批魔头笼罩住。无数魔头，不断的在雷电中恢恢湮灭。

　　更有万千星辰砸了过来。

　　轰轰轰！！——

　　可怕的声响，将整个天地掩盖。

　　“大胆！！”十位天魔双眼同时一瞪，口中咆哮一声，八只手臂化为无数道残影，各种魔宝疯狂的朝着那些永恒神雷与星辰轰击过去。硬是凭借着强横的战力，将大部分的星辰与神雷阻挡下来。但还是有不少星辰与神雷砸落在战岛上。

　　被星辰砸到，尸骨无存，被永恒神雷砸到，更是肉身崩溃，魔魂化为无数碎片。惨叫声在战岛上凄厉的响了起来。

　　砰！！——

　　万妖城在瞬间爆发出无边神辉，通体的晶光，迸发出惊人的伟力，轰然撞在战岛上，当场将战岛一下子撞的往后硬生生的抛飞出去。四周的深渊之光，剧烈摇晃，竟有要崩溃的趋势，无数魔头在碰撞中化为恢恢！！

　　轰隆隆！！

　　深渊战岛剧烈倒退，令身后的虚空不断湮灭。爆发出毁灭性的风暴，无数地火水风涌现出来。无数魔头在咆哮。

　　“帝疯子，快，快将这战岛撞碎，撞沉掉，千万别让那战岛上面那名精灵公主再次出手，也不知道是那个魔神的孩子胡乱跑出来，丫的，那是星辰望月弓，传说，魔神大陆中排名前百名内的古魔瑰宝。排在三十三位。真正上古魔神中一位盖世魔神以十万年的岁月炼制出来的魔兵。还有那箭技，妈的，那不是无上箭技《陨星诛神箭》吗。绝世的箭技，太可怕了，上古时魔神大陆的精灵圣女就是持着这柄魔弓，射落九名盖世强者。拥有不灭之身，不朽元神的盖世强者啊。就那样被射落了。看样子，诛神九箭，她只能施展出前面几箭，但已经相当可怕。绝对不能给他机会。撞！撞！撞！！撞死她！！”

　　‘冥’疯狂的咆哮起来。终于认出了拿在精灵公主手中的那柄魔弓的来历，几乎惊骇的连龙鳞都要倒竖起来。

　　只有经历过上古时的惨烈拼杀，才会知道这张魔弓的真正可怕之处，那是连不死不灭，拥有几乎无穷无尽寿元的盖世强者都能射落伟力的魔弓。

　　撞！！撞！！撞！！

　　帝释天亲身领教过那诛神之箭的可怕，仅仅第一箭——星辰破甲箭！！就让天门都挡不住，还蕴涵无上意志，简直可怕。哪里会不知道此刻的处境，心中更是涌现出一种凶蛮霸道的气势。绝对不能让那公主再发出第二箭。

　　那箭技，太可怕！！

　　你要杀我，我就先撞死你。

　　看到深渊战岛被撞的瞬间倒退到数万丈外，中间，完全是最可怕的混乱风暴，连空间都在不断的扭曲。对此，帝释天一丝迟疑都没有。驾御着古城，毫不客气的轰然撞击过去。

　　这一刻，帝释天驾御古城，真如一位盖世凶妖。狰狞尽显。蛮横无比。一种凶气在古城上弥漫出来。仿佛透出一种无比凶蛮的气息，老子就是凶，老子就是狠，谁要挡在前面，老子就撞死谁。哪怕是魔神也一样。

　　撞撞撞！！撞出一个盖世凶名来。

　　轰轰轰！！——

　　古城彻底狂暴，根本不给魔神稳住战岛的机会，疯狂的撞击过去，顿时，深渊之光剧烈摇晃，无数魔头瞬间恢恢，战岛再次承受无比可怕的力量。岛上，竟然‘咔嚓’一声，出现一道细小的裂缝。这道裂缝在战岛上，却显得无比可怕。

　　“所有魔神，将力量全部灌注进战岛中，老子就不相信，撞不坏这该死的破城。”

　　轰隆隆，十位天魔同时落在战岛上，各自战立一方，将力量灌注到岛中，顿时，得到十位天魔的力量，整个战岛一下子迸发出璀璨的魔辉。剧烈颤抖的战岛，一下子稳定下来。

　　“咯咯！！有意思，真没想到能在这地方见到这么有趣的小妖。也罢，能挡的住我第一箭，不知道是否能挡的住我这第二箭。”

　　精灵公主淡然一笑。再次抬起手中的星辰望月弓。


第615章 陨星破灭

　　《陨星诛神箭》第二箭——陨星破灭箭！！

　　拉开魔弓，在弓弦之间，无数元气汇聚，以一种诡异的方式，快速的凝聚成一根带着星辰光芒的魔箭。在箭中，依旧是由一百零八枚细小星辰凝聚而成。无数神秘的魔篆不断的在箭身中来回的穿梭，融入进去。让整只箭，宛如实质一样，里面蕴涵着一种大破灭的意志。

　　虽然破甲箭与破灭箭，仅仅只是一字之别，可代表的，却是两种截然不同的意志，同样，力量亦有着本质的不同。

　　这一箭，以那精灵公主的修为，依旧没有瞬间释放出去，体内一股股精纯的魔元不断的灌注到那根星辰之箭中去。

　　嗖！！——

　　一声凄厉的破空声传出，只见，那只星辰之箭再次破空而出，又一次对准帝释天的心脏，射了出去。所过之处，虚空寸寸破灭。冲进周天星辰大阵中，粉碎无数星辰，在生生破开九天十地诛神灭魔禁，在一层层雷云中穿梭而过，无数神雷消磨星辰之箭上的大破灭之力。

　　不过，这只陨星破灭箭，威势太过霸道，比起第一箭时，强横十倍不止。无上意志赋予其无可阻挡的强横力量。正要射进南天门中。

　　南天门具有不朽之石的力量，原先被射穿的位置，早已经自动的愈合起来。

　　天门虽然强大，可五大神石没有彻底的汇聚齐全，无法发挥出天门的无上伟力，否则，这星辰之箭，也未必能轻易的洞穿天门。可惜，只是赝品，要是是真正的四方天门。别说精灵公主，就算是盖世强者都休想撼动。那星辰之箭，没到天门，直接就要崩溃掉。

　　“血杀将，给本皇粉碎这只星辰之箭。”

　　帝释天眼瞳剧烈收缩，一边驾御古城，疯狂的往深渊战岛撞击过去，两座庞大大物，几乎撞的天崩地裂，日月无光，星辰摇落。眼见精灵公主再次射出一箭，而且，依旧是自己的心脏时，心中的怒火，再次狂暴起来。

　　羞辱！！

　　这是一种赤裸裸的羞辱！！竟然接连两次，对准自己的心脏，对准同一位置，丝毫没有将他放在眼里，这种藐视，瞬间刺激到他，体内金黄色的血液在剧烈的沸腾。

　　老虎不发威，真当本皇是病猫不成。

　　“敢伤陛下者，杀无赦！！”

　　屹立在天门前的两具血杀将，陡然间睁开那双血色的眼眸，瞬间盯在那只闪电般穿梭而来的星辰之箭，迸发出璀璨的杀气。其中一名，眼中流露出一抹愤怒，冷酷的一晃身躯，顿时，就看到，那高大的躯体，泛出阵阵血光，在血光中，不断的膨胀起来，转眼间，就膨胀到千丈巨大。血俑就是他们的身躯，兵魄就是神魂，两者结合，他们活了。

　　每名血杀将手中的兵器都不一样，这名血杀将，手中提着的，竟然是一柄血色的铁锤，跟打铁的锤子一样。上面浮现出古朴的纹路。怒目一张。手中战锤一挥，无穷的杀戮之力灌注在战锤当中。战锤中，无尽血光闪烁。

　　砰！！——

　　陨星破灭箭被一锤子直接砸中。顿时，激发出破灭箭中蕴涵的可怕意志，大破灭之力。璀璨的星辰之箭陡然间轰然炸裂开来。可怕的大破灭之力，震荡虚空，令四周的空间，一下子破灭开来。同时，整根星辰之箭这一炸开，诡异的化为一百零八根小型的陨星破灭箭，变幻莫测。

　　瞬间全部射在血杀将周身要害上！！

　　叮叮叮！！

　　陨星破灭箭射在血杀将身上，没有传出那熟悉的破入血肉中的响声，反而传过如打铁一样的怪异响声。

　　“这怎么可能？”

　　十位天魔不由惊呼出声。眼睛都差点凸出来，脸上满是一种难以置信的神色。

　　只见，在天门前，一百零八根破灭箭生生的插进血杀将的身躯中，不过，这些破灭箭，刺进血杀将身躯中的，不过蚕仅仅一个小小的箭尖，根本就没有破开这具由上品神晶铸造而成的躯体。躯体上，血光流转，无边杀戮之力翻滚。

　　“杀！！”

　　千万血光迸射，身躯一震，插在身上的破灭箭，被一波波霸道的杀戮之力冲刷，生生的将破灭之力击的溃散开来。所有的星辰之箭，瞬间崩溃为无数星光，消散不见。躯体上的箭孔，在杀戮之力的灌注下，竟开始诡异的复原。转眼就完好如初。

　　血杀将，得到这具强横的身躯之后，果真强横到不可估量的境地。硬是生生的抗下一记《陨星诛神箭》的攻杀。这是天魔都要退避的无上箭技，却没能诛杀那名血杀将，那种惊骇，几乎无法用言语来形容的。

　　连那精灵公主一直平淡的脸上，陡然间起了波澜，身躯一动，从王座上站了起来。

　　“这是什么生灵，竟然有如此霸道的杀戮之力，好强悍的躯体，是傀儡？不对，不是傀儡，有躯体，有神魂。这是一种另类的可怕种族。”精灵公主眼眸中闪烁出奇光，喃喃自语道。

　　砰砰砰！！

　　帝释天怒了，冷眼注视着精灵公主，冰冷的吐出一句话：“不管你是谁，今天本皇一定要撞死你。天元丹，给本皇彻底的狂暴起来。”

　　嗡嗡嗡！！

　　又是一百万枚天元丹直接从钦天宝库中飞了出来，往古城中灌注进去，直接进到与古城融合在一起的黑莲分身当中。顿时，黑莲迸发出无比璀璨的漆黑神芒，整个古城，如同是有生命一样，发出可怕的轰鸣声。一道道神光自古城中迸射出来。

　　整个古城，化为一座水晶神城，无数符纹在古城中浮现出来，无穷禁制闪烁。露出狰狞的气息。一百万枚天元丹，直接灌注到黑莲中，当场令整个古城爆发出惊人的伟力。一种浩瀚的气息，远古古朴的气息，陡然笼罩古城。这一刻，爆发的古城。竟散发出媲美盖世强者的无上威压。

　　浩瀚中，就令四周虚空中无数空间断层生生湮灭。

　　“好可怕，天元丹，他们怎么拥有这么多的天元丹，百万枚啊，竟然就直接送进古城中让古城吞噬爆发。浪费，这简直是在浪费啊，暴殄天物。暴殄天物啊。这么多的天元丹，足以让一个普通人一路晋升成为一位皇级强者。”

　　“天元丹，那可是惟有达到万古巨头，尊者级别，方才可以以无上神通之力摄取先天元气，凝练而成的无上丹药。连万古巨头，一刻不停，一年下来，也就只能凝聚出十万枚而已。这里一下子拿出百万枚，那可是万古巨头都要发费十年才能办的到的。”

　　“这古城也可怕，看那些材料，根本就不在五行中，又能兼容五行之力，我还能感受到里面有香火愿力存在。古城能吞噬天地元气变强，吞噬香火愿力晋升。我的天，难道天地间，除了十大仙门中的那十件神器外，又要再次出现一件至尊神器吗。”

　　“不对，这座古城还没成长起来，根本无法与十大神器媲美。只怕要是交锋起来，古城会被直接在打的残破掉。至尊神器，那可是发费无数心血方才炼制而成的。”

　　“最可怕的是那些血杀卫，血杀将，这到底是什么样的强者，那些血杀将，每一个都有近乎超越天妖的强悍力量，连绝世箭技《陨星诛神箭》都没办法将他灭杀，直接用躯体挡了下来，实在是太凶悍了，还有血杀卫，通通都是妖圣。我的乖乖，十万名妖圣，这力量，连十大仙门也不敢轻易的招惹他们啊。”

　　一时间，万妖城的爆发，彻底的引的诸天强者心神动摇，有天元丹的支撑，古城第一次爆发出其真正的潜力。几乎堪称是一尊上古妖神。而血杀将与血杀卫的存在，更是震惊诸天。

　　十八名媲美天妖的强悍战力，加上十万名媲美妖圣的力量，凝聚在一起，真的足以组建起一个超级势力。连十大仙门只怕都不会轻易招惹。那股力量，破坏力太强悍了。哪怕十大仙门各自有实力镇压的住，也绝对不会轻易动手，毕竟，拼杀起来，杀敌三千，自身也要损失八百。

　　在百族即将回归的时刻，没有谁会轻易的损害实力！！

　　“这是……”一直淡定的精灵公主在感受到自万妖城中爆发出的浩瀚威压，脸色终于变了。陡然间变的相当的凝重。一种强烈的威胁感在心头闪现。

　　“立即催发禁制，凝聚深渊战魔！！”

　　精灵公主冷静的下达命令。

　　十位天魔听到，各自对望一眼，突然向各自战立的位置用力一轰，地面轰然间剧烈颤抖，战岛上面，一道道裂缝浮现出来。

　　轰隆隆！！

　　在裂开的地面上，九根漆黑的通天魔柱散发出无尽魔辉，自战岛中冲天而起，那魔柱，粗大无比，在里面，竟可以清晰的看到里面的事物。

　　“那通天魔柱中封印着谁的躯体。竟然被完整的分割开来。里面还可怕的气息。”

　　九根魔柱中，竟然每根都封印着一部分的残躯。

　　嗷！！

　　“破灭！！大破灭！！”

　　突然，一直屹立在妖魔战场上，吞噬了整座魔山后，诡异出去踪影的大破灭魔神陡然重新显现出万丈魔躯。


第616章 堕落魔神

　　大破灭魔神俨然就是遮天大帝留下的后手，一击可怕杀招，为预防有人破开五指魔山封印而准备的绝杀手段。吞噬魔山中的无边魔气，那大破灭魔神，竟在瞬间，一身魔躯膨胀到万丈，周身血肉衍生，宛如一具真实的魔神。

　　手中原先虚幻的大破灭战矛，竟变的栩栩如生，再没有虚幻之感，反而有一种可怕的大破灭意志在战矛中汇聚起来。令战矛四周的空间，根本无法承受，自然的被那种意志压抑的一次次的破灭，在四周重演大破灭的景象。

　　一身可怕魔威，足以媲美盖世强者。

　　吼！！——

　　大破灭魔神抬头仰天，眼眸中的毁灭光芒闪烁，盯在万妖城巨大的身躯上，猛的张口发出一声魔吼。

　　魔吼一起，顿时，就看到，以大破灭魔神为中心，一股可怕的气浪瞬间向四面八方席卷过去。

　　砰砰砰！！

　　气浪所到之处，大地剧烈震动，无数道裂痕，如蜘蛛网一样，疯狂的向四面八方蔓延开来，跟破碎的玻璃一样，呈现出可怕的景象。在裂缝出现后，地面开始崩塌，山脉轰然间化为齑粉，草木在瞬间同朽。除了大破灭魔神所战立的位置。其余天地。以一种肉眼可见的速度，疯狂的破灭。呈现出大破灭，崩坏天地的恐怖景象。

　　妖魔战场，大片大片崩坏。坍塌下去，化为可怕的深渊。整个战场，竟在转眼间，彻底崩溃。

　　盖世凶魔。这大破灭魔神在吞噬无边魔气，竟在短短时间中，将一身战力，提升到魔神大帝，亦就是盖世强者的境地。虽然无法长久，但却能在此刻爆发出不可思议的破坏力。凶威之强，瞬间席卷整个天地。

　　令天地都不由的剧烈颤抖摇晃。

　　“大破灭！！”

　　大破灭魔神咆哮一声，手中大破灭战矛瞬间扬起，万丈魔躯屹立在天地间，一挥手，战矛直接轰向万妖城！！

　　轰轰轰！！

　　战矛是由下往上轰出，还没接触到古城，在古城下面，立即就浮现出十重地下世界，每一重中，都有无穷的阴雷在孕育，在爆发，在穿梭，发出可怕的伟力。任何要从下面攻击到古城，都必须要遭受到无穷阴雷的轰击。

　　然则，大破灭战矛在这一刻，真正的爆发出最可怕的毁灭之力，战矛中，无上大破灭意志在咆哮，漆黑的魔纹不断的浮现。直接刺进十重地下世界。轰轰轰，当战矛刺入的一瞬间，无数阴雷瞬间跟闻到了腥味的野猫一样。铺天盖地的向战矛砸过去。

　　“大破灭！！”

　　在战矛中，一道无上意志咆哮出声，顿时，就看到，所有阴雷还不等砸到战矛身上，直接就彻底的崩溃掉。一路畅通无阻，将一重重地下世界生生洞穿，接连洞穿七重，在第八重时，无数阴雷的力量更加强大，终于砸到战矛上，爆发出可怕的破坏力，要将战矛粉碎，可战矛猛的一振，直接迸碎所有阴雷。带着破灭一切的气势，轰开一切禁制。轰然间轰在古城真正的城体上。

　　轰隆隆！！

　　这一矛，连天地都能洞穿。夹杂着盖世魔神的绝杀一击，轰在古城上，完全由神晶铸造而成的古城立即迸发出无穷的晶光，将战矛挡住。彻底狂暴的古城。吞噬百万天元丹，化为海量先天元气灌注古城当中。其威力，隐隐可以抗衡盖世强者。

　　与大破灭碰撞，当场爆发出毁灭性的风暴。

　　在古城与战矛之间，整个虚空，被毁灭的化为混沌，无数地火水风疯狂的向周围肆掠开来。宛如世界末日。

　　轰！！

　　万妖城在瘁不及防中，被一矛轰击的直接向天上轰然爆退。空间摇晃，虚空崩碎。无数空间断层毁灭。空间风暴喷涌而出。直接被轰出数千丈。不过，大破灭魔神亦不好过，古城爆发起来，气息之强，媲美盖世强者，自古城中散发出的力量，一下子让那柄大破灭战矛寸寸崩碎。

　　大破灭魔神所站立的大地，当场坍塌。彻底湮灭。

　　“狂暴，狂暴，彻底狂暴，大破灭魔神，你不过区区一具化身，也想阻挡本皇，你要找死，今天我先就镇压你。”

　　帝释天身后黑发疯狂的舞动。冰冷的扫视下面的大破灭魔神，被其突然攻击，彻底的激起心中的怒火。

　　既然你要找死，那我就先将你镇压，轰碎，不过区区一具化身，连形体都没有，今天老子先撞爆你。

　　轰隆隆！！

　　星辰封魔碑自远古星辰空间中接引无穷无尽的星辰之力，灌注到古城当中，激发出古城无穷的潜力，化为一座水晶神城，无数符篆在疯狂的闪烁。浩瀚远古的气息在古城上流露。轰然间，向下面万丈魔神凶猛的撞了过去。

　　砰！！

　　古城结结实实的撞在大破灭魔神身上，不过，碰撞在一起的，却是大破灭魔神的一只可怕拳头，无数星辰轰击在这只拳头上，永恒神雷呼啸着砸落下来。纯粹的力量。几乎在瞬间崩碎那只挡在古城前的手臂。

　　“哼！！吞噬五指魔山，换来的仅仅只是一击之力，既然如此，今天本皇更要将你撞爆。撞撞撞，撞死你。”帝释天心如寒冰，发现，那大破灭魔神仅仅只有一击可以爆发出媲美盖世强者的无上伟力，在爆发完之后，力量瞬间跌落。这是在以五指魔山中海量魔气换取一次必杀的攻击。可惜，万妖城凶悍无匹，吞噬百万天元丹彻底狂暴。足以抵挡盖世强者的攻杀。

　　一击之下，没有轰破万妖城，当场就轮到帝释天发威了。

　　砰！！——

　　我撞死你，镇压死你。遮天大帝，这次先撞爆你的化身。

　　砰！！——

　　将来，必要将你一起撞爆。敢要镇压我，哪怕你是魔神族大帝，也要付出十倍，百倍，千倍的代价。我是帝皇，不可轻辱。谁辱，谁就要死。

　　砰！！——

　　帝释天冷傲的吐出一句句冰冷的话语，每吐出一句话，古城也在同时疯狂的撞击在大破灭魔神身上，一次次，狂暴的力量，无上的伟力，撞的大破灭魔神周身魔躯不断的崩溃。

　　轰轰轰！！

　　万妖城自万丈高空再次撞击下来，一撞直接撞在魔神头颅位置，当场，就看到，大破灭魔神整个头颅寸寸崩溃，肉身瞬间崩灭。轰然一声，万丈魔躯生生被帝释天驾御古城撞成齑粉，无数魔气向四面八方席卷开来。另周围方圆万里，一下子化为一片漆黑的魔域。

　　饶是遮天大帝一身魔功盖世，却未曾预料到，帝释天竟然能铸造出万妖城这样的盖世神城，更是得到天元丹，演化出庞大先天元气，令古城狂暴，爆发出足以媲美盖世强者的无上威能，不单挡住他留下的最后一手杀着，在他想来，哪怕帝释天侥幸逃脱封印，也绝对敌不过大破灭魔神那媲美盖世强者的破灭一击。却没想到，竟然会如此凶悍。不单破封而出，更是直接将大破灭魔神都一起碾碎。

　　凶威之盛，简直可怕到极点！！

　　“嗡嗡嗡！！”

　　古城悬挂在虚空，碾碎大破灭魔神之后，古城上下，笼罩在一层无边的凶悍之气当中，真如亘古蛮兽一样，凶狠霸道。霸绝天下。

　　帝释天目光一转，扫向深渊战岛。

　　却见，深渊战岛上，九根通天魔柱中，竟各自封印着一节魔躯，头颅，两只手臂，两只魔腿，四对漆黑的魔翼。

　　在通天魔柱出现后，立即，无数魔纹快速的冒了出来，转眼间，魔柱崩溃，凝聚出亿万符篆，快速的没入到那些被分开的残躯当中。

　　嗷！！

　　一声咆哮声，隐隐自残躯中散发出来。在无数符篆进到它们体内之后，立即，天地间，无穷魔气疯狂的向其躯体中涌了过来，在瞬间，每节躯体中，都爆发出旺盛的生命力。

　　“深渊中的战魔——堕落魔神。遵照本公主的命令，再次苏醒，为我轰破古城。我将以妖界众生为祭品。”精灵公主看着那被分成九块的魔神，脸上带着一抹凝重的说道。

　　顿时，在那九节残躯中，涌现出一股无上意志，竟在瞬间凌空飞起，在半空中快速的汇聚起来，带着庞大的魔气，凝聚成一具高达八千丈的巨大魔神，身后四对魔翼泛出阵阵魔辉，一根根漆黑的羽翼，宛如利箭一样。无穷魔气，再向其背后的魔翼中汇聚过去。

　　隐隐中，宛如一尊盖世魔神正在苏醒。

　　无比恐怖的气息，在无形中蔓延向整个妖界。

　　“哈哈哈哈！！”

　　就在这具可怕的堕落魔神即将苏醒之时，突然，自界外传来一道张狂的大笑声，笑声中带着无尽的振奋：“没想到本尊还有这样的运道，刚一到来，就让本尊碰到一具堕落魔神的魔躯，无尽深渊中的堕落魔神一族，可是上位魔神，这种好事，竟能让我碰到。啧啧，还是只残留意志，却没有魔魂的上好炉鼎。简直是上天眷顾本神。如此，我就却之不恭了。得到这具魔躯，本神恢复，指日可待。”


第617章 血海滔天

　　一阵欣喜的狂笑声直接从界外传到妖界当中。同时，一片血光，如潮水般铺天盖地的涌了过来。转眼间，形成一片血海，冲进妖界。

　　哗啦啦！！

　　滔天血海在瞬间笼罩数万里的虚空，铺天盖地的，无数血水在咆哮，在翻滚，涌动着浪潮，一波接一波，真如是在海边看着海浪一样。惊人的血色，遮盖住所有人的眼眸。这是血潮，是血浪，更是一片血海。

　　在血海之上，一名身穿血衣的邪异青年嘴角边拉出一抹浓浓的邪笑，一双眼眸，只是兴奋的看向在深渊战岛上的那具堕落魔神躯体。毫不迟疑，驾御着漫天血海，直接向战岛上呼啸着冲了下去。

　　“大胆，敢冒犯公主者，当诛！！”十位天魔看到血海铺天盖地的涌下来，脸色顿时大变，各自手中的星辰天魔刃纷纷扬了起来，对着那漫天血海划出无数道可怕的残影，切割过去，要将血海切割成碎片。

　　十道刀光，好似十道可怕的通天光柱一样，劈斩下来，气焰滔天。

　　轰隆隆！！

　　天魔的战力几乎无可估量，手中的魔兵更是锋芒无限，几乎瞬间，就将血海一下子切割成无数碎片，将其绞碎，分割开来。

　　“啧啧，不过几名下位魔神而已，也敢对本尊出手，换了在上古时，本尊直接让你们求生不得，求死不能。今天本座心情好，姑且不跟你们计较，将来有你们苦头吃。小精灵，这具魔神残躯，本尊代你接收了。”

　　那血海，跟是有生命一样，被切割成无数块，却并没有被彻底的绞碎，反而依旧往前快速的扑出去，深渊战岛上的禁制，竟诡异的没有对其施加阻挡，轻易的穿梭而过，并在半途中，三五成群，瞬间汇聚起来。重新还原成一片滔天血海。

　　呼啸而下，对着那具数千丈的巨大魔躯一扑！！

　　轰轰轰！！

　　顿时，就看到，那具散发出盖世魔威的堕落魔神，竟轻易的被血海遮盖住。一下子卷进血海中，转眼间，消失不见。再也看不到那巨大的魔神之躯。

　　“恭喜血神前辈重获新生。圣女托晚辈向前辈您问好。特送上魔神之躯一具，助前辈早日复原，威压诸天。”精灵公主看到血海出现，不单没有愤怒，反而神情恭敬的站起身来，对着血海中微微一礼，恭声说道。

　　似乎，早就知晓他会到来一样。

　　“啧啧，看来，是我在魔神大陆的血星点亮了。”血海中，血神血印衣轻笑一声，吐出一句话。

　　“前辈的本命血星在点亮的那一刻，大陆上，已然知晓前辈已经回归。圣女知晓前辈依旧未曾彻底恢复，特命晚辈带来堕落魔神一具。前辈既然已经接受，晚辈此次到来的使命已经完成。这就要返回魔神大陆了。不知前辈是否有话要晚辈带回。”

　　精灵公主脸上对于血海中的那位，并没有半点轻视，神情一如往常一样恭敬有礼。

　　血神血印衣听到，沉吟一下后，道：“回去告诉你们圣女，湮灭潮汐前，不可轻易涉足本源，当年上古本源天地中那群老家伙，还没有死绝，会从土里面爬出来。可别掉以轻心。将来自会再见。小精灵，你要是再不走，你会陨落。”

　　说完这句，血印衣再没有半点迟疑，卷起那具魔神之躯，就要离去，这具魔躯的主人，当年可是一位绝世强者。他要找地方将其炼化，吞噬魔神血肉，以血神经的能力，吞噬完魔躯，他将会恢复上古时大半神通。

　　纵横天地，难逢对手。

　　“想走，先问问本皇答不答应，虎魄锋芒，断你血海！！”帝释天冷眼看到眼前血海一卷，竟将深渊战岛上的魔神卷进血海中，看情形，显然，这血海的主人，与魔神大陆，有着非比寻常的关联。看到血海一转，就要离开妖界。焉能轻易答应。

　　锵！！

　　虎魄瞬间一振，化为万丈战刀，金黄色的刀身，散发出一股无上的皇霸之气，一刀璀璨无比，虎魄横空，斩向漫天血海。

　　咔嚓！！——

　　虎魄锋芒无限，达到地阶，虎魄彻底的将其锋芒展现出来，几乎无坚不摧，摧枯拉朽，一刀从中截断血海。

　　“任你血海滔天，今天本皇吞了你的血海。”帝释天手腕一转，刀光如批练一样，瞬间卷住血海中的漫天血水，自刀身中，散发出一种强烈的吞噬力，刀身上面，一只巨大的黑虎咆哮着浮现出来，张开血盆大口，对着滔天血海，张口一吸，血水化为一道血柱涌进其腹中。

　　虎魄，具有吞噬血肉的强悍能力。血水在面前，那就是它的美食。

　　“咦！！竟然能吞噬本尊的血海。有趣，不过这次没时间跟你玩。本尊去也。”血海中传来一声惊讶的呼声，不过，却没有太过惧怕，似乎对虎魄这种能力，只是饶有兴趣，而不是太过忌惮，因为，血海在陡然间，诡异的化为虚幻。穿梭而过。

　　血海，竟能在虚实中逆转。

　　同时，这一逆转，虎魄竟无法再吞噬到那漫天血水。被血海一穿而过。直接遁入虚空中。

　　“走！！回魔神大陆。”精灵公主看到血海离去，嘴角边露出一丝轻松的神色，似乎她的目的已经达成一样，对着其余十位天魔招呼一声，就要毫不犹豫的离开妖界。

　　“想走，没那么容易。永恒神雷，万千星辰，给本皇砸过去。”帝释天看到精灵公主竟然打算要离去，脑海中的怒火，藤的一下彻底的爆发出来。

　　想来就来，想走就走。真当这里是你家不成。简直没将我等放在眼里。

　　想走，可以！！

　　先让老子撞死你！！

　　帝释天双眸眯成一条线，眼眸中，崩射出锐利的寒芒。催动万妖城。

　　轰轰轰！！

　　古城剧烈的震动起来，在城中，上百座聚雷塔同时泛出强烈的雷光，一枚枚永恒神雷如排山倒海般向深渊战岛砸了出去。同时，万千星辰，夹杂着无穷星辰之光，绚丽的坠落。拉出一道道绚丽的色彩。

　　“哼！！公主。”十位天魔一个个怒意滔天。在他们看来，他们离去，不跟这妖族计较，简直是施了天大的恩惠。不知道感激不说，竟然还敢不知死活的前来挑衅，简直是在找死。

　　魔神一族，本身就都好战如命，面对这种情景，一个个当场咆哮起来。

　　“撞死他！！”

　　没有多余的言语，十位天魔当场将一身力量灌注到战岛当中，掉转过来，迎着万妖城，疯狂的撞击过去。带着魔神天生的戾气，凶狠之气，两座庞然大物，各自带着无上凶威，咆哮着轰撞在一起。

　　砰！！

　　可怕的响声竟在当场充斥在整个妖界当中，不管是深渊战岛，还是万妖城，都是世间最可怕的瑰宝，尤其是狂暴起来的古城，其凶悍之处，丝毫不会逊色于盖世强者。不过，彼此这一撞击，直接爆发出毁灭性的风暴。虚空中，万千雷霆在咆哮。

　　撞击的位置上，虚空中生生的撞出一道巨大无比的可怕黑洞。

　　虚空塌陷，黑洞几乎要吞噬天地万物，连深渊战岛跟万妖城都要一起吞噬进去，卷进黑洞中，彻底绞成齑粉。

　　而两件庞然大物，也同时向后倒退。将那可怕的力量卸出去。

　　咔嚓！！——

　　一声脆响，深渊战岛上，竟再次出现一道狰狞可怖的裂缝，明显是承受不住刚刚那可怕的撞击。巨大的力量，令战岛都出现裂痕。

　　深渊战岛的建造材料，终于比神晶要差上一筹。

　　“哼！！再来。”

　　帝释天驾御古城，震开黑洞的吞噬力，迸发出无尽神光，夹杂着浩瀚凶威，再次往深渊战岛蛮横的撞击过去。

　　我就是强，我就是横，老子今天，就是要将你撞沉。撞碎，撞成齑粉。

　　砰！！

　　古城与深渊战岛，疯狂的撞击起来，一次接一次，发出无尽的魔辉与神光，撞的虚空塌陷，撞的天崩地裂。撞的日月无光。一时间，整个虚空都被生生的打破，打的千沧百孔。轰然一声，撞开地下世界的屏障，冲进地面。

　　轰轰轰！！

　　无数魔头在怒吼，万千神雷砸落。几乎崩坏了无数虚空。所到之处，到处都是一片末日景象，山脉崩溃，天空被打破。无数生灵当场摧毁。

　　“本魔劈了你这破城。”十名天魔咆哮，怒火滔天，在他身下的战岛，几乎被无数裂痕密密麻麻的布满了，看起来，狰狞可怖，仿佛随时都会彻底甭坏，瞬间化为无数碎片一样。战岛根本无法承受住古城一次次霸道凶悍的撞击。岛上，无数魔神肉身崩溃而死。

　　战岛，无法与古城匹敌。当场惹怒了十位天魔。各自挥舞魔刃，在虚空中凝聚出数万丈的可怕刀刃。如开天辟地一样，直接对着万妖城一刀刀劈斩下去。十道可怕刀光斩在古城上。

　　轰隆隆！！

　　古城中的周天星辰大阵与神禁发出无上伟力，生生挡住这一道道可怕的刀光。

　　“撞碎你！！”

　　帝释天眼眸中神光闪烁，夹带无上凶威，霸道异常的再次撞上深渊战岛。

　　轰隆隆！！

　　啊！！

　　一声声凄厉的惨叫声伴随着可怕的崩碎的响声响彻天穹。数十万丈的深渊战岛，以肉眼可见的速度生生崩溃。

　　轰隆隆！！

　　与此同时，虚空中传来一股浩瀚的威压，仿佛远古神明降临。


第618章 再战神器

　　“凶悍啊，不愧是当年敢在万宝赤潮中夺宝的凶妖，简直凶悍到没边了，这样的撞击，野蛮，实在是够野蛮。撞的实在他妈的太野蛮了，太刺激了。”

　　“好霸道的气息，这简直比帝皇还帝皇。真不知道这座古城究竟是由什么打造的，那城身，也太坚固了。里面还融入了天地胎膜，霸道的神禁。星辰之力加持。单单这城体，就不知道要发费多少天材地宝。要想铸造出来，那是需要几座宝山去填啊。”

　　“这座万妖城，真是好凶啊。连深渊战岛都给撞爆掉。连盖世魔神都生生镇压。打爆了。太可怕。太凶悍。能打造出这样的盖世凶城，绝对是不世雄主。只怕妖族有了这座城当根基，有了崛起的契机，将来本源大陆上，会变的更加的混乱。”

　　“百族回归，妖族百足，死而不缰。这次，免不了一场滔天混乱。”

　　“快看，那是……十大神器的气息。”

　　帝释天驾御万妖城，彻底的化为疯魔，一次次撞击在战岛上，竟是硬生生的将整座战岛彻底的撞的崩碎掉。几乎可怕恐怖到极点。这一幕，落在诸强眼中，简直是世间最可怕的情景，那种凶悍的气息，几乎震慑他们的神魂。

　　那种无边的霸道。无可匹敌的凶气。摄人胆魄啊。

　　一个个暗子思量，这座古城，只怕将是天地间，最为凶悍的一座古城。不单强横坚硬，更具有无边攻伐之能。在这古城面前，万古巨头都要被镇压住。实在是太凶横。

　　隐隐有将万妖城与天地间十大神器相比较。

　　不过，在帝释天将战岛撞碎，霸道的力量，直接让岛上十万八臂魔神魔躯当场崩溃，彻底的炸开，正要趁胜追击，将那十名天魔，以及精灵公主一起撞死的时候，虚空中，一阵浩瀚神威如潮水般散播开来。镇压这片动荡无比的虚空。

　　“哼！！魔神当诛，妖族也当诛。别以外打造出一座破城，就能扭转你妖族没落命运，今天就将你这破城彻底轰碎。让你看看，天地间，真正的十大至尊神器究竟何等强大。米粒之珠，也敢放光。万剑青莲，青莲剑气，禁断虚空！！”

　　在浩瀚神辉中，只见，虚空中，一座足足有数十万丈的巨大青莲冒了出来，这青莲上，无数剑气不断的闪烁，在青莲表面，凝聚成片片栩栩如生的花瓣，层层叠叠，随着青莲的旋转，不断的幻灭。吞噬四周天地元气。孕育出无穷剑气。

　　万剑青莲！！

　　十大至尊神器之一，万剑青莲降临！！

　　“我的乖乖，这是十大至尊神器中的万剑青莲。没想到会在这个时候插手，这是想要螳螂捕蝉，黄雀在后，当那后面的黄雀啊。这是要横扫战场，搜刮战利品。那些魔神的血肉，可以炼制丹药，那些魔宝，更是强大无比。深渊战岛的碎片，全部都是深渊寒铁铸造。拿到手，就是一笔巨大的财富，尤其是那精灵公主手中的星辰望月弓，那可是魔神大陆中的古魔宝之一。威力之巨大，几乎无可估量。要是连那万妖城一起镇压下来，乖乖，那发的财，不是一般的大。”

　　“这下子有好戏看了，那古城虽然蛮横，不过与这镇压诸天的至尊神器相比，肯定还有巨大的差距。”

　　“看看这两件至宝，谁更加强横！！”

　　万剑青莲的出现，当场让无数强者暗自心惊的同时，也不由的兴起一种激奋的兴趣，想要看看，十大神器与古城碰撞，与天机子设计出的最强神城，究竟哪个更加强横，谁能更胜一筹。

　　一个个，连眼睛都不敢眨，生怕错过任何最精粹的一幕。

　　哗啦！！

　　万剑青莲滴溜溜的旋转起来，一圈接一圈，在青莲上由无数青莲剑气凝聚而成的莲花，片片绽放，如天地间，最圣洁，最美丽的仙花一样。无数花瓣，片片凋落，飘落而下，快速的向四周如雪花一样，轻柔的飘散开来。那绚丽奇幻的花瓣，如翩翩起舞的精灵，转眼间，就弥漫在整个天穹。

　　铺天盖地。直接朝万妖城席卷而来。

　　每一片花瓣，都是那样的完美圣洁。让人不忍心亵渎。

　　“周天星辰大阵，接引星辰之力，九天十地诛神灭魔禁。庇佑古城。永恒神雷，给本皇砸向青莲。万妖城，撞过去！！”

　　帝释天看到万剑青莲的瞬间，就已经明白到这十大仙门的插手，必然是要对他出手，乃至是掠夺之前的胜利果实。竟然连那些残余的魔神都可以暂时不顾，直接就向自己出手，简直是自私自利到了极点。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后？

　　哼！！

　　我既然敢显露出底牌，就不会怕你这只黄雀。今天哪怕不敌，也要给你十大仙门一次惨痛的威慑。让你们知晓，天地间，并不仅仅只有你们人族称霸。

　　帝释天心中冷酷如寒冰，早就已经估算到，会有这种情况发生，虽然十大神器镇压诸天，威慑万界，不过，万妖城通体由神晶打造，在天地胎膜下，完美融合，坚韧无比，虽然那些先天灵宝一件都没有，全部都是赝品，威力减弱到不可估量的地步，但也未必会怕了他们。

　　“帝疯子，万妖城才刚刚铸造完成，需要大量的香火愿力灌注城身，用来炼化提升神晶的品质，增强古城的威力，现在没有先天灵宝在，与那些至尊神器碰撞，根本就是石头在跟铁块相撞。不可硬拼，立即离开妖界，凭万妖城的力量，足以打开通道，破开封印，穿梭虚空离去。离开妖界后，自此就能天高任鸟飞，水阔任鱼游。”

　　‘冥’大声的叫喊起来：“在万宝赤潮中，被天阶兵魄压制，那十大神器根本就没有展现出它们最强横的一面，现在要是爆发出来，比当时更加恐怖十倍，百倍。”

　　它明显感觉到自万剑青莲中蕴涵的可怕力量，这青莲中，同样有无数空间断层，在里面有大批生灵，所有生灵，通通修剑，信仰剑，将这股庞大香火愿力灌注到青莲上，增强青莲威力，无数年下来，已经达到最为恐怖的境地。爆发出来，简直可以轻易的湮灭一个诸天世界。

　　“哼！！不能退，若不能爆发出令十大仙门也要忌惮的力量，只怕要不了多长时间，等待着的就是被他们生生吃掉。”

　　帝释天并没有听从‘冥’的建议，反而毫不犹豫的反驳道：“打，一定要打，而且要将他们打痛，要让诸天万界都清楚，我帝释天，并非是任人捏拿的软柿子，谁要敢动我，我就先将他撞死，要有被我咬下一块肉的准备。”

　　“他狠，就要比他更狠，他强，就要比他更强，不能强过他，那就是疯癫，要疯魔。强的怕楞的，楞的怕不要命的。今天，我就是不要命的。”帝释天在脑海中疯狂的咆哮。曾经身为人的一世，早已经让他深刻的体悟到无数道理。

　　有些时候，万万不能退。

　　一步退，那就是步步退。

　　为人再世，要有霸气！！

　　轰隆隆！！

　　帝释天彻底的催动古城狂暴起来，大批的永恒神雷不断的抛了出来，砸向漫天花瓣。可怕的爆炸声接连响起，永恒神雷乃是天地间第一至尊神器永恒国度中孕育出来的强横攻击。爆发出的力量，当场令无数花瓣湮灭。

　　那花瓣中，蕴涵着惊天的青莲剑气，可以斩灭一切。

　　但在永恒的真谛所化的神雷面前，依旧不断的崩溃掉。

　　再有星辰砸来，万妖城笔直的撞击过来。那股凶蛮的气息，一下子让天空中都染成血色。仿佛是一只亘古凶兽呼啸而来。

　　砰！！

　　万妖城结实的跟万剑青莲撞击在一起，顿时，无穷青莲剑气瞬间凝聚成无数花瓣，直接往古城切割过来，那剑气，犀利的可怕，凝练的可怕，所过之处，虚空被寸寸切割，落进周天星辰大阵中，当场将大阵中无数枚星辰瞬间绞成齑粉。

　　三百六十五枚主星辰，亦在当场崩溃，不得不返回星辰封魔碑中。

　　小星辰空间，当场崩塌，消散不见。万妖城第一重防护，彻底被破。在青莲剑气面前，简直过分豆腐一样脆弱。

　　轰隆隆！！

　　无数花瓣冲进神禁当中，遭受无数神雷轰击，在神雷下，大批花瓣被轰击的湮灭掉。但还有更多的花瓣生生传过禁制，轰在古城上。

　　永恒之光，不朽不灭，封印之光，禁锢一切攻击。

　　自四道天门上绽放出无尽神光，一下子在古城四周形成四道无形虚幻的城墙，两大神石的力量彻底爆发，无数花瓣轰击在天门上，犀利的青莲剑气在天门上切割出无数道可怕的伤痕。不过，永恒之石的力量发挥出来，损伤的位置，迅速的重新愈合恢复起来。

　　青莲剑气，落在神晶上，更是可怕的在神晶上切割出一道道深深的剑痕。

　　没有顾忌的至尊神器爆发，其伟力，几乎不可估量。

　　当场就给万妖城造成连精灵公主都未曾造成的损伤。

　　“谁要杀我，我就先撞死你，死前也要咬下一块肉。撞！撞！撞！！”

　　帝释天发出霸道的怒吼。古城轰然撞在万剑青莲本体上。


第619章 一只玉手

　　砰！！

　　万剑青莲仿佛与整个天地相连，巍然不动，旋转中，亿万青莲剑气轰在万妖城上，当场将万妖城一下子轰出数万丈，在城体上切割出无数道可怕的裂痕，不少神晶，被生生绞碎。整个古城，剧烈动摇。

　　“哼！！区区一破城，也想与本门至尊神器相匹敌，神器至高无上，怎么可能是你简单打造出来的破城能比的。天地间只有十件至尊神器，绝对不会出现第十一件。”

　　在万剑青莲中，传出一句略带不屑的话语。

　　真正展现出至尊神器威能的万剑青莲，几乎无可撼动，面对万妖城凶横的撞击，竟巍然不动不说，还当场将其轰出数万丈远。这种伟力，足以震撼天地。

　　“血杀卫听令，回归万妖城，湮灭神眼，轰破青莲！！”

　　帝释天眼眸中依旧是那副冷静清澈的神色，心中虽然疯狂，但却不是没有脑子的蛮干，与万剑青莲一战，势在必行，哪怕不敌，亦要展现出绝世风采。

　　轰轰轰！！

　　十万血杀卫在十名血杀将的带领下，将四周天地间散落的魔神血肉收集起来，快速的返回万妖城，并在南天门前整齐的排列成一道战阵。

　　唰唰唰！！

　　在他们的额头，各自有一道血色的竖痕，在这一刻，十万血杀卫额头的血痕同时往两边快速的睁了开来。霎时间，一只只血色的眼眸出现在他们的眉宇间，那血眸，宛如是由最纯粹的杀戮之力凝聚而成的一样，蕴涵着将一切湮灭，崩坏的可怕气息。

　　嗤嗤嗤！！

　　一道道血色神光直接自那第三只血眼中迸射而出，而且，全部都是向那朵屹立在虚空中的巨大青莲轰击过去。

　　湮灭神光！！

　　自帝释天在他们身上种下百世奴印的时候，这十万血杀卫，亦在同时，继承了他天罚神眼中的湮灭之眼的神通。这一神通，具有无穷的破坏力，一旦施展出来，足以湮灭万物，令天地崩溃。彻底的化为齑粉。

　　这在帝释天手中，堪称是压箱底的神通。而由只知道杀戮的血杀卫来继承，更是如虎添翼，以杀戮之力催动，其威力，将更加的霸道可怕。更加的具有强横的杀伤力。十万血杀卫，每名都堪比妖圣。等于十万名妖圣，同时施展一种盖世神通。其威力之大，不可想象，再加上十名血杀将，那可是堪比天妖的强者。施展起来，更要强横十倍，百倍。

　　“什么……”

　　在青莲中，传来一阵惊骇的惊叫声。

　　十万道血色的湮灭神光同时轰在青莲那巨大的莲身上，在青莲四周，无数青莲剑气瞬间爆发，让青莲笼罩在无数莲花当中，层层叠叠，包裹的极为严实，可与湮灭神光碰撞在一起，当场就爆发出可怕的景象，剧烈碰撞，无数青莲剑气不断的在血色神光下迅速湮灭。洞穿无数重防御。重重的轰在青莲本体之上。

　　轰隆隆！！

　　十万道湮灭神光生生的轰在万剑青莲上，几乎在瞬间，迸发出无尽的神辉，万千血光与青光纠缠在一起，遮盖整个天穹。湮灭神光中蕴涵的力量，就算是万剑青莲身为至尊神器，也照样要抵挡不住。

　　那力量，简直太恐怖了。足以瞬间湮灭一个世界。

　　虚空摇动，天地动荡，数万里范围内，瞬间崩塌，化为最可怕的混乱虚空，充斥着万千狂暴乱流，扭曲的空间断层，那庞大的万剑青莲，竟被当场轰击的倒转着往后剧烈的翻滚出去。不知道撞碎多少虚空。

　　在青莲中，传出无数声怒吼！！

　　十万血杀卫，一起出手，湮灭神光下，哪怕是至尊神器，也要被轰出万里。

　　“好！！威已经立了，帝疯子，赶快离开，要不然，待会肯定会有巨大的凶险。”‘冥’在脑海中疯狂的大叫起来。催促着他赶紧离开。

　　“哼，这一次，遭受十万道湮灭神光，哪怕万剑青莲是至尊神器，也要受到损伤，这威，已经立下了，正是离开的时候。不过，这妖界外面有封印，任何带有妖气的生灵乃至是物品都无法脱离，必须轰出一条通道来。”

　　帝释天本就没有与十大至尊神器硬拼到底的心思，只是要给予诸天万界一种威慑，一种无形的威慑力，告知诸天，千万不要将自己给逼急了，否则，就算是死，也能在你身上咬下几块肉来，谁想算计我，先想想有可能带来的后果。

　　十万血杀卫的爆发，直接将万剑青莲都轰出去，这一幕，足以威慑暗中窥探的那些鼠辈。目的已经达到，当是抽身而退的时刻。

　　“万妖城浩瀚之力，凝聚吾身，助本皇打开通道。天罚神眼——湮灭神光！！”帝释天本性果断，一旦达到目的，立即就把握住时机，要退身离去，口中断喝一声，脚下万妖城剧烈一震，庞大的力量，顿时源源不断的灌注到妖躯当中，并快速的涌进天罚神眼内。

　　“唰！！”

　　天罚神眼瞬间睁开，一道紫色的湮灭神光直接自神眼中迸射而出，浩瀚的威严如潮水般倾泄出去，弥漫整个天穹。神光，笔直的朝前方轰出。

　　这一次，他要将妖界中的封印彻底轰开一道口子。

　　借助之前剧烈的战斗，对妖界晶壁屏障产生的剧烈震荡，动摇妖界封印的大好时机，一举轰开隧道。趁机离开妖界。

　　璀璨的神光，好似一道通天神柱一样，轰向虚空！！

　　“永恒，在永恒之下，万物不朽，和光同尘。入我国度，可得永恒真谛！！”

　　就在湮灭神光即将轰到虚空中的时候，虚空中，传来一阵宛如远古的祷告声一样，弥漫开来，万千神光铺天盖地的洒落。

　　无数神辉相映，万千飞天仙女，亿万天花坠落。摇动星辰，无穷祷告声传诵出来。一种永恒的气息向四周蔓延。

　　一座宛如诸神的永恒国度自虚空中落下来，一下子轰在湮灭神光上，一圈圈的永恒之光，生生将湮灭神光轰的溃散掉。而且，那永恒国度，直接朝万妖城砸落下来。

　　轰隆隆！！

　　几乎当场，万妖城就被一股无匹的力量撞上，轰然间直接自虚空中往下面砸落，砰然一声，将地面砸出一道巨大无比的天坑。古城剧烈震荡，仿佛要彻底崩溃一样。

　　没有顾忌的永恒国度，简直强悍到了顶点。

　　“是永恒国度！！”

　　‘冥’的脸色大变，变的相当的难看，永恒国度，身为十大至尊神器之首，其威力之强，达到不可思议的境地。此刻刚刚铸成的万妖城，竟然在它之下，毫无反抗能力的轰进地下。连整个城体都有要被打的崩溃掉的趋势。

　　“不好，这次只怕要有大凶险了。永恒国度中的永恒之光，可以定住虚空，令时间空间在神光中不在流转。以如今的万妖城，根本不是它的对手。”‘冥’大声的狂叫起来。

　　帝释天眼中精光狂闪，体内气血翻滚，刚刚那次撞击，令他的五脏六腑，如有烈火在焚烧一样，几乎有鲜血冲进喉咙，要喷出去。不过，却被他生生的压制下去。

　　轰轰轰！！

　　永恒国度宛如神诋的国度，九道永恒之光环绕，无数祈祷声传来，突然间，万千神雷疯狂的向古城砸落下来，铺天盖地，跟倾盆大雨一样。可怕的气息，瞬间席卷古城中。

　　在这一刻，一种死亡的气息笼罩在古城中每一位妖族的身上，一个个惊恐的看向那跟雨水一样庞大的神雷。

　　那是永恒神雷。

　　永恒神雷之强，凶悍异常，被如此庞大的神雷砸中，只怕当场，就算是以神晶铸造的古城，都会被轰成碎片。支离破碎。

　　“不好，快撑起周天星辰大阵。让血杀卫出手阻挡。否则，砸在古城上，古城都会崩碎。”‘冥’大叫起来。

　　“血杀卫听令，给本皇挡住神雷。”

　　血杀卫纷纷出手，一道道湮灭神光疯狂的自他们的神眼中迸射而出。扫向漫天神雷，碰撞起来，令虚空一片动荡。

　　不过，神雷如雨，血杀卫在强，亦无法彻底的阻挡住。依旧有庞大的神雷砸落下来。

　　“够了！！”

　　就在这最危机的时刻。一道清冷的话音陡然自虚空中传来。声音并不大，可却在一瞬间，将整个天地间，所有的响声，通通压制下去，仿佛，除了这道声音外，再没有任何事物能够停留。一下子冲进每一个强者的脑海中。连心神都在动摇。

　　咔嚓！！

　　在永恒国度上空中，一只雪白如玉的素手无声无息的将虚空撕裂开来。素手上，有一种难言的神韵存在，仿佛一种蕴涵着无上的道理。在出现后，立即就让整个天地失去了颜色。万千神辉凝聚于一手之间。

　　宛如苍天之手！！

　　玉手出现，轻轻的向悬挂在虚空的永恒国度一手拍了过去。那姿态，就跟是夏天耳边有一只苍蝇在嗡嗡乱叫，不耐烦的拍上一掌一样。极为的寻常。

　　可就是这看起来最普通的一拍。竟轻易的从九道永恒之光中穿透过去。自然的拍在永恒国度上。


第620章 离开妖界

　　砰！！——

　　被这只看起来并不起眼的玉手拍中，那神威盖世的永恒国度，竟跟是皮球一样，拍的滴溜溜的向一边砸了出去。不，应该说是滚了出去。竟然连一丝反抗之力都没有，整个国度，不知道被一手拍出几十，几百万里。

　　什么神威？

　　在这一巴掌下面，通通灭掉。

　　哗啦啦！！

　　玉手在拍飞永恒国度后，又如她出现时一样，再次无声无息的消失不见，仿佛从来就没有出现过一样，同时，虚空中，一条巨大无比的漆黑铁链毫无征兆的冒了出来，无比的漫长，泛出阵阵漆黑的黑气，仿佛生人勿近。

　　跨越无数虚空，一把卷在万妖城上，接着毫不迟疑的往回缩了回去。带着万妖城轰然一声，撞开妖界外面的无上封印，竟被轻易的扯出妖界。转眼间，连那道万妖城离开时撞出来的可怕裂缝，都在诡异的消失不见。

　　一时间，天地失音！！

　　所有的变故，都是在一眨眼的功夫中发生，快到让暗中窥探者，一个个连反应的机会都没有，只是纷纷惊骇的张大了嘴巴，无法置信的看着刚刚所发生的一切。内心中，犹如有无数惊涛骇浪在疯狂的涌动。

　　根本没有办法自那惊天动地的变故，逆转中回过神来。

　　“天道啊，我没看错的吧，永恒国度，亘古第一至尊神器，竟然被一只手跟拍苍蝇一样拍飞了。连一点反抗能力都没有，这……这……这简直恐怖啊。那只玉手到底是谁？是谁出的手，难道暗中有盖世强者出手，守护那位凶妖？”

　　“可怕，太恐怖了，连至尊神器都能被一巴掌抽飞，翻跟斗一样砸出去，天啊，一尊至尊神器，那可是媲美一位盖世强者的无上至宝。就这样被抽飞，那玉手的主人，太可怕了，难道是不朽不灭的至高存在？”

　　“竟然会在这个时候发生逆转，谁会帮妖族？难道是妖族上古时残留下的上古妖神？据说，上古时，还有大批盖世强者并没有陨落，而是沉睡于血祭坛中，在无尽虚空中穿梭游荡，化为一处处上古天墓。只等自身伤势恢复，就会破墓而出。”

　　“这次妖族脱离妖界束缚，诸天万界中的残留妖族一旦被聚集起来，也将是一股不可忽视的强横潜在势力。妖族将彻底摆脱没落的趋势。有要崛起的势头。那十万血杀卫也是一股难以想象的可怕力量，射出的神光，连万剑青莲都能轰飞。”

　　“果然，称霸过上古的妖族，不容轻辱啊。”

　　“百族还有不到十年就要回归本源大陆，多事之秋要来了，只怕又是一个大时代到来。”

　　“看来，三榜一谱将会出现重大的变动。榜上排名，肯定会争夺的异常激烈。真正混乱的时代，就要到来了。”

　　一时间，无数议论声在虚空中不断的散发出来，无数神念纠缠。似乎，迎面而来的，正是一个精彩万分的时代高峰。无数高手，将会涌现出来，每当这个时候，绝代天才，总是层出不穷。这是时代的潮流。

　　趁乱，精灵公主早就带着残余的魔神离开，进到隧道中，返回神魔大陆，不过，在返回的最后一刻，同样看到那只玉手的出现。

　　眼眸中，禁不住的流露出一抹浓浓的骇然。

　　赶紧钻进通道中，消失不见！！

　　永恒国度与万剑青莲轰然聚集在一起，悬挂在虚空，不过，看两者，永恒国度上，九道永恒之光，竟破灭了一道，万剑青莲上，更是神光暗淡，隐隐有一道道细小的裂痕。遭受到湮灭神光的攻击，竟给它造成损伤。

　　可见，血杀卫之强，守护其万妖城来，只怕没有谁人能轻易的前去招惹，涉其锋芒！！

　　万古巨头冲过去，都要被当场轰杀至渣！！

　　无数强者，在心中也烙印下万妖城那盖世凶威。本来窥探贪婪的心，不由的纷纷收敛几分，原先想要出手瓜分的心思一下子抑制住了。

　　刚刚的情景，化为一种无形的威慑力震慑着他们不敢轻举妄动。

　　时间！！

　　帝释天缺少的就是时间，需要大量的时间来壮大自身。增强整个万妖城的实力。一旦缓过气来，有古城做根基，必然有傲视苍穹的一天。

　　不说，帝释天离去，依旧让整个妖界蔓延有一种无形威慑力的事情。

　　却说，被那只玉手拍掉永恒国度，解救帝释天与整个万妖城于危难之间，彻底的脱离险境，又被那根莫名出现的漆黑铁链一把扯出妖界后。眼前的景象陡然一变。

　　轰隆隆！！

　　万妖城剧烈震荡，仿佛在瞬间遭受到无数次攻击。震动古城，城中，九天十地诛神灭魔禁自然的出现，将所有冲击，通通阻挡在古城之外。渐渐的稳定下来。

　　哗啦！！

　　那根黑色铁链一声脆响，松开古城，一下子遁向远方，消失不见。并没有留下只言片语，不过，有一道黑光从天而降，往帝释天坠落过来。

　　啪嗒！！

　　帝释天身躯一晃，恢复到正常的躯体，脸色隐隐有些苍白，身上的毛孔中，更是有丝丝污血不断渗透出来。

　　刚刚永恒国度的攻击，连他在内，同样遭受到巨大的反噬。要不是妖躯强横，只怕当场就要爆开。彻底的崩溃掉。

　　看到黑光，随手将其抓在手中。

　　“一块令牌！！”

　　帝释天微微皱眉，看向手中的事物，那是一面不知道用什么材料炼制而成的黑色令牌，在令牌上，什么都没有，就只有一枚神秘的篆字，那字体，竟是从来没有见过的，不是古篆，不是妖文，也似乎不是百族中任何一族的文字。却有着一种独特的神韵。十分的怪异。

　　“这是什么令牌，‘冥’，这上面的字你认不认得？”帝释天连忙在脑海中询问起来。这面令牌，明显是刚刚将他们从妖界中拉出来的神秘人留下的。必然有着独特的寓意。

　　“啧啧，这令牌，材料我竟然从来没有见到过，还有这字，竟然连我都没有见过。奇怪，真是奇怪。上古时，各族的文字，我都知晓，却从来没有见过这样的字。真是古怪。不过，说也奇怪，刚刚到底是谁将我们拉出妖界的。”

　　‘冥’仔细的看了看那枚令牌，摇摇头，以其无比丰富的阅历，竟也照样无法认出这究竟是什么字。不过，对于在那最危机的时刻，将他们拉出妖界的神秘存在，产生阵阵好奇。

　　自跟随帝释天以来，它并未曾看到他有结交过什么强大的强者。

　　“不用猜了，我心中已经大概有数了。”

　　帝释天目光深邃，看向古城外面，脸上闪过一抹感叹，道：“这是种瓜得瓜，种豆得豆！！”

　　在脑海中转动念头，隐隐已经猜测到刚刚出手帮忙的究竟是谁。心中隐然有些感慨，种善因，到底还是结下了善缘，否则，今天这一劫，只怕是凶多吉少。

　　“咦，我们现在竟然在无尽虚空乱流中。”

　　帝释天扫视城外，只见，在古城外面，到处都是一片片可怕的空间碎片肆意的卷起阵阵混乱风暴，陨石，破坏的星辰碎片，各种可怕的乱石流，大批在虚空中穿梭的种种可怕事物。在四周不断的穿梭。还有种种黑洞冒出来，各种可怕的景象时时显现。哪怕万古巨头进来，都要小心翼翼，一旦被卷进什么可怕的地方，连神魂都留不下来。

　　无数风暴，能将虚空切割开来的空间刀刃，被古城中的神禁挡在城外。

　　若是让它们冲进来的话，只怕城中大批妖族会当场绞成齑粉。

　　这是天地间最混乱的地方。各种凶险之地，几乎多如繁星，一个运气不好，就要遭受到可怕的危险。

　　“啧啧，不用怕。”

　　‘冥’反而毫不在意的叫嚷道：“这混乱虚空，对于别人是最凶险的地方，对于你，却不需要太过担忧，万妖城由神晶铸造，天生不在五行当中。又能吞噬五行元气，天地间种种力量。这里，少有强者前来，正好可以借此机会，吞噬这里无穷无尽的混乱元气，增强万妖城的力量。”

　　万妖城之所以能尊为盖世神城，最关键之处就在于是用不在五行中的神晶打造，神晶能吞噬容纳各种元气增强威力。晋升品质。只要可以，各种元气都能吞噬。这里无数元气异常混乱，空间碎流随处可见。却是最好的淬炼古城的所在。

　　“嗯！！”

　　帝释天沉吟一下，暗自点头，道：“不错，万妖城虽然铸成，不过，构成古城的神晶，用的全部都是中品神晶。要是上品神晶的话，哪怕是从万宝赤潮中掠夺的宝山都支撑不住。还有香火愿力也会支撑不起那样的消耗。现在要提升古城，就只有让古城吞噬无穷元气，无穷香火愿力，一点点的淬炼出杂质，慢慢晋升。一旦到上品，乃至是极品，那就是万妖城真正可匹敌永恒国度那样的至尊神器的时候。”

　　对于万妖城现在的战力，他并没有太过失望，委实是古城才刚刚铸成，犹如新生的婴儿，让它去跟成年壮汉打，太过勉强。


第621章 先天灵胚

　　万妖城虽然筑成，不过，在各方面，都极为的脆弱，只是将主要的框架搭建出来，就好比是一处大厦的地基，已经被打好一样。但真正的外表，却显得异常的粗糙。需要投入无穷的精力去慢慢经营打造。

　　这次之所以要将其显露出来，就是要威慑那些贪婪的窥探者。赢得最宝贵的时间。

　　与十大至尊神器相搏杀，到底还是欠缺火候。

　　“帝疯子，你也别灰心。这座万妖城根底深厚，又是由上古第一异人天机子那老不死的炼制机枢图，天地间，这是唯一的一座盖世神城，这次与十大神器碰撞落于下风，那也是因为此刻古城根本就没有完善。”

　　‘冥’充满自信的说道：“周天星辰大阵，你只得到一尊星辰封魔碑。根本就无法摆出完整的阵法，要展现出上古杀阵的威力，必须要聚齐三百六十五尊星辰封魔碑。到那时，一经施展，连盖世强者都能轰杀至渣。古城城体只是中品神晶，这无法发挥出古城伟力，要提升到极品境地，那时，城体稳固，哪怕道门六祖，释门三佛到来，都未必能打破。四道天门只是赝品，但要聚齐剩下三种神石。天门圆满。向之前那样的星辰之箭也休想破开天门禁制。若能得到一件先天灵宝，镇压古城。威力更会以不可思议的速度增长。最重要的是，现在的万妖城，还没有真正的‘元气源泉’。”

　　对于万妖城的情况，‘冥’是如数家珍。了如指掌。对于潜力与缺陷，更是清楚的紧。说出来，句句都是箴言。

　　“元气源泉？”帝释天眼眸中精光闪过，喃喃自语了一句，不过，脑海中却有无数道灵光闪现。隐隐有些会意过来。

　　“帝疯子，你现在催动万妖城，靠的是自身沟通古城，汲取周围天地元气来催发力量，进行战斗。若是平时，自由的在九霄遁行，不真正的参与战斗的话，自然不会有什么问题，汲取的元气足以支撑古城的消耗。不过，一旦战斗，要想发挥出战力，需要消耗的力量，几可说是海量。依靠你与古城融合在一起的黑莲汲取元气，不过是杯水车薪而已。像你这次搏杀，足足消耗数百万枚天元丹。要是以后随便战斗一次，都要这样庞大的消耗的话，啧啧，以你那笔财富。也支撑不了几次。”

　　‘冥’毫不客气的叫嚷道。

　　“不错！！”帝释天沉吟着点点头，道：“催动万妖城，单单凭我自身，还太勉强，天元丹我虽然有几兆亿，不过，要是只出不进，终究会消耗一空。不过，我记得，天机子留下的天机万枢图中，确实有提起过关于元气源泉的事情。莫非，这就是解决之道。”

　　暗自思量，催动这种庞大的古城，除非是盖世强者，否则，换谁来都会相当勉强，若是不能催动，铸造出来就只是一个摆设。在现在或许还能暂时的支撑，借助星辰封魔碑接引远古星辰空间中的星辰之力来驾御。不过，等将来，连星辰之力都支撑不起那样的消耗，毕竟，这星辰封魔碑，在古城中仅仅只有一尊。

　　而且，借助外力，终究不能长久。接引下来的星辰之力，只能让古城凌驾于九霄，具有御空而行的能力。却无法储存下来。

　　“嘿嘿，你得到的天机万枢图中应该看到过，有各种各样的仙府，仙岛，乃至是古城等等。要铸造起来。必然会借助各种天然的神奇所在，如将仙府建造在玄冰泉眼上，将玄冰泉眼的力量，凝聚在仙府上，让仙府可以借助玄冰泉眼布置出各种大阵，禁制，里面阵法，运转千万年都不会枯竭。这就是因为仙府的力量源泉在于玄冰泉眼。泉眼力量不枯竭，仙府就会有莫大威能。不过。这种仙府，一旦建立，就无法脱离。是固定的死物。最为常见。再有就是直接搜寻无上奇珍，汲取奇珍中的力量运转。所以，在天地间，要想如意运转这些仙岛，古城，乃至是战船的。惟有三种方法。”

　　‘冥’到底是上古时的老古董，对于这些东西，如数家珍，一一道来，让帝释天听的暗自心领神会。

　　“不知是那三种？”

　　“第一种，自然是依靠灵石。就是依靠财富了，比如天地间各种元气过于浓郁，而孕育出来的灵石。灵石中蕴涵的力量引导出来，让仙府，仙岛，古城吸收，借助灵石的力量，也能驱使。不过，这种方法，消耗的灵石，几乎难以估量。没有庞大的底蕴，想都别想。”

　　‘冥’对于这种方法，那是嗤之以鼻。满脸不屑。

　　帝释天听到后，微微摇摇头，灵石在修仙界中堪称是货币流通的硬通货。可以拿来修炼。比起单独吸取天地元气，要快上许多。在许多时候，灵石不可缺少，要得到不难，可难的是数量庞大。根本不可取。

　　“第二种是什么？”

　　“第二种就是刚刚所说的，借助各种无上奇珍，以奇珍中蕴涵的力量做为源泉。如你手中的土灵珠，木灵珠，那可都是无上奇珍，都可用来做为催动古城的源泉。”

　　“应该还有第三种，第三种是什么？”帝释天摇摇头，天地间九大灵珠，每一枚，都是钟天地灵秀而成，绝世奇珍，更是七罪晋升的关键之物。不可能拿出来当源泉使用。

　　“啧啧，第三种就是我刚刚说过的‘元气源泉’。”

　　‘冥’眼睛发亮，笑着叫嚷道：“这个可是一些大神通者才会运用到的手段。借助各种天才地宝，凝聚出各种不可思议的源泉。”

　　冥滔滔不绝的诉说着，帝释天亦听的眼睛渐渐的明亮起来。

　　所谓源泉，就是以各种材料，构造出一道道可以吞噬元气，转化为力量的所在。如，以各种珍稀材料，蕴涵雷电的瑰宝，融入其中，在其中融入无数阵法，让其能吞噬虚空中无穷雷电，化为己用。形成雷池。雷池不断的汲取雷霆之力，储存起庞大的能量。不单可以借助雷电，淬炼仙岛古城，更能在战斗中，由雷池爆发力量。将一切威力发挥到极限。

　　不单是雷池，只要你愿意，完全可以由自身意愿铸造出，烈焰池，玄冰池，万毒池等等。

　　别看永恒国度强悍无匹，照样有这样的源泉存在。

　　“原来如此。”

　　帝释天听完后，心中恍然，终于明悟，将来万妖城要想变强，在古城中必须要拥有属于自身的元气源泉。否则，依靠自身，根本无法发挥出万妖城真正的战力。

　　“不过，要打造出元气源泉。要如何做。在天机万枢图上并没有记载。”帝释天微微皱了皱眉，暗自沉吟道：“而且，按照你所说，打造什么样的源泉，必然会影响到古城的未来。”

　　毕竟，万妖城以神晶铸造，可以超脱五行，又容纳五行，乃至是天地间各种元气，都能够吞噬。如果太单一的话，就会限制古城将来的晋升之路。

　　“要打造，就打造出一座能够吞噬天地间各种元气的源泉。”

　　在脑海中疯狂的运转，不多时，心中已经暗自下定决心。

　　“啧啧，帝疯子，要的就是你这种魄力。放心，有我‘冥’在后面支持你。天地间，没有做不成的事情。”‘冥’怪叫着道：“万妖城可是将来的盖世神城，一般的源泉焉能配的上，等将来真得到上真正的四方天门，什么源泉都是废物。惟有先天级别的源泉才能支撑的起。别人用奇珍打造源泉，我们就要用先天灵胚来打造。”

　　疯了！！

　　先天灵胚来炼制成一道元气源泉？

　　这话要是传出去，只怕当场就会不知道有多少人把他们当疯子来看。

　　饶是帝释天自问心性过人，坚韧无比，依旧禁不住心神动摇，脑海中好像有千万道雷霆在轰鸣，晃晃脑袋，叹道：“先天灵胚，那可是自混沌中孕育而出的灵胚，能够炼制出属于自身意愿的先天灵宝。这样的瑰宝。在上古时都是凤毛麟角。屈指可数。找灵胚，可一点都不比找先天灵宝要容易。”

　　有些东西，不是随意能窥探的。

　　当然，他也想要有一件先天灵宝级别的先天源泉。但那种希望，不是一般的渺茫。

　　先天灵胚，是奢望不来的。

　　“有！！我知道哪里有一件先天灵胚。”

　　突然，‘冥’狠狠一咬牙，眼眸中精光四射，叫道：“就看你有没有胆子去取。”

　　“什么？”

　　帝释天双眼中的神光几乎当场爆射出数十丈远，眼瞳陡然间放大，彻底被这一消息给震撼住：“你知道先天灵胚的下落？”

　　心神狂跳，意识到如果是真实的话，那对于万妖城意味着什么。意味着古城将会以无与伦比的速度提升。

　　“嘿嘿！！”

　　‘冥’得意的怪笑两声，仰起龙头，道：“这可不假，而且，那件先天灵胚，就在无尽虚空当中。是上古时，我主人冥皇一个死对头守护不知道多少年的瑰宝。要不是那件灵胚当年还没有彻底孕育完全的话。真被那老不死的炼制成先天灵宝，只怕连我主人都要忌惮三分。”


第622章 谁是妖皇

　　‘冥’张口一一道来。

　　原来，在上古时，它主人冥皇有一死对头，亦是盖世强者的大神通者，当年也是极为有名，被尊为万劫老祖。一身神通，诡异非凡，其尊号，亦是向天地昭告，只要招惹到他的人，必然要万劫缠身，乃至是最终万劫不复。

　　其霸道，可见一斑。

　　在上古，也是纵横八荒的强者，敢招惹他的，几乎少之又少。最为难缠的老怪之一。当年跟冥皇交恶，双方斗了不下数千次，每次都以平手收局。两者，谁都奈何不了谁。而且，其本身脾气极为的怪异。几乎没有几个朋友。可就算这样，得罪大批强者，依旧存活的好好的。就能知道，其本身的一身神通，何等强横。

　　不过，饶是其盖世无敌，依旧抵挡不住大劫的到来。

　　在上古时那场神魔大战，遭到数位魔神一族大帝围攻，被打的灯枯油尽，连不死之身，不朽元神都遭受到难以弥补的损伤。伤势之重，盖世强者也要当场陨落。但他还是支撑着离开战场，从此销声匿迹。

　　“如果不出意外的话，九成可能，当年那老怪物就已经陨落了。”

　　‘冥’说起当年往事，至今也有些不胜吁吁，感慨万分，不过，转眼就抛到脑后，兴奋的叫道：“不过，那老家伙的老巢就在这无尽虚空中。只要找到，那件先天灵胚，肯定也在里面。那老家伙死了，灵胚无主，啧啧，咱们正好可以顺手牵羊。拿来炼制成先天灵宝当源泉。”

　　想到将来成功的情景，它的眼眸中就忍不住冒出无数精光。

　　帝释天静静的听完‘冥’的诉说，陡然间，将眼睛缓缓的闭了起来。

　　确实，听起来极为诱惑，那可是一件先天灵胚，想不心动都难，但只要稍微有点脑子，就能猜想得到，就算那万劫老祖陨落了，以其当年纵横八荒的神通，在其老巢中，又怎么可能是随意可以闯进去的。

　　只怕进的去，出不来。葬身在里面。

　　这是一个抉择，这个抉择，并不轻松，或许，只是一念间，就能决定生死。

　　沉吟半响，终于，口中长长的吐出一口浊气，眼中有精光流转，沉声道：“在哪里？”

　　“无尽虚空，混乱之地！！”‘冥’淡笑着说道。已经明白他的决定是什么，但还是道：“不过，你也不用急，那混乱之地，在无尽虚空中穿梭不定，根本不会在任何地方停留，要想找到具体位置，还得看运道。”

　　“我等得起。”帝释天轻轻吐出一句话。扫向四周虚空，道：“有万妖城在，足以立身在这无尽虚空中，正好可以等待混乱之地的出现，而且，在这里，存在的好东西可不少，能在这里存在的陨石中，必然存在珍贵的珍宝。这里对于别人来说凶险万分，对于我们而言，反而是一处最好不过的安身之所。”

　　眼眸中闪现出睿智的光芒，在妖界闹出这一出，高调已经做过了，现在正是韬光养晦的时候。该高调就高调，该低调就要适时潜伏。妖族底蕴，还是太浅啊。

　　本源大陆暂时不能回，百族回归，必然将所有目光全部吸引到大陆上去，妖界更是能进难出，进去就是笼中鸟，更不能去。其他地方，都不如无尽虚空来的安全。

　　轰轰轰！！

　　在下定决心后，顿时，就看到，一直在无尽虚空中飘荡的万妖城陡然间一振，生生的停顿下来，屹立在无数混乱风暴中，巍然不动。任由空间碎流卷过来，动摇不了古城半分。同时，城身也在瞬间，彻底的展现出来。

　　数个地球大小的庞大古城彻底的释放出来。屹立于虚空中。宛如一座巨大无比的大陆一样，一切混乱风暴，通通被挡在城外，四道天门，泛出阵阵无上威严。镇压虚空。浩瀚间，神威无匹，好似天城悬挂。

　　足以容纳数百亿生灵的古城，其浩大之处，可想而知。

　　“吞噬无穷元气，淬炼古城。”

　　在古城之内，有一处虚空的空间，在里面，一朵巨大的黑莲正滴溜溜的旋转起来，散发出强烈的吞噬力，向四面八方席卷过去。在古城外面的各种风暴，纷纷被卷进城中，落进黑莲内，由黑莲炼化成最精纯的元气，灌注到古城当中。不断淬炼城体。

　　一时间，万妖城在这无尽虚空中，就如同是暴风雨中的一处避风港。

　　这些，说起来长，其实，全部都是帝释天与冥在脑海中的交流，所过的时间，仅仅只是几个呼吸，几个眨眼而已。极为的短暂。

　　血杀卫已经各自归位！！

　　帝释天屹立古城上空，向城中扫视过去。周身上下，自然而来的流露出一股惟我独尊的皇者气息。浑身，仿佛笼罩在一层神秘色彩当中。让人根本不敢正面看他的眼睛。一种自然而然的磅礴威严，散逸而出。

　　“参见妖皇陛下！！”

　　当目睹帝释天的那一瞬间，原先属于帝释天一脉，一直跟随着的原来部下，族人，一个个满眼欣喜，自然的向他跪拜下来，异口同声的说道。言语中，已经尊其为妖皇，妖皇之称，几乎瞬间被群妖所接受。

　　数千万妖族参拜，那种震撼，威势无法用言语来形容。而且，自他们眼眸中，那发自内心的忠诚，也在瞬间，让帝释天清晰的感觉到，在他们身上，有一股股乳白色的力量顺着无形的细线，在往自己身上涌过来。同时，还有一种熟悉的帝皇紫气，在向凌霄宝殿上空汇聚。

　　“参见妖皇陛下！！”

　　那些原先属于八大妖王的部属，仿佛亦感受到空气中弥漫出的那种自然的庄严，脑海中回荡起陨神深渊中的情景，那盖世无敌的巍然身影，早就在他们心中打下了深刻的烙印。并没有多少抗拒，亦跟随着向帝释天跪拜下去。

　　鹏妖王等，并没有阻止，看向帝释天的目光中，带着异样的复杂。

　　“或许，妖族真需要一位妖皇存在。”

　　鹏妖王那宛如书生的脸上，流露出一抹复杂，心中暗自叹息一声，身躯微微向前一恭。认可帝释天此刻的身份。

　　回想起来，当年初次见到帝释天时，他才不过是一个刚刚凝聚内丹，达到妖丹二转的妖王。一路走来，短短时间中，竟已经达到要让自己仰视的地步，心中的感慨，犹如潮水般滔滔不绝。再看看身处的这座盖世古城。心中那滋味，更是难以说出。

　　血蛟王，古妖树王，金翅蝙蝠王等，诸位妖王，也都神情复杂的微微弯下腰。

　　“拜见妖皇陛下！！”

　　随之，在妖界中的数千万妖族，也都跪拜下来。在他们眼中，带着一抹浓浓的感激。若非帝释天，他们只怕通通都要陨落在妖界那一牢笼当中，乃至是根本不要想有脱离妖界的一天。这份救命之恩。大过于天。

　　对于帝释天，那是发自内心的恭敬。尊其为妖皇，并没有半点勉强。

　　对此，站在城中的葫芦子，极乐童子，乃至是谢三娘都没有半句反驳，但也未曾表态，只是静静的看着屹立在半空中的那道身影。

　　却也没有对他称皇做出反对。

　　大势所驱，谁也无可阻挡！！

　　妖界一战，已经彻底奠定帝释天无上地位！！

　　“诸位族人，天地不仁，以万物为刍苟，我妖族，自上古没落至今，这事实，不可否认。不过，我妖族天生天养，曾称霸上古，凭的就是一股万物霜天竞自由的血性。只要这股不屈的精神还在。只要我们胸中的血性不灭。我等即便身死，但这魂，不会灭。”

　　帝释天扫视整个古城，缓缓的将胸中那股不灭执念倾吐出来。

　　城中，一片寂静！！

　　不过，群妖的眼中，隐隐有一团炽烈的火焰正在点燃。

　　“天地间，但凡我帝释天还存活一天，谁敢轻辱我妖族，这座万妖城，就是我们妖族的根基，城在，我妖族传承不灭。我妖族，必将重新崛起，君临天下！！”浩瀚的话音中，带着无比坚定的执着，仿佛能在里面感受到一种坚韧的信念。传送到每一位妖族的体内。

　　“妖皇……妖皇……妖皇……”

　　一阵死寂般的沉寂之后，顿时，如雷鸣般的呼喊声将整个古城笼罩，传到城外，外面无边混乱风暴都无法掩盖住那浩瀚的呼喊。

　　一缕缕帝皇紫气，以肉眼可见的速度向凌霄宝殿上空汇聚过去。

　　一旦称皇，诸妖认可。帝释天正式确立妖皇之位。自然而然，帝皇紫气开始凝聚。这是帝道，关键一步。要有属于自己的帝皇紫气。

　　妖皇——帝释天！！

　　轰！！

　　帝释天心念一动，凌霄宝座出现在身后，宝座上，泛出无尽的帝皇威严，随身端坐其上，整个身躯，与宝座瞬间融为一体，那种惟我独尊的气势，直冲云霄。一时间，他的心境，在以一种不可思议的速度攀升。

　　身为帝皇，屹立在天地之颠，那种体悟。非常人能知晓。

　　抬头看向苍穹，一种盖世豪情涌现。

　　问天地间，谁是妖皇。我即妖皇！！


第623章 一亿妖族

　　帝皇紫气，源源不断的汇聚！！

　　顷刻间，就在凌宵宝殿上空凝聚成一片紫色云团。笼罩整个宝殿。在帝皇紫气的笼罩下，万邪不侵，万法不沾。自然的流露出一种堂皇大气的帝皇威严。凌霄宝殿，自今天开始，方才算的上是名副其实。

　　确立名份后，帝释天带头进入凌霄宝殿中。

　　与晨曦携手走上最上方最为尊贵的宝座之上，端坐着环视大殿。

　　殿中，出于尊重，对于葫芦子，极乐童子以及谢三娘这三位妖族仅存的天妖，帝释天亦极为重视，各自给他们安排玉椅坐下。不过，葫芦子他们到底是活过无数年的老古董，今天乃是帝释天称皇之日。亦没有做出那种倚老卖老的破事。只是静静的站在一旁。没有赞同，亦没有反对。

　　鹏妖王等八大妖王则是恭身而立。

　　再则是帝释天嫡系部属：

　　青龙军团：统领赤火，副统领龙悦，水灵儿。

　　朱雀军团：统领鹰空，副统领金玄，孔雀。

　　白虎军团：统领黑猿王袁战，副统领师席天，夔牛。

　　玄武军团：统领雄霸，副统领暂时空缺。

　　督妖卫：督察使拜月。副督察使鼠王鼠大。

　　百草园，万妖圃：百草仙子白素素。

　　蟠桃园：丹顶鹤王鹤仙子鹤红羽。

　　瑶池：青鸾剑侍统领青霞。

　　酿酒司：酒祭袁天。

　　智囊：狐老。

　　所有追随帝释天的重要将领，通通到场，对于帝释天称皇之举，最为兴奋的，莫过于是他们，一旦确立，从今往后，不单得有大义，更能具有正统之名，对于收罗诸天万界中散落的无数妖族，有着不言而喻的好处。

　　而且，在身份地位上，更是将发生天翻地覆的变化。

　　帝释天看着如今大殿中的诸多妖族精锐，心中更是自然的升起一股豪情，周身不怒自威，沉声说道：“万妖城虽然由本皇筑造而成，但同样是妖族奠基之地。但凡是我妖族族人，进入城中，本皇都会一视同仁。都是我妖族子弟。狐老！！”

　　“老臣在！！”狐老恭身出列，来到大殿中央。

　　“城中足可容纳数百亿生灵。这次我既称皇，无规矩不成方圆。不管是谁，在城中，都将一视同仁，由你带领人手，进行清点，登记在册。铸造本命妖卡。统计族众数量。安排居住场所。务必在一个月内完成。”帝释天平缓的吐出一句话。

　　“老臣遵旨！！”狐老听到，沉吟着思量一下后，当即就应承下来。

　　既然称皇，那就要将万妖城当成一个国度来经营，掌控，是帝道最基本的体现。统计妖族人口，这是最基本的手段，一一划分，安顿下来，将来自然可以令万妖城有法可依，有迹可寻。首先规矩必须要竖立起来。

　　而本命妖卡，则是相当于各自的身份证明。有本命妖卡，则是万妖城中子民。一旦实施，可以轻易的区分出外来者。而且，铸造本命妖卡，其用的是神晶，以及妖族在成为妖兽时，自身喉咙处化开的那节横骨熔炼在一起，炼制而成。所以，每张本命妖卡，都只有各自本身能够使用。没有任何伪造的可能。

　　横骨，做为妖族踏上妖修道路的第一步，往往在化开后，都会炼化成一枚珠子，自己小心保存，留为纪念，此刻，用来铸造本命妖卡，不会有任何问题。

　　这张本命妖卡，就是身份的象征。更可当妖卡来使用，能在卡中储存妖币，交易买卖起来，将轻松无比。一卡多用。

　　“自今天开始，城中奇珍阁、仙酿阁、藏经阁、聚宝阁、锻造阁、炼丹阁六阁正式对外开放。凭妖币，可进入其中购买物品。开放，玲珑宝塔妖丹一转，可入第一重天，妖丹二转，可入第二重天，依次类推。宝塔将暂时免费开放五年。无须妖币，即可进入塔中修行。全力提升修为。五年后，再次入塔，则需要消耗妖币。”

　　帝释天再次抛出一件重磅消息。为了提升万妖城整体实力，毫不犹豫的开放玲珑宝塔。而且，还是不需要任何妖币的，一开放，就是五年，外界五年，等于第一重天五十年，等于第二重天二百五十年。第三重天五百年。等于第四重天七百五十年，等于第五重天一千年。等于第六重天一千二百五十年。

　　这逆天的时间差，足以培养出大批强者。

　　不过，天地间没有免费的午餐，开放外界五年，已经是极大的恩惠，再想继续修行，则需要自身去赚取妖币了。

　　“陛下英明！！”

　　狐老，赤火等听到，眼眸中同时闪现出一抹欣喜的神色。都知道开放玲珑宝塔对整个万妖城意味着什么。

　　连鹏妖王他们都禁不住精光四射，早之前隐隐已经明白到玲珑宝塔的存在。那逆转时空的能力，简直堪称逆天的存在。换了谁，都要为之癫狂。

　　随后，各种事情一一交代下去。

　　当说的差不多的时候，已经过去足足数个时辰。帝释天在说完最后一件事后，突然向下面环视过去，落在那道雪白的身影上。

　　白狐正双眼略带羡慕的看向正坐于帝释天身边的晨曦。隐隐，有一抹失落。

　　帝释天嘴唇微微动了动，似乎想要说什么，不过，最终还是没有出声。

　　挥手，散去朝会！！

　　顿时，大殿中群妖各自离去，狐老更是当即带领部下，前往城中，进行等级，记录成册，更是每等级一位，立即让对方拿着自己的横骨，前往锻造阁，当场铸造属于自己的本命妖卡。

　　各种事情，紧张而有密集的进行着。

　　整整一个月下来，所有等级事宜已经落幕，名册更是呈在帝释天面前，根据统计，从达到妖兽层次的开始计算，整个万妖城中，总共有一亿三千七百六十五万名妖族。还有未曾达到妖兽境界的，全部都在玲珑宝塔中潜修。

　　“这是……岳母？”

　　此刻，帝释天正站在瑶池中的迎春阁中。身边伴随着晨曦，眼前是一张云床，在上面，躺着的，竟是一尊栩栩如生的……玉像！！

　　那玉像，当真是宛如真实一样，其容貌，与晨曦有着惊人的相似，只是身上流露出丝丝成熟的风韵。两者要是站在一起的话，走在城中，只怕会被其他人认成是两姐妹。不过，此刻却只是一尊玉像。

　　玉像威势太过真实，连衣物都栩栩如生。乍一看，根本就是一个活人。

　　晨曦双目中隐隐含着泪光，一只手，紧紧的抓着帝释天的手臂。

　　“我娘亲乃是妖界中的邀月圣母，一身修为，当年就已经达到妖圣颠峰，在送我转世后，更是突破至天妖境界。不过，在妖界中，妖族与魔神族每隔百年就会发生一次大战，听我舅舅所说，娘亲，她就是在第九次大战时，被一位天魔所伤，魔气侵体，天魔刃刺入心脏。几乎神形俱灭。”

　　晨曦看着躺在面前的邀月圣母，身上散发出一种浓浓的悲戚。

　　哪怕是天妖，被天魔刃刺中心脏，体内遭受到连不死之身都无法复原的伤势，魔气侵蚀，疯狂吞噬体内生机，这是天妖也无法承受的重创，换了谁，只怕一时三刻间就会香消玉陨。不过，邀月圣母到底是天地间少有的绝代天骄。

　　修炼的乃是自上古就流传下来的一门奇功《九转炼玉诀》。修炼时，可汲取各种玉石中的神华，融入自身。得到的玉石品质越好，修炼起这门功法来，速度亦会更加的快速。要知道，玉石本就是天地之精髓。

　　而且，修炼这门奇功，能够修炼出九转玄玉身。极为的神妙。

　　邀月圣母，就是在即将陨落的时候，运转功法，发动九转玄玉身，将自身化为玉石，封印体内最后一点生机不至于消散。而且，此刻的玉身，比不死之身还要更加的强横。除非盖世强者亲临，否则谁都无法打破。

　　然则，这样的后果，就是变成了眼前这样一尊玉像！！

　　深吸一口气，眼中流露出莫名的神色，紧紧握住那只冰冷的素手，慎重的说道：“曦儿，你放心，只要有我在，必然要为岳母寻到天地间最珍贵的玉石。助岳母将体内魔气驱除，再次苏醒过来。”

　　“来人！！”

　　“见过陛下！！”立即，有两位侍女恭身跪拜道。

　　“你们立即传本皇口令，前往钦天宝库中调集各种宝玉，送到迎春阁来。”一挥手，毫不迟疑的下令道。

　　九转炼玉功，一身功法基础，尽在玉石之上，玉石，乃是天地间最纯粹无暇之物，而频死发动九转玄玉身，几乎相当于冰封，没有庞大的生机，强行解开的话，只怕当场就会陨落。玉石，要有大量的玉石，各种无上宝玉，以宝玉中的力量，以最温和的方法，慢慢的帮其将体内魔气逼出，将体内伤势恢复。方才是唯一的正道。

　　不过，这样一来，所需要消耗的时间，乃至是玉石，将是不可估量的，尤其是要寻找一些珍贵的神玉。


第624章 虚空来客

　　“帝疯子……”

　　突然，‘冥’的声音在脑海中出现，叫了一句话，似乎有些迟疑，沉默了半响后，方才道：“你这岳母的伤势，可不是比普通，尤其是最后玉封自身。要想解封，并不简单。普通的玉石，就算将她的伤势治好，也同样无法令其苏醒。除非……”

　　“除非什么？”帝释天心中一振，当即追问起来。

　　“除非你能找到天地间第一神玉——玄天造化玉。以玉中造化之力，逆转阴阳。”‘冥’沉声说道，言语中，亦透出丝丝慎重。

　　“玄天造化玉？”帝释天眼眸中精光狂闪，这可是天地间第一神玉，乃是当年本源大陆演化时，天地间第一缕造化之气落于玉石当中，方才能够形成的神玉。无上奇珍。内中蕴涵造化之力，具有无边神妙之能。

　　在天地间，自古以来就少有现世。每次现世，无不引来无数强者争夺。

　　“不管这玄天造化玉如何难得，我都一定要将其找到。就不相信，倾我钦天宝库中无穷财富，还换取不到一枚玄天造化玉。”心中暗自下定决心。但这些话，只是放在心底，并没有说出来，更没有告诉晨曦的意思。免得让她再多几分悲伤。

　　在阁中逗留一会后，晨曦留下陪伴邀月。帝释天却没那么多的空闲。城中诸多事情，依旧在等着他去处理。

　　如今，城中，正在铸造‘生死殿’。

　　自玲珑宝塔中得到的无极幻境乃是一件无上瑰宝。乃是天地间，最佳的历练场所。在幻境中，若能突破自身，对于战力，将是一个不可估量的提升。对于自身的超脱，足以让他在今后的修行中，得到难以想象的好处。

　　这样的至宝，帝释天自然不会留在手中让其封存在宝库中沉寂。将其运用起来，方才是正道。

　　这生死殿，就是打造用来安放无极幻境之处。

　　“一入殿中，生死由己！！”

　　帝释天站于凌霄宝殿上空，看着正在竣工的生死殿，口中缓缓的吐出一句话。进入幻境，不是生，就是死。哪怕他现在掌控无极幻境，可以轻易的让进到里面的人脱离出来，也绝对不会那样做。要想提升实力，就必须要有敢于面对生死的勇气。

　　若没有这种勇气。谈何血性，谈何崛起！！

　　时间一点点的过去。

　　万妖城屹立在无尽虚空中，外面有神禁阻挡无穷风暴，哪怕是陨石撞击，都无法动摇这座浩瀚的古城。直接被无数神雷轰成齑粉，并且陨石当中的精华，则被留下来，摄进古城中。那时，又有一些妖族专门收集这些物品。

　　能在无尽虚空中残留下来的东西，那可都是宝贝。

　　收集起来，拿到聚宝阁中可以兑换妖币。

　　所以，在万妖城中，现在许多妖族最喜欢做的事情就是到四方天门外面等待那些陨石撞过来，可以摄取一件件宝贝。妖币，在城中，无可取代的成为唯一的流通货币。更有海量的混乱元气被吞噬到古城中，淬炼城体。

　　无尽虚空，是一处很恐怖的存在。

　　既与诸天万界相连，又孕育着无穷的风暴，无穷的灾难。混乱，乃至是一切可怕的景象，都能在这里出现，每时每刻，都伴随着虚空的幻灭。一般而言，几乎没有几个愿意在这样的地方停留。然则，今天，似乎有些不同寻常。

　　只见，在万妖城停留的地方数万里之外。一朵五彩祥云竟诡异的出现在无尽虚空中，祥云极为的庞大，足足有数百丈大小，通体氤氲之气升腾，散发出古怪的气息，在虚空中，各种混乱碎片，轰击过来，直接被一层五彩光晕挡在祥云外面。根本没有办法破进祥云中。

　　在五彩祥云上。一队队身穿甲胃的将士森严的站立着。隐隐，在他们身上，都散发出一种淡淡的龙威。这数量，足足有不下三千之众。

　　而前面，有两位老者站在前方驱使祥云在这无尽虚空中穿梭。老者身后，站着两位俊美的青年男子，三名拥有绝代风华的少女。

　　“大姐，二姐，这里就是无尽虚空啊。”三位少女中，最小的一位，眨了眨水灵灵的眼眸，好奇的扫向四周，叫嚷道：“好多的陨石。还有那里的风暴，真好看。”指着四周飞逝而过，跟长河一样的时空碎流。欢喜的说道。

　　这些碎流，风暴，看起来，五颜六色，确实绚丽的紧，不过，越是美丽的事物，其中就越是蕴涵着难以想象的凶险。

　　“三妹，你可千万别踏出五彩祥云之外。这里是无尽虚空，处处充满危险，每一处，都有可能出现最可怕的事情。空间扭曲，时空乱刃，混乱风暴，吞噬黑洞。还有无尽虚空中的湮空兽。每一种都是相当恐怖的存在。”其中那位身穿红衣服的少女神情有些慎重的说道：“要不是我们身在五彩祥云当中的话，在这里，只怕是寸步难行。”

　　“三妹，你二姐说的不错。这里，可是连万古巨头级别的尊者进来，都要小心翼翼，我们虽然是龙族，肉身强横，可要是被卷进去，一样会被绞成无数碎片的。”为首的那名青衣少女笑着说道。

　　“呵呵，你们这三个小丫头，要不是祖龙大人算出在无尽虚空这边，你们有一段机缘的话，我和你三爷爷，说什么都不会带你们到这里来的。”其中一位白须老者摇摇头，目光中带着溺爱的看着她们。显然，是疼爱非常。

　　这一群人可不是别人，正是烟波湖中的三位龙女，敖青，敖红，敖水三女。其他两位青年，一位是东海的龙三太子，以及西海的龙二太子。前面两位老者，则是祖龙殿中的隐世长老，一位是二长老，一位是三长老。

　　自他们身上，自然的流露出一种深邃的气息。刹是不凡。

　　“嘻嘻！！”敖水嬉笑着跳上前，一把抱住二长老，使劲的摇着手臂，好奇的问道：“二爷爷，我们来不是要去那什么混乱之地的吗，混乱之地究竟在哪里啊？”眨着眼睛，眼眸中满是清澈的眼光。透着难言的纯真。

　　“呵呵！！”二长老轻笑着拍了拍敖水的小脑袋，溺爱道：“你这小丫头，混乱之地，岂是一般的地方。虽然存在于无尽虚空中，可却无时无刻不在穿梭游荡。要想碰到，也是一种莫大的机缘。放心，祖龙大人已经算过，这次前来无尽虚空，一定能进到混乱之地中。”

　　言语中，他们竟是专门为混乱之地而来。

　　“二爷爷，三爷爷。这次只怕事情不会简单。听说。诸天万界中，百族中，不少强者都会进入无尽虚空，寻找混乱之地，寻求机缘。据说是有至宝出世。”

　　东海龙三太子眼眸中闪烁出睿智的光芒。开口说出一句话。

　　“不错！！这次无尽虚空只怕要变的热闹了。”三长老笑着道：“不过，这次混乱之地，只要能进去，谁都有机会试试冥冥中的机缘。你们五个，都是天资卓绝之辈。若能在混乱之地中得到一点奇遇，立即就能潜龙升渊。腾云九霄。”

　　“咦！！”

　　就在说话间。敖青口中突然发出一声惊讶的叫声，眼瞳陡然间变大，伸出手来，指向右侧，道：“二爷爷，三爷爷，你们快看，那里有座古城。”

　　一声惊呼，当场将所有人的注意力全部集中起来。

　　连那两位老者，浑身都是一振，心中一阵狂跳。暗道：不可能，在无尽虚空中，到处充满毁灭与破坏，怎么可能会有城池存在。

　　不过，依旧忍不住转身向所指的方向看去。

　　霎时间。他们的眼瞳，亦在瞬间剧烈收缩。

　　古城！！

　　一座浩瀚无边的盖世古城。

　　“这怎么可能。”难以置信的惊呼传了出来。

　　古城外面，朵朵祥云汇聚。将一座浩瀚的古城凭空的托了起来。上空，浩大的雷云将无数混乱风暴彻底的阻挡在外面，更有海量的混乱元气不断的被古城吞噬进去。在古城中，自然的散发出一种浩瀚古朴的无上威严。

　　宛如神明一样。

　　四道天门，在云雾中，若隐若现。刹是神秘！！

　　那种浩瀚气息，就算是两位老者，心中都一样感觉到阵阵强大的压迫。

　　“南天门？凌驾与九霄之上的古城，这难道，是妖族妖皇帝释天的万妖城。”云雾拨开，天门上的字眼显现出来，几乎在瞬间，如一道电光在二老的脑海中闪过。不约而同的叫了出来。眼眸中，流露出浓浓的骇然。

　　当天妖界一战，暗中窥探者，不知道有多少，虽然到现在，过去不过短短一个月，可在诸天万界中，早就传的沸沸扬扬，尤其是那爆发出惊人神威的万妖城，更是第一时间出现在各大势力的面前。对于那盖世神城的影象，但凡达到一定境界的，都曾亲眼目睹过。

　　在看到南天门的瞬间，就彻底的会意过来。

　　眼前的，莫非就是当天在妖界中纵横八方，镇压过天魔的盖世古城。

　　当天脱离妖界，谁都不曾想到，竟然会在这里出现。


第625章 发展契机

　　“二爷爷，三爷爷，你们是说，这座古城是帝大哥的。”敖水的眼睛一亮，稚声叫道：“太好了，大姐，二姐，自从上次在玲珑仙岛上分开后，我们就再也没有见过帝大哥。快！快！快，我们一起上去吧。这座城真漂亮。”

　　一听到眼前的竟是帝释天的万妖城的时候，脑海中，顿时浮现出当年在玲珑仙岛上的时刻。

　　“咯咯！！”敖红突然轻笑起来，眨着眼睛看向敖青，道：“不过，要是帝大哥看到大姐的话，只怕又该头疼了。”脸上的笑容间，带着一种调侃。

　　“哼！！”敖青仰了仰头，哼了哼，道：“什么头疼。当年他可是亲口答应要跟我再赌一局。从小到大，本姑娘还没有输过，无论如何都必须要赢回来。”眼眸中闪烁着兴奋的神色，振奋道：“好啊，本来还不知道应该到哪里去找你，这次竟然在无尽虚空中碰到，这绝对是天意，这次，说什么都要跟他分出个胜负输赢来。”

　　眼眸中，闪烁出危险的光芒。

　　当年在烟波岛上跟帝释天打赌输了一局的事情，到现在她依然是耿耿于怀。想她敖青，赌术天下无双，而且一身气运在身。几乎逢赌必赢，却没想到会输在帝释天手中。本来在通天塔下时，要跟他再赌一局。却因为琴音谷魔神封印之事不得不搁浅。

　　“哼哼！！”敖青在心中冷哼几声，暗自叫道：“这次看你还怎么躲，怎么避？”

　　这些年，关于帝释天的消息，她们三姐妹可没少关注，之前在妖界一战的情景，更被录在‘留影珠’中，她们都亲眼目睹过，如亲临妖界一样，历历在目。那盖世风采，确实可倾倒诸天万界，妖皇帝释天之名。已然传扬诸天万界。

　　“哪怕你是妖皇，也不能赖掉本公主的赌局。”敖青在心中暗自叫道。

　　西海龙二太子敖天运，眼睛落在敖青三姐妹脸上，看到三女在提起帝释天时，脸上眉飞色舞，容光焕发的神色，眼眸中，不由闪过一抹隐晦，不过，口中却是轻笑道：“自妖界流传下来的留影珠我也看过，那帝释天真正的修为，不过是在上古大妖境界。能够发挥出那种强横战力，借助的，不过是秘法与外力的力量而已。与我们龙族相比，实力天差地别，依我看，以二爷爷与三爷爷的修为，轻易就能压制住他。也未必能有什么了不起。”

　　自然而然的流露出一种傲气，这是对身份的自傲，对自己身后底蕴的自信。

　　“天运兄，这话可不能太绝对。”东海三太子敖春，淡然一笑，道：“妖皇帝释天能自微末中崛起，短短不过数十年，就能打拼出如此一份基业。换而处之，愚弟，自问做不到。对于强者，应心存一份敬意。”

　　温文尔雅的神态，有说不出的写意。不过，他的目光，隐隐间不时的落在敖红身上。流露出丝丝不易察觉的柔情。

　　两位老者不由对望一眼，相处无数年在一起的默契，让他们都在瞬间知晓对方的心思。点点头后，二长老沉吟道：“上古时，我龙族与妖族亲近。有万世不朽之盟，当年妖族遭受人族屠戮，我龙族却因为镇守封印，无暇出手援助，不得不看着妖族惨遭劫难。如今妖族自妖界中脱难而出，得有妖皇。于情于理，我们都必须前去拜见一二。”

　　“走！！我们这就上古城，见见当今的妖皇。”

　　三言两语间，已经将行程确立，没有多少犹豫，脚下的五彩祥云立即开始动了起来，向万妖城所在的位置赶了过去。

　　那浩瀚的古城，越是接近，越是感觉到一种自身的渺小。

　　外面无边混乱，破灭之力，通通无法靠近古城。在古城的范围内，一片风平浪静。

　　在南天门外！！

　　门的两侧，各有一位高大的血杀将镇守，不过，他们都如同塑像一样，屹立不动，刹是内敛。除此之外，两边，各有数十名身传朱雀战甲的妖兵镇守四周。流露出森严的气息。铁血之气流转。是真正经过鲜血洗礼出来的将士。

　　在门前，不少妖族正纷纷施展手段，将那些撞击在神禁上陨落下来的宝贝摄取到手中。空间之刃凝聚到极点，形成的空间碎片晶石。能残留在无尽虚空中的陨石，各种在虚空中飘荡的残破兵器，法宝。

　　要知道，这无尽虚空中，几乎什么都有，那些在拼斗时，将虚空打破后，被轰碎的法宝碎片，神兵利器，更是多如繁星。

　　“獐老哥，快，前面好大一块残壳。这么大一块，不知道是那只飞舟上的残核。摄下来，拿去聚宝阁，应该能换上百枚妖币。”

　　“呵呵，狼兄弟，你那边也有陨石飞过来。陨石中可往往都有好东西。要换到足够的妖币，俺打算去锻造阁中学炼器，将来说不定能在城中开家店铺。”

　　“可不是，陛下可是说过了，俺们妖族，可不能一直依靠那些掳来的人族修士。要自己懂得，那才是真本事。”

　　许多妖族分散在各处，眼睛发亮的摄取外面的事物，一边还热闹的在一起交谈着，脸上都流露出憧憬向往的神色。对于未来，充满希望。

　　“咦！！快看，哪里有朵五彩祥云飘过来。”

　　正在交谈间，突然，有眼睛犀利的妖族突然看向前方，大叫起来。顿时，引起诸妖的注意，纷纷探眼望去。

　　眼见一朵巨大的五彩祥云飘过来，而且，在祥云上，还屹立着诸多的修士。不由大是惊讶。

　　五彩祥云转眼就来到南天门前，从外面穿梭而进，在诸妖戒备的神态中落了下来。正是龙族一行人。

　　“来者请留步！！”

　　在南天门前镇守的朱雀军团妖兵中一位队长上前几步，手中朱雀刃一横，挡在龙族前，神情庄严的说道：“此地乃是万妖城，南天门。非我妖族者，不得擅入。擅闯者，杀无赦！！”字字锵镪有力。带着强大的威慑力。

　　诸多龙族听到，脸上不仅微微一怒。敖红忍不住刚要开口。突然，一声呵斥从城中传来。

　　“呵呵，不得轻慢贵客。”

　　随着话音，在南天门中，一名鹤发童颜的青衣老者右手中拿着一根拂尘，快步从城中走了出来，向门前守卫道：“陛下有令，让老朽前来迎接诸位龙族贵客。速速打开天门，让贵客进城。”

　　“是！！狐大人。”守卫听到，再看过令牌，当即没有二话，退回原处，打开天门。

　　来者，正是总管诸多事宜的狐老。

　　“呵呵！！”狐老走到龙族一行人面前，笑着道：“陛下已经知晓诸位到来，特命老朽前来迎接。诸位，请随我入城。先行游玩后，再去觐见陛下如何。”

　　“请！！”

　　龙族二老相互对望一眼，眼中都有一丝凝重，丝毫没有半点倚仗修为自傲的举动，眼波不时的在南天门下那两尊血杀将身上流连，隐隐在上面感觉到死亡的气息。

　　不敢有所怠慢！！

　　一行龙族，跟随在狐老身后，穿过南天门，进到城中。

　　顿时，与在无尽虚空中截然不同的感受浮现在心中。

　　“呼！！”

　　敖红深深的往肚子里吸了一口气，脸上不禁流露出惊喜的神色，惊呼道：“好浓郁的天地元气。好精纯的元气。”隐隐有些不可思议。

　　在城中的天地元气，其浓郁，其精纯，隐隐正在向后天颠峰攀升。

　　“竟然跟水晶宫相差不大，而且，这元气的浓郁还在不断的往上攀升。难道，这万妖城竟在吞噬无尽虚空中无数混乱狂暴的元气转化成眼前的元气。”敖春诧异道。不由暗自感叹，不愧是盖世古城，能具有这样的神通。

　　狐老听到，嘴角边露出一抹意味深长的神色，笑着在前面引路道：“诸位龙族贵客初来我万妖城，陛下亦曾说过，如果诸位不急的话，不如由老朽陪同，在城中各处走走。四处看看城中景色。如何？”

　　“好哇！！嘻嘻，水儿长这么大，还没见过这么大的古城，狐老爷爷，这城中，有什么好玩的地方吗？我要去。”敖水听到，连连叫嚷起来，两只水汪汪的眼睛，散发出兴奋的光芒。

　　“如此，就烦劳狐大人在前印鉴了。”龙族二长老听到，亦点点头，决定先在城中看看。

　　万妖城在妖界一战中，连魔神大陆的深渊战岛都当场镇压成齑粉，不过，这只是战力一部分，既然是城，就是用来居住的，内中才是真正的精髓之处。只是，古城中有些什么，是什么情景，外人无从知晓。

　　他们如今进来城中，又岂有不仔细参观一二的道理。

　　“陛下曾说过，万妖城虽然是建造来作为我妖族奠定万世不朽的根基之所，不过，要想发展，不能闭门造车。必须吸引诸天万界，百族中人前来，以城中无数修士强者渴望之物，来换取诸天万界无穷财富。以财富，赚取更大的财富。眼前龙族到来，正是大好机遇。”

　　狐老在心中暗自转动着念头。


第626章 应有尽有

　　“财富再多，若是只出不进，终究会有被消耗完的一天，万妖城要想发展，屏蔽自珍，绝非正道，诸天万界中，种族无数，强者无数，每个世界中，都有属于自身最为独特的宝物，要是能全部收入囊中。以财富赚取财富，何愁我万妖城不能快速发展。”

　　帝释天此刻身在瑶池中，一处凉亭内，面前，摆放着一副棋盘，棋盘上，黑白两军对阵撕杀，坐在对面的，一头银白色的长发，眼眸中的那抹沧桑，更让其多出无数内涵，正是梦魇王银发。旁边，一位小女孩静静的站着。

　　“啪！！”

　　梦魇王银发随手将一枚白子落下，当即，棋盘上，如有一条白龙正腾空而起，露出狰狞。

　　笑道：“陛下于妖界中，威慑众生，十万血杀卫一击，连身为至尊神器的万剑青莲都被轰出数万丈，立下赫赫威名。如今，顺利脱离妖界束缚，正是大展拳脚的时刻。以我万妖城得天独厚的底蕴，足以吸纳诸天万界中无数强者前来。陛下把握的，只有一个词：我有……他无！！”

　　银发一身功法，诡异无比，修的是梦道，梦中证道，元神在无数生灵的梦境中轮回悟道，方才会让他拥有一双充满沧桑的眼眸。但其心志，也在这无边梦境中，晋升到不可思议的境地。几乎一眼，就能看穿无数事情的本质。

　　对于帝释天所做的，只一听，就了然于胸。

　　最关键之处，就在于，帝释天把持着货币。

　　在古城中，不管任何交易，都必须以妖币为唯一的交易货币。没有妖币，就无法在城中，购买到任何物品。就算对诸天万界开放，吸引大批强者前来交易，那他们想要得到自己需要的珍宝，首先就必须要拿出宝物，前往聚宝阁中兑换妖币。

　　单单妖币这一项，就能或许到无穷无尽的财富。

　　加上帝释天手中，具有诸多的可再生的珍宝，如灵酒，天地间，能大批量出售灵酒的，除万妖城外，再无他人可以做到。各种具有神奇能力的灵酒，就足以让无数强者趋之若骛。而且，他还正打算再次酿造新的灵酒。在酒神宝鉴中，记载的每种灵酒，都不同凡响。

　　再则为各种天材地宝。珍贵灵粹，有五色神土，有九天息壤，培养天地灵粹更是具有得天独厚的优势，许多在上古绝种的灵粹，不少就种在百草园中。这些东西，拿出来，亦能让人疯狂。

　　诸多我有他无的珍宝。足以吸引无数强者到来，让万妖城变的繁华。吸收诸天万界中各种宝物。

　　世界上，最富有的，永远不是拥有金山的人。而是懂得运用金山的人。

　　“人力有穷时，如果我自身去搜寻一件至宝，或许十年，百年，千年都未必能得到，不过，要是诸天万界都去为我寻找，那顷刻间就可以将我想要的东西放在我面前。”帝释天淡然一笑，挥手落下一子。

　　龙族的到来，在他们踏上万妖城的那一瞬间，就已经被他所察觉。心中一动，回想到当年玲珑仙岛出现时那种举世轰动的景象，心中一动，不由闪过一道灵光，诸天万界，珍宝何其多，但只要将万妖城打造成一处比玲珑仙岛更加瞩目的交易场所。那珍宝，还不是如潮水一样，滚滚而来。牢牢把握住货币。

　　那财富，就会以肉眼可见的速度增加。

　　龙族的到来，或许会是一个契机，若有龙族带为宣传，说不定，能引来许多强者的到来，在这无尽虚空中，有血杀卫镇守。足以应对各种事件。不怕百族前来闹事。

　　“敖青？”

　　持着棋子，脑海中浮现出那道青色的身影，不禁一阵头疼，这位龙女，可是活脱脱的赌徒，这次前来，只怕又会重新提起当年的赌约。不由暗自苦笑。摇摇头，吐出一口气，暂时不去理会这些。

　　却说，敖青她们跟随在狐老后，往城内走去。一边走，一边听着狐老的叙说。

　　“仙酿阁？”

　　走了一会后，一行人在一座高耸而起的阁楼前停了下来。抬头看去，上面三个巨大的古篆浮现在眼前。整个阁楼，展现出一种堂皇大气的气度。楼中，有丝丝酒香飘逸而出，传到龙族一行人的鼻子里，二长老的喉咙，不由的上下蠕动，发出一声‘咕噜’的响声。两只眼睛开始放出亮光。

　　“这里面莫非是灵酒？”二长老敖雄平生最爱美酒，几乎无酒不欢，要是没闻到酒香也就罢了，现在一闻到，几乎在瞬间就勾起了他肚子里的酒虫，不由连忙询问起来。

　　“呵呵，不错，这里为仙酿阁，阁中贩卖的正是灵酒。若是二长老有兴趣，不如随我进去一观。”狐老嘴边流露出一种若有若无的淡笑。

　　没有任何意外，一行人进到仙酿阁中。

　　在阁楼内中，空间异常的宽敞，足以一次性容纳数万人进入，一个个货架屹立而起，上面放着一只只白玉葫芦，在葫芦下面，都有标签，标示出葫芦中所装的灵酒的名字。

　　“猴儿酒……玄冰碧火酒……千日醉仙酒……那是百花仙酿……还有梦回千年。咝！！”二长老敖雄在看到眼前摆放出来的各种灵酒，眼珠子都快要瞪的掉出来，口中忍不住倒吸了一口凉气，眼中的神光几乎要彻底的射出来：“锻骨血芝酒，这可是能让断骨重续，洗筋伐髓，壮大肉身的灵酒，这种酒，现在酒方都已经失传了，这里竟然还有。”

　　“还有，清心菩提酒，千芝雪参酒。我的乖乖，这可都是天地间罕见的灵酒。酒中珍品啊。”二长老敖雄几乎被眼前的景象刺激的两眼放光，连喘息声都变的大了许多，突然一下出现在狐老的面前，一把抓住他的手，大叫道：“狐老弟，这里的灵酒卖不卖，老夫可以用法宝来换。啧啧，好东西，这里的灵酒可全是好东西啊。全是我听过却没有喝到过的无上珍品啊。身为酒国中人，要不能喝到，那简直是要了我的老命啊。”

　　在看到灵酒的瞬间，什么万古巨头的沉稳，一下子通通抛到脑后。一个念头就是要将这些举世罕见的灵酒抱进怀中。

　　三长老敖杰虽然不是嗜酒如命，但亦能体会到灵酒的珍贵。天地间，平时，灵酒那是屈指可数，连一种都难见，可在这里，竟能见到如此多种类的灵酒，足足有十种之多。每种都具有神奇的功效，比丹药更加神奇。也是暗自动容。

　　心中暗道：“这万妖城，果真充满着神奇，就这仙酿阁中的东西，拿出去，就能震惊诸天万界。如果可能，必须大量购买这些灵酒，对于族中后辈的修炼，绝对有非同寻常的助益。”

　　这边，狐老也笑着解说道：“二长老无须着急，仙酿阁既然建造起来，自然是对外出售的。不过，在万妖城中购买东西，都必须要有妖币。”

　　狐老得到这个契机，当即就开始为龙族一干人等讲解起来。尤其是妖币的重要性。乃是城中，唯一的流通货币。除妖币外，任何事物都不能换取到想要的东西。

　　这些话，听的龙族诸人微微沉吟不语。

　　龙族诸人没有妖币，狐老亦没多言，随手送了十葫芦猴儿酒给诸人，昭显出万妖城的礼仪。

　　出了仙酿阁。再次游览了其他各处地方，奇珍阁、藏经阁、聚宝阁、锻造阁、炼丹阁等，都一一带为参观一二。

　　在天地间，稀少的各种物品，材料，在这里，竟都能看的到。不少东西，连万古巨头都要心动。天才地宝，各种灵粹，看的一干龙族眼睛亮的放光。

　　几乎不约而同的进到聚宝阁中，拿出各自的一些不需要的法宝，材料，从中换取到妖币。大肆的购买各种平时见都见不到的珍宝。

　　逛完六阁，用去整整一天时间。

　　终于，在狐老的引领下，龙族一行踏进了凌霄宝殿中。

　　进到宝殿中，哪怕龙族二老，有着媲美万古巨头修为的尊者，心中都不由一凛。在宝殿外面，两名血杀将身上散发出的气息，简直要将他们骇死。杀气之强，几乎能将人瞬间毁灭。可到了殿内，一种无形的压力，瞬间铺天盖地的压在身上。

　　仿佛，在瞬间突然来到了另外一个天地一样。

　　让人兴不起半点抗拒之心。

　　在宝殿上方，凌霄宝座上，帝释天端身而坐。一种堂皇的帝皇之气自然的流露出来。仿佛，这大殿中，成为一片独立的天，而这片天的主宰，就是他。散发出一股让人无法抗拒的威严。

　　在宝座之下，一名血杀将正屹立在侧，充当镇殿将军的角色。

　　“龙族祖龙殿长老敖雄携带三长老，以及诸位龙族后辈见过妖皇陛下。贸然前来打搅，还望勿怪。”敖雄以正式的礼仪恭身向帝释天开口说道。

　　“诸位无须多礼！！”

　　帝释天淡然一笑，开口缓缓出声。大殿中随着这一句话音，充斥在每一寸空气中的无形威压与排斥，瞬间消散无踪。

　　“龙族与我妖族，自古就有万世不朽之盟。如今，来我万妖城，就无须见外，可随意在城中游玩。有什么需要，尽可与狐老说。”帝释天意味深长的说道：“想来，狐老已经带诸位在城中四处看过，不知，长老认为……我万妖城，如何？”


第627章 混乱之地

　　“大气磅礴，亘古未有！！”

　　三长老敖春缓缓的吐出一句话。听的出，话中并未带任何奉承之语。就凭城中铸造材料，不在五行中，就足以当的起这一赞誉。

　　虽然城中还未曾完全建造起来，但仅仅现在的各种建筑，已经能看出城中的雄伟大气，浩瀚的古城，宛如一座巨大的大陆一样。

　　“那不知道，本皇城中灵酒，各种灵粹，是否还能入得眼去。”帝释天平静的看向敖雄，一行中，明显以他为首。

　　龙族向来居住于无艮大海当中，向来少有现世，几乎可以说的上是深居简出，这无尽虚空，到处充满各种各样的危险，混乱风暴，大批陨石，空间碎片，黑洞吞噬。还有湮空兽这种强横的能在这无尽虚空中自由生存的可怕凶兽。

　　寻常修士，几乎一辈子都不会进到这里来。因为，在这里，出现意外的机会，实在是太平常了。往往连让你反抗的机会都没有，直接就会陨落。

　　若是没事的话，哪怕是万古巨头，都不会愿意前来这样的凶险之地。一向以来，无尽虚空中，几乎人迹罕见。而今，竟然会在这里碰见龙族，而且，龙族一进到无尽虚空中，还带着三千名蛟龙将士。

　　帝释天可不会认为，龙族只是无聊，进到无尽虚空中来游玩的。这话，骗小孩子都不会相信。隐隐中，有种感觉，在这混乱之地中，只怕会有大事发生。自己不知晓，那就惟有自眼前的龙族身上套出来了。

　　“不知道妖皇陛下究竟想要说什么？”

　　敖雄到底是活了无数年的老怪物，正所谓，老而不死成精，已经老成了精，一身阅历，绝非等闲可比，早年也曾在世俗中历练过，转念间，就听出帝释天话外之音。

　　“无尽之地，向来人迹罕见，两位长老突然出现，显然不是为了观望风景，既然你我两族，在上古就曾缔结万世盟约，有句话，本皇就不得不向二位提醒一二。”帝释天款款而谈，丝毫没有要询问龙族为什么前来无尽虚空的话语，反而流露出关怀的神态，道：“虽然本皇驾御万妖城，停留在无尽虚空中时间并不长。不过，在最近一个月。虚空中的风暴，变的越来越频繁。威力亦在不断的增强。各种灾难，频频出现。极为凶险。而且，最近此处……常有湮空兽的吼声传来。若是觉得本皇这万妖城还过的去，不如，暂时在城中停留几天。我与三位公主，算起来，亦有很长一段时间未曾相见。正好趁次机会，好好聚聚。”

　　在说话间，帝释天的眼眸，始终盯在龙族两位长老的脸上。

　　虽然两位长老神情掩饰的很好。但，在听到最近虚空中风暴频繁，灾变频频，还有湮空兽不时发出的兽吼声时，脸色依旧不由变了变。这点，并没有逃过帝释天的眼睛。

　　心中，顿时会意，确定了心中的猜测。

　　“既然妖皇盛情，老朽等就打搅了。”二老对望一眼，同时点头说道，竟直接答应下来。

　　一翻随意的交谈之后。

　　由狐老安排龙族一行人的居住。不过，敖青三姐妹却直接把帝释天给缠上了，好在借由晨曦带她们游览瑶池方才暂时的拜托出来。

　　“看来，龙族前来无尽虚空，他们的目的，应该就是混乱之地了。”帝释天静静的站在瑶池中，抬头看向虚空，到处都是可怕的混乱力量在疯狂的肆掠，眼眸中，流露出凝重的神情。

　　“嘿嘿，只怕不会错了。”

　　‘冥’怪叫着道：“要知道，混乱之地虽然到处充满灾难，危机四伏，不过，要是能在其中存活下来的话，往往都能将自身的修为提升到一个可观的境界。具有凶险的地方，往往伴随着许多不可思议的福缘。而且，混乱之地中，生长着许多外界根本见不到的灵粹，许多奇妙的珍宝。一些形成数万年的灾难之地中，往往能孕育出神异的宝贝。上古时，这混乱之地，是万劫老祖那老不死的府邸所在。不过，同样还有许多凶人在上面安身。将这混乱之地，当场天地间，最好的长眠之地。有无边灾难庇佑。可以让他们死后尽可能的避免遭到掘坟的下场。所以，上面存在着数不清的墓冢。”

　　“不过，这样反而让许多人拼命的往混乱之地上冲，要掘他们的墓，期盼得到一两道传承，今后可以纵横天地。要去撞机缘。据说，混乱之地每隔万年，就会出现一次混乱风暴，那时，所有墓冢外面的禁制会因此失去力量。如同虚设。所以，每到那个时刻，总有大批强者会赶往混乱之地。莫非，这次又到了万年之日。”

　　‘冥’眨着眼睛，龙眼中，满是振奋的光芒。

　　无尽虚空中风暴频繁，危险加剧，时空扭曲的更加剧烈，还有湮空兽的怒吼声，这种种迹象，都是混乱之地即将在某处出现的先兆。

　　在知晓这些征兆后，帝释天随即运用出来，诈出一丝讯息，虽然没有龙族的亲口承认，但隐然能有七成的把握。

　　本来停留在这无尽虚空中，就是为了要等待混乱之地的出现，好试试能否得到那件先天灵胚，却没想到，会如此巧合的遇到这件事。

　　“这是一个机会。”

　　帝释天脑海中快速的转动着念头，“混乱之地中灾难无穷，而且，你说过，万劫老祖的府邸禁制重重，充满凶险。一旦被卷进去，随时有陨落的危险。那何不趁这个机会，将因混乱之地而来的诸多强者，引进去，由他们先去试探内中禁制机关。当为探路者。”

　　霎时间浮现出的念头，一出现后，就再也挥之不去。

　　一位盖世强者的洞府，这样的凶险之地，贸然闯进去，只怕连骨头渣滓都不会剩下。一直以来，帝释天亦在为此而暗自思量。如今，要是有人在前面探路的话，自己跟随在后面捡取渔翁之利。那岂不是妙哉。

　　“嘿嘿！！好主意。”

　　‘冥’怪叫着在眼中迸射出诡异的光芒，道：“本来我还在想，以你现在的修为，要想进入万劫老祖的洞府，还极为的勉强，凶险无比，正在犹豫要不要劝你暂时放弃前往。没想到竟然会碰到万年一次的混乱风暴。引来诸天强者聚集。来洞府外面的禁制都会暂时失去作用。好机会，这可是万年难寻的好机会。”

　　虽然混乱风暴能让洞府外面的禁制失去功效，但在洞府内的，却依旧不会消失，厉害无比。不过，这与在其他时候进入，已经要好上十倍，百倍。万年才能遇到的一次机会。

　　帝释天自然不想轻易放过，眼眸中闪烁出丝丝睿智的光芒。暗自思量：如此说来，还需要好好的谋划一二。

　　如果真的是因为混乱之地的话，那必然，这段时间，前来无尽虚空的，必然不仅仅只有龙族一行。只怕诸天万界中各位散修，百族中的强者，都会闻风而动。到来着，必然络绎不绝，而且，看情形，混乱之地在无尽虚空中穿梭。应该会在万妖城附近出现。

　　混乱之地中有古怪禁制，万古巨头之上的强者根本无法进到里面，否则，就会遭遇到某种莫名的诅咒。遇到种种可怕的灾难，连不死之身，不朽元神都能生生磨灭。名副其实的灾难之地。一般而言，盖世强者都不会轻易的涉足其中。

　　本源天地，太过辽阔。

　　充满神秘的地方，多如繁星，一般达到万古巨头，不出意外，寿命几乎永不枯竭，可以永恒不灭，岁月都无法磨灭其躯体，盖世强者，那是破开天地束缚，超脱出去的绝代天骄。敢入混沌世界。肉身不朽，元神不灭。

　　在突破万古巨头到盖世强者那一关卡时，面对的是天地的考验，亦可说是天道的考验。考验通过，就可超脱。

　　但这并不意味着无敌，意味着不死。能磨灭盖世强者的凶险，同样存在。

　　听到连盖世强者都不敢涉足其中的话，帝释天心中暗自松了一口气。

　　抬头看向无尽虚空。脑海中陡然浮现出以前在玲珑宝塔中曾问过‘冥’的一句话。

　　“万古巨头可以做到肉身不死，或者元神不灭。盖世强者更是将两者兼而得之，融为一身。既然这样，只要将元神寄托虚空，寄托于天道之中。只要天道不灭，岂不是永无陨落之危险。”

　　当时‘冥’听到，忍不住疯狂大笑，道：“寄托虚空，开什么玩笑，肉身是船，元神就是船中的人，外面是无边风暴，无穷灾难，你将元神抛出体外，那不是永恒不死，那是在找死，天地间多少手段可以将你的元神从虚空中拘出来。元神寄托虚空，你怎么死的都不知道。寄托天道？更是荒缪，天道是什么，是天地意志，是众生意志，是无边规则法则大道意志，盖世强者，本身就是要凭借自身力量。破开天地束缚，自在逍遥。”

　　“你将元神寄托到天道中，只怕当场就要被浩瀚无边的意志淹没，同化，化为天道一体，自身的意志反而被磨灭。那是在送死。就算你能保持元神不被天地意志侵蚀，从此以后，你休想脱离天道束缚，那活着，跟陨落，有何区别。”

　　“既然盖世强者无法插手，那就是我的主场。”

　　帝释天收回目光，眼眸中，浮现出丝丝意味深长的神色。


第628章 百族云集

　　虽然只有七成的把握龙族一行所来无尽虚空，为的是混乱之地。不过，就算是三成，亦不能轻易的放过。

　　在一番思量之后，帝释天当即下令，命令血杀卫监察古城中所有情况，但凡有惹是生非者，一律协同督妖卫缉拿。送进由天蚕，黄泉二老亲自督建的天牢。

　　天牢：分为九重！！

　　内中布有无数禁制，坚韧无比，由一位血杀将镇守。除非是盖世强者，否则，任你本事再大，也休想破开天牢逃离出来。

　　镇守天门的将领，任何前来万妖城的外来者，可无须阻拦，任由进出。

　　“若是不出意外，只怕在龙族之后，诸天各族强者，必然会接踵而来，正好可以带动城中繁华发展，再则，也可将本皇的计划施展出去。”帝释天喃喃自语，坚定的道：“无论如何，万劫老祖洞府中的那件先天灵胚，我都必须要拿到手。”

　　眼眸中，闪烁着炽烈的火焰。

　　三天后，帝释天安排好一切。转身进到玲珑宝塔中。而且是直上宝塔第六重天。

　　手中光芒一闪，酒神宝鉴出现在面前。

　　翻开宝鉴，里面共有十一张图鉴，每一张，都代表着一副酒方，一种灵酒。

　　“酒仙留下的这份酒神宝鉴中，储存有一百零八种灵酒的酿造酒方，每种都有奇效。要是能全部酿造出来，只怕诸天万界都要为我万妖城而疯狂。”

　　帝释天看向宝鉴中一幅幅的图鉴，暗自沉吟，一百零八种灵酒，如今不过方才解封其中十种，分别是：玄冰碧火酒、梦回千年、锻骨血芝酒、千日醉仙酒、清心菩提酒、归元酒、千芝雪参酒、千果百草酿、百花仙酿、幻灵遁形酒。

　　其中，清心菩提酒与幻灵遁形酒，乃是地阶灵酒！！

　　再加上玄阶中品的猴儿酒。

　　整个万妖城中，总共有十一种灵酒。

　　当翻到最后一页时，上面赫然浮现出酒神宝鉴中第十一种灵酒图鉴——忘情酒！！

　　“啧啧，忘情忘情，一饮忘情！！这酒，换了别人，还真不一定能酿造的出来。这忘情水可仅仅只有你才能提炼的出来。”

　　‘冥’看上一眼后，啧啧怪叫。

　　这酒，最重要的一味材料，就是需要有忘情水，这忘情水根本就是黄泉圣水中提炼出的精髓。黄泉圣水，这种别人碰都不敢碰的东西，谁能从中提炼出忘情水来。这玩意，还有个名字，叫做孟婆汤。

　　这忘情酒，亦是可怕。真要喝下去，真的能让人忘情。哪怕是那种刻骨铭心的爱情，同样会在顷刻间忘怀，在记忆中，再没有哪道身影。见面亦将如同陌路。霸道诡异，不可估量。灵酒的品阶，达到罕见的天阶下品灵酒。

　　“忘情水，忘忧草，升仙果，冰心莲……”帝释天看着图鉴上显示出的酒方，每念出一句，手中就多出一只玉匣，玉匣中，装着相应的灵粹。

　　拿出酒神葫芦，将这些灵粹，一一送进葫芦中，打入灵诀。灌注大量的黄泉圣水。开始酿造起来。有玲珑宝塔逆转二百五十倍时间的力量下。他有充沛的时间来酿造灵酒。

　　他真正看中的，乃是酒神宝鉴中那一幅幅宝贵的酒方。

　　有钦天宝库做为后盾，这次帝释天心中的底气，浑厚无比。暗自思量，这次一定要多破开几张酒方。这些，都是助长万妖城的宝贝。

　　不说帝释天暂时进到玲珑宝塔中闭关酿造灵酒。却说，龙族一行在万妖城中暂时的逗留下来。闲时，三千多龙族精锐，纷纷在城中游荡，拿出自身不需要的物品，换取妖币，购买一件件外面少见的珍宝。

　　砰砰砰！！

　　敖青三姐妹，正在青鸾剑侍统领青霞的伴随下，四处游玩，在各处阁楼中来回的穿梭，每每看到好东西，都流露出喜爱之色，青鸾看到，随手拿出一枚令牌，将不少东西直接支配了下来，送到三位龙女手中。

　　青鸾知晓，眼前这三位龙女与妖后甚为投缘，视为闺中密友，所以，在临行前，特意给出一枚妖后令，可在各处阁楼中随意支取物品。

　　好在，三位龙女亦都不是贪得无厌之辈，只是随意的拿上几件。

　　刚刚走出奇珍阁的她们，突然间，耳边传来阵阵沉重的脚步声。不由停止谈乐，抬头向南天门所在的方向看了过去。

　　“咦！！”

　　敖青看了一眼，不由发出一声惊疑声：“是兽族中的比蒙皇族，他们也来了。”

　　“好大的狼，那些难道就是兽族中的狼骑兵。”敖水眨着清澈的眼睛，好奇的打量着正进到城中的一干兽族。

　　只见，在前面，三名身躯足有三四丈高大，浑身长着金色毛发，几乎覆盖全身上下，身上穿着一件坚韧的皮甲，头上，顶着一颗粗豪的兽头，隐隐能看出类人的轮廓，他们的眼眸，竟是金色的。手脚都露出尖锐的利爪。浑身散发出一种浑厚的霸道气息，在那结实的躯体中，仿佛蕴涵着无穷无尽的力量。

　　而且，尽数都是以人形的姿势站立起来。如果不算他们兽形的模样的话，跟人类几乎没什么区别。三名比蒙，背上都背着一柄双刃战斧。爆炸性的力量，几欲喷吐而出。周身笼罩在一层摄人的气息当中。

　　身后，跟随着一群整齐排列的狼骑兵。身下的狼，每一只都有一位成人高。狼的眼眸中，流露出嗜血的光芒。在狼身上，坐着一位位高大的狼人。手中握着一柄柄修长的天狼刃。散发出丝丝寒光。周身充满着野性的侵略性。数目足有不下三千名。

　　百族中的兽族竟然也来了。

　　据说，这兽族与蛮荒时期的蛮兽有着相当的联系。体内流淌着属于蛮兽的血液，众生都无法化形，保持着野兽的模样。不过，修为越是高，其自身与人类的模样就越加的贴近，到了盖世强者境界，其模样，与人类已经没有区别。

　　兽族继承蛮兽的血脉，战斗力极为的可怕。肉身之强横，比妖族都要强上一筹。

　　显然，这兽族也是在无尽虚空中看到万妖城，方才会进到城中来。

　　不过，一向野性难驯的兽族，在进到城中，并没有什么出格的举动，反而可以的将自己的身躯缩小，气息收敛，生怕引起误会一样。

　　在天门前，镇守的血杀将，早就让他们心中笼罩着一层无形的压力。

　　诸天万界，此刻，早就没有不知晓万妖城的，自然清楚，在城中那冰冷的血杀卫，一旦爆发，只怕连盖世强者都能镇压的住。哪里敢在这里放肆。一个个，就算原先桀骜不驯的兽族，亦表现的规规矩矩。

　　“大姐，二姐，不如我们去南天门前，肯定能看到很多以前没有见过的东西。”敖水眨眨眼睛，嬉笑着叫嚷起来。

　　“也好，只怕到现在，诸天万界，各族强者，都会向这里聚集过来，百族中，我还有许多没有亲眼见过呢。”

　　三位龙女，倒都是一副天不怕，地不怕的神态，一拍即合的将行程定了下来。

　　刚走出南天门，往外看去，陡然间，看到无尽虚空中，一道道身影破空而来。

　　“外表俊美，背上长有羽翼，快看，那是百族中的翼族。”

　　虚空中，一名名背后长着雪白羽翼的强者挥舞着翅膀，向着万妖城破空而来。在那对羽翼上，泛出阵阵绚丽的白光。一根根雪白的羽毛如利剑一样，坚韧无比，隐隐有丝丝神秘的纹路浮现。轻轻一振翅，身形就如流光一样快速划过。

　　速度之快，比起驾御神光来，还要更加快上几分。

　　传闻，翼族的飞行速度，在百族中排列前十。

　　翼族来人，每一个身上的气息都相当内敛，亦有三百多名翼族强者到来，来到南天门前，扫视过镇守在天门前的两名血杀将，神情都是一凛，谦逊有礼的与在门前专门接待的人员交谈一阵后，纷纷鱼贯着走进兆秒毫古城。

　　看到敖青他们，亦是友好的点点头。

　　砰砰砰！！

　　就在这时，虚空中传来阵阵可怕的轰鸣声。

　　只见，在无尽虚空中，一名名黄金色的魁梧大汉，直接向前破空而来，周身泛出黄金光泽，连眼眸都是黄金色的，直接向前笔直的冲撞而来，虚空中，无数陨石，锋利的空间刀刃轰击在他们身上，竟纷纷被崩成齑粉。

　　连他们的身躯都无法撼动。

　　“全身呈现出黄金光泽。天生就具有金刚不坏之身，这难道就是父王以前跟我们讲过的黄金族。”

　　“快看，哪里，又有人过来了，咦，他们的额头长着一只竖眼，这应该就是百族中的三眼神族吧。”

　　“还有那里，好高大魁梧，是泰坦巨人！！”一群身躯足足有三千丈，浑身古铜色肌肤的巨人踏空而来。

　　“好强烈的血腥味，那些我认识，是修罗族！！”

　　敖青三姐妹，站在天门外，饶有兴致的看着百族的到来。伴随而来的，还有诸天万界，无数散修强者。几乎，能在无尽虚空中穿梭的，没有一个是弱者。

　　万妖城浩瀚无边，悬挂在无尽悬空中，简直就是黑夜中的指路明灯。但凡进来的，几乎都在第一时间察觉到。纷纷向这边聚集过来。

　　一时间，以万妖城为中心，大批进到无尽虚空的强者，纷纷向城中云集。这里，亦在无形中，成为一处汇聚之地。


第629章 万劫罗盘

　　龙族，三眼神族，泰坦巨人族，兽族，翼族，黄金族，修罗族，血族，骷髅族，僵尸族，多臂族，凤凰族，麒麟族，五行精灵族等等。

　　以万妖城为中心。

　　诸天万界中，各族强者，如潮水般，源源不断的往万妖城中汇聚而来，其中隐居无数年，没有在本源大陆上显露踪迹的百族，在此刻，竟络绎不绝的涌现出来，几乎在短短三天时间中，万妖城中就云集了不下数十个种族。

　　前来的，每一位都堪称是精锐中的精锐，几乎没有半个弱者。

　　不过，在万妖城中，哪怕在桀骜不驯的种族，都诡异的将自身嚣张的气焰生生收敛起来。古城中，更是禁空，任何胆敢御空而起的，立即就会遭受到上空神禁的轰击，一道道神雷，足以将万古巨头当场轰成齑粉。

　　一队队冰冷的血杀卫在城中巡视不息。森冷的杀气，足以威慑百族不敢易动！！

　　在妖族一战所带来的强大威慑下，哪怕是桀骜不逊的百族，同样以一种诡异的气氛相处着。

　　不过，在这几天中，城中的各处阁楼，几乎热闹的难以想象，自陨神深渊中夺取过来的无数珍宝，仙酿阁中的珍稀灵酒，外界难得一见的天地灵粹，各种珍贵灵材。几乎当场就让百族为之疯狂起来。

　　灵酒几乎被卖疯掉。

　　不过，古城中交易只能使用妖币这一规定，当即让妖币一下子风靡起来。精美无比的妖币，更是以神晶铸造，难以遭到破坏。天地间，无法仿造，不由的，令不少种族当即就喜欢上这种货币。纷纷拿出自身不需要的物品，换取妖币。

　　几乎大部分物品，都是各种族所独有的珍宝。当场就让聚宝阁中赚个盆满钵满。

　　而且，不少机灵的修士，看准机会，直接拿出大批自己不需要的物品，在城中街道两边支开一块布，将东西摆放上去，竟然摆起摊，做起生意来。

　　对此，城中并不禁止。不过，摆摊可以，每天却需要收取百枚妖币的费用。

　　一时间，万妖城中热闹非凡！！

　　大批强者，在城中络绎不绝，云集起来的诸天强者，数量竟达到不下三四十万。令古城中，热闹景象，丝毫不逊色于当年的玲珑仙岛。

　　无形中，妖币竟在诸天万界中首次推广开来。

　　砰！！

　　就在古城中热闹非凡的时刻。突然，在无尽虚空中，传来一声巨大无比的轰鸣声，仿佛在瞬间，有千万吨炸药同时爆炸一样。可怕的轰鸣声，几乎当场，将所有声音都压制下去。

　　“纯阳牛鼻子，你不要敬酒不吃吃罚酒，凭你仙皇的修为，你休想从本座手中逃脱。识相的，还是快点把那件东西交出来。说不定，我还能放你一条生路，否则，休怪本座将你打的神形俱灭，直接从你尸体上拿。”一声狰狞的怪叫声在虚空中传开。

　　“哼，血煞，你这个老怪物，别人不知道你，本道长对你可是一清二楚，东西要是不交出来，我还有一线生机，要是交出来，为了保密，贫道只怕连神魂都存不下来。不过，想杀我，你还差了点。”一声冷哼声传来。

　　轰隆隆！！

　　阵阵可怕的拼杀声在无尽虚空中不断的传扬开来。那些对话，一丝不漏的全部传进了古城当中，当场，在城内的诸天强者神情各自一楞，但瞬间回转神来，毫不迟疑，纷纷向天门外快速的冲了出去。

　　不管是看热闹，还是为了其他，显然，在这一刻，虚空中的搏杀，已经引起了他们的注意。

　　冲出天门，站在天门外面，探眼向虚空中看去。

　　只见，在无尽虚空中，此刻，两名老者正纠缠在一起，疯狂的拼杀起来，其中一名，是身穿青色道袍，手中拿着一柄拂尘的老道士，看起来，脸上一身正气，红润无比，一口纯阳之气在胸中流转。手中拂尘挥舞，三千青丝根根钢柔并济，挥动间，扫过陨石，轻易的将坚韧的陨石瞬间切割成千万块。攻击异常犀利。

　　而另外一位，脸色狰狞，凶煞之气不断的洋溢出来。在身外，三十六柄血煞刀以一种玄奥的轨迹运转，划出一道道血色刀痕。向那老道士疯狂的斩杀过去，凶狠无比，要被这血煞刀斩中，只怕一身精血都会被瞬间吞噬掉。连神魂都会被重创，自刀中流露出的煞气，更能污秽法宝。极为的可怕。而且，似乎这三十六柄战刀数量不多，可诡异的连接在一起，施展起来，一刀刀如潮水般斩杀出去，宛如有千万柄战刀一起挥舞。

　　四周呼啸而来的陨石，轻易的被劈开。

　　似乎，是一种奇妙的杀阵！！

　　而且，两人，竟都有仙皇的道行，亦是相当于妖圣的修为。打斗起来，气劲飞扬，将周围的本就混乱的虚空，打的更加的可怕，无数风暴疯狂的涌现，大量陨石，如流星般砸落过来，无数锋利的空间乱刃切割虚空。

　　“哼！！给我去死，血煞诛仙！！”

　　那血煞老怪明显胜过道士一筹，冷笑着驱使三十六柄血煞刃将纯阳道士一下子笼罩住，凝结成一道杀阵，里面，无数血雾剧烈的涌现，将四周的虚空都笼罩住。无数犀利的刀刃狂暴的舞动起来。连带着将血煞老怪本身一起覆盖住。

　　砰砰砰！！

　　血雾中，剧烈的打斗声接连不断，听起来异常的可怕。

　　“啊！！”

　　一声凄厉的惨叫声从血雾中传来，声音中带着一丝绝望：“血煞老怪，今天就算是死，贫道也绝对不会让你得到万劫罗盘，进到万劫老祖的洞府的。想要我死，我跟你同归于尽。”

　　轰隆隆！！

　　血雾中，一声绝望的咆哮过后，突然间，一声可怕的轰鸣声传来，无数毁灭性的力量瞬间将血雾炸开，并在当场席卷方圆数千丈范围，在这范围中，所有的一切，通通化为齑粉。

　　竟然自爆了！！

　　在天门外，目睹这一幕的，哪怕是诸强，都不禁心神动摇，一个得到仙皇境界的修士要是自爆，那威力，堪称是毁天灭地一样的可怕。

　　自爆的威力，几乎可怕到极点，当场将那血煞杀阵炸开，轰成无数碎片，血雾散开，在看时，中间已经没有了纯阳老道与血煞老怪。

　　仅仅只有一只古朴的青铜罗盘诡异的在虚空中沉浮。罗盘上，似有无数神秘的符篆在闪烁。

　　“万劫罗盘？他们刚刚提起万劫老祖，莫非，就是传说中上古时混乱之地中的霸主万劫老祖。传闻他就陨落在混乱之地中，不过，他的洞府，却始终未曾有人找到过。难道这万劫罗盘就是进入万劫洞府的钥匙？”

　　“早就听说混乱之地中蕴涵有惊天的大秘密。谁能找到，就能轻易的成就盖世强者。要是能进到万劫洞府中，得到万劫老祖的传承。那机缘，比天还大。”

　　“混乱之地中有许多强者的墓冢，其中不乏有万古巨头的古墓，不过，那些古墓要是跟万劫老祖的洞府相比，简直跟蝼蚁一样，不值一提。”

　　“传说果然是真的，混乱之地中，果真留有无上大机缘。据说，万劫老祖拥有无上绝学《万劫虚空道》，修炼此功，可以无须畏惧天地万劫。劫难越多，对于自身的修为提升就会越快。要是由我得到，岂不是可以一步登天。对，对，万劫罗盘就是钥匙，得到它，就能一步登天。”

　　当场，无数诸天强者，心神狂跳，脑海中疯狂的呐喊起来，两只眼睛，纷纷放射出可怕的精光。

　　“那是我的。”

　　当场，就有强者经受不住诱惑，身形一闪，化为一道流光冲出万妖城的范围，进到无尽虚空中，朝万劫罗盘摄取过去。

　　“谁都不许跟本座抢，去死。”

　　当场，一道身影动了之后，跟是捅了马蜂窝一样。一道道身影闪电的冲杀出去，直接朝第一个动身的强者轰击过去，当场将那名强者轰杀至渣。

　　可怕的伟力，连无尽虚空都在剧烈震荡。

　　砰砰砰！！

　　这时，血杀将往前踏出三步，睁开眼眸，血光中杀气惊天，冰冷的吐出一句话：“万妖城中不许撕杀，离开古城，生死由命，若于城中动手，杀无赦！！”

　　森冷的杀气，当场席卷整个天地。

　　一时间，连万古巨头都感到身上不禁一寒。心神一凛！！

　　暗自凝重！！

　　而就在诸强开始争夺万劫罗盘的时候。玲珑宝塔中，帝释天依旧在炼制着酒神宝鉴中的各种灵酒。

　　“忘情酒酿造出，没想到，接下来的灵酒竟然会是这种——”帝释天拿着酒神葫芦，随手往图鉴上倒出一滴幽绿色的酒液，当即，下一张图鉴浮现出来。

　　在图鉴上，灵酒的名字显现——

　　玉莲酒：以千年雪莲，七窍玲珑莲，五行清净莲为主料，辅助各种珍贵灵粹，以九天甘露为引，酿造而出，服用者，可增长千年修为，可助自身感悟境界，悟道突破。心神宁静，助长精气，驱除魔障，洗涤法力等无边妙用。天阶下品灵酒！！


第630章 绝代天骄

　　千年雪莲，最为常见，此刻种在瑶池中的，就有不下数十朵，不过，七窍玲珑莲，与五行清净莲，这两种，却堪称是天地灵粹，极为的罕见，如七窍玲珑莲，它乃是由长有七窍玲珑心的圣贤陨落后，心脏中一滴心血吸收天地灵气，日月精华，方才长出，扎根于七窍玲珑心上，由玲珑心汲取天地元气，转化成玲珑之气，供其生长。

　　正所谓，古之有言，心有七窍，七窍皆通者，乃是绝代天才，可得长生。自玲珑心上长出的七窍玲珑莲，具有无上奇效，其所有功效，全部集中在其结出的莲子之上，玲珑莲，要千年方才能成熟，成熟时，只结七枚莲子，每一枚莲子，服用后，可增寿命三千年，可增修为三千年，可让自身在突破时，更加能轻易的体悟境界的奥秘。

　　五行清净莲，更是难得，只在五行之地中生长，得到的莲子，能洗涤体内真元法力，能洗涤自身血肉中的杂质。更有助长修为的功效，诸多好处，几乎妙不可言。

　　以这三种仙莲做为主要灵粹。酿制出的灵酒，又岂会是凡品。品阶自然而然的达到天阶下品的境地！！

　　拿出去，连万古巨头都要打破脑袋去争夺。

　　好在，这些天地间罕见的灵粹，对于帝释天而言，并非太过困难的事情。得到万宝赤潮，以及玲珑宝库中的无穷财富，此刻的钦天宝库中，放置的珍宝，几乎数都数不清，这几种灵粹，亦能找的到。

　　对于帝释天来说，只要是天地灵粹，拥有九天息壤，五色神土在手，通通都是可以再生的资源。只要不断根，过上一段时间，就能源源不断的得到收获。

　　凭借酒神葫芦的神奇，帝释天酿造灵酒的速度，几乎让人叹为观止。

　　“三花碧蛇酒……”

　　“百毒烈火酒……”

　　“雪玉梅花酒……”

　　“龙血升仙酒……”

　　一样样灵酒不断的在帝释天手中酿造出来，每一种，都堪称是天地间难得的奇珍，具有比丹药更加神奇的功效。每种灵酒，都是将各种天地灵粹，完美融合在一起而形成的仙酿。百毒可以入酒，而且，酿造出的酒，越加的香醇，越加的刚烈。

　　就在帝释天酿造出第十六种灵酒：龙血升仙酒时，两道身影突然从第五重天中冲了上来。

　　那两道身影，一道身穿道袍，一道满身煞气。如此此刻有诸天强者看到的话，只怕当场就会惊呼出来：“这不是那纯阳老道跟血煞老怪吗。他们不是在自爆中同归于尽了吗，怎么会出现在这里？”

　　“陛下！！”

　　二老同时恭身向帝释天施礼后，道：“您吩咐的事情，我和黄泉已经办妥了。万劫罗盘也已经抛出去，关于万劫洞府的事情，也应该传到了诸天强者的耳中。”两人身形一晃，身上光芒一闪，容貌陡然变幻，显现出本来面目。

　　这两人，竟是天蚕，黄泉二老所办。

　　俨然，之前在无尽虚空中发生的拼杀，不过只是他们相互演出的一场戏而已。自爆？那根本就是金蝉脱壳的障眼法而已。竟然将诸天强者，玩弄于鼓掌之中。

　　“好！！”

　　帝释天停下手中的动作，抬头看向二老，口中沉声点点头，道：“你们二老，这次辛苦了，不过，铸造生死殿，收集天雷石，炼制聚雷台还需要你们两位亲自过去督察。等忙过这段时间后，二老就进玲珑宝塔中潜心修养，恢复伤势吧。”

　　“谢陛下！！”

　　天蚕黄泉二老听到，平静的答应下来。

　　他们当年被紫月镇压，硬生生的在万年岁月中，将他们的修为磨灭的几乎灯枯油尽，连自身的内天地都差点崩溃，那种伤势，惨痛的哪怕是他们，都无法彻底的复原，在得到帝释天各种天材地宝的支撑。也只是将修为重新恢复到妖圣颠峰。

　　但要想重新踏入天妖境界。却极为的困难。

　　因为，当年，受损的，不仅仅只是修为道行，还有天妖的根底，不死之身。生生的将不死之身磨灭了。这等于是损坏根基，如练武者，丹田被破一样。后果之严重，可想而知，如今他们要想重回天妖境界，要走的，就是破而后立的道路。

　　必须重新洗筋伐髓，淬炼妖躯！！

　　“本皇知晓一种灵酒，可以帮助二老重新淬炼出不死之身，名字叫‘碧血琥珀酒’，足以帮助妖圣淬炼妖躯，晋升不死之身，成为天妖道行。等本皇酿造出来，会让人给你们各送一坛。相信对你们的伤势会有所帮助。”

　　看到天蚕，黄泉二老，想他们两个，在跟随自己以来，一直都是尽心尽力，竭尽全力辅佐，这份功劳，他自然不会无视，脑海中快速闪过，想到在酒神宝鉴中，记载有一种灵酒，叫做‘碧血琥珀酒’，其是已强大生灵的精血，辅佐无数天地灵粹，方才酿制而出的一种无上仙酿。能帮助妖圣冲击天妖境界时具有神奇功效。

　　能洗筋伐髓，淬炼妖躯，让妖躯向不死之身不断蜕变。

　　“当年我在通天塔中收取大量蛮兽精血，用来酿造碧血琥珀酒应该足够了。”心中暗自转动念头。

　　“啊！！”

　　天蚕黄泉二老听到，不由发出一声惊呼，眼睛变的异常的明亮，脸上大喜的道：“老奴多谢陛下成全。”

　　一番感激姑且不说。

　　等二老离去，帝释天眼中流露出一种意味深长的神情，看向虚空，喃喃自语道：“渔饵已经放出去了，现在只需要坐看风云起，静等收获之时。万劫罗盘？呵呵，不管谁得到，始终都是需要前往万劫洞府的。”

　　“嘿嘿！！”‘冥’怪笑两声，叫道：“帝疯子，诸天万界，百族强者，如今已经尽数入局，在上古时，百族都是强者如云，高手无数。如今退出本源大陆，潜伏数万年，必然诞生无数青年俊杰。绝代天骄。此刻争夺万劫罗盘，必然会纷纷出手。现在，正是一窥他们虚实的大好时刻。”

　　“要知道，知己知彼，方能百战不殆，帝疯子，你虽然诸多奇遇，加上自身拥有一往无前的气势，坚忍不拔的意志，一路勇往直前，再有玲珑宝塔逆转时空，方才能在如此短暂的时间中，从区区一世俗野兽，晋升为妖丹七转的上古大妖境界。但，天地间，天才何其多，宛如过江之鲫。层出不穷，比你资质要高的，未必没有。比你拥有更大气运的，亦不在少数，加上他们各自有大势力培养，有强者指引，有一个种族的底蕴在背后支撑。要想变强，比你更容易，比你更轻松，法宝，灵粹，他们都不会缺少。”

　　“而且，如今正是一个大时代到来的时刻，正是绝代天骄涌现之时，说不得，眼前你就能看到比你更强的青年一辈。”

　　‘冥’在说这些话时，没有半点玩笑的神态。而是以一种极为慎重的神情诉说着。

　　它曾经历过上古时那个时代，一旦劫难来临，群雄并起，一时无数天骄，尽折腰。多少大气运着，在短短时日中，就能晋升到一种不可思议的境界。以百族的底蕴，要培养出一两位绝代天骄，绝非什么困难的事情。

　　“天地间辽阔无比。可有傲骨，但却不能有傲气。这次设出这道局，我也是有要亲自看看，百族中的青年一代，到底有多强。”

　　帝释天眼眸深邃，沉声点点头。

　　就算真的有绝代天骄又如何，哪怕现在比我强，将来我照样要踏着你们的躯体往上攀登。谁敢挡我攀登颠峰之路，我就杀了谁。

　　唰！！——

　　帝释天伸出右手，迸出两指，在身前的虚空中凌空划出一道圆圈。顿时，眼前虚空中一阵扭曲，宛如流水般荡漾起来。

　　眼前，出现一面巨大的镜面，在里面，清晰的浮现出各种景象，竟连声音都能传送出来。摄取到万里之外的景象。

　　法术——镜花水月！！

　　坐在宝塔中，可以轻易的看到周围万里内，自己想要看到的一切事物，在镜中，浮现出的，赫然就是南天门外那片无尽虚空中的景象。

　　“哼！！敢夺万劫罗盘，先问问我蒙天齐答不答应。兽皇裂天爪！！”

　　刚一撑开镜花水月，就看到，无尽虚空中，一道快如闪电的身影直接破空掠到那只古朴的万劫罗盘前。正要伸手抓向罗盘。那是一名人族中的散修强者，修为竟有仙君境界，相当于妖丹九转的中年修士。目光中带着贪婪。想要卷起罗盘就逃。

　　然则，一道充满皇霸气息的怒吼声传来，将四周虚空都震荡的不断摇晃，一只充满金色毛发的擎天兽爪，带着一种能将整片虚空撕裂开来的浩瀚气势，凶猛的轰在那名仙君身上。

　　砰砰砰！！

　　那名仙君看到，神情惊慌，突然无数宝光绽放，一件件法宝轰向那只金色兽爪，要将兽爪轰开。一手抓向罗盘。

　　然则，那只兽爪，简直凶猛霸道到极点，所有法宝被兽爪轰中，立即就被轰成齑粉，接连的轰鸣声，瞬间就将所有法宝，通通轰碎。一爪重重的轰在那名仙君脑袋上。


第631章 虚空擂台

　　砰！！

　　那仙君的脑袋，跟个大西瓜一样，被一爪拍的脑浆迸裂。红白之物，交替着向四面八方迸射出去，霸道的力量，连带着将他整个身体，瞬间轰成齑粉。连元神都别当场粉碎，神形俱灭，最终，连一声惨叫声都未能真正的发出，就彻底的身陨。

　　轰轰轰！！

　　同时，一道浑身长满金色毛发，呈现出兽形，足足有数百丈高大，散发出震撼虚空的皇者霸气的金色比蒙直接冲进虚空，强横的躯体，直接撞在陨石上，将陨石撞的四分五裂，一双金色的兽爪上，鲜血淋漓，那震撼人心的野性席卷天地。两只眼眸，扫视四方。

　　带着一种强大的威慑力，生生一爪轰杀仙君，向万劫罗盘抓过去。

　　凶威浩荡！！

　　砰！！

　　不过，比蒙皇族蒙天齐并没有碰到万劫罗盘，一只水晶透明的罩子陡然从天而将，一下子将万劫罗盘罩在里面，那金色的兽爪碰到水晶罩，竟没有一爪将罩子轰碎，反而激荡出无数神秘的符篆，剧烈震荡，却没有破裂。

　　“万劫罗盘，代表的是无上机缘，见者有份，蒙兄虽然有皇级的修为，也不能将这天大的机缘独自霸占吧。”

　　一名背后张开一对足足有数百丈宽大羽翼，手中拿着一柄雪白的水晶战弓的俊美青年悬挂在虚空，挥动羽翼，让周围充满毁灭性的风暴诡异的变的风平浪静。脸上带着一抹淡淡的微笑，自然流露出一种独特的神韵，宛如风中之神，带着一种飘逸气质。

　　显然，刚刚那只水晶罩是由他放出去的。

　　“翼族！！！”

　　蒙天齐凶横的眼眸瞬间落在那名青年身上，那凶光，就算是皇级强者，都要经受不住，只怕一眼就要遭受到重创。不过，落在对方身上，却只是如风轻云淡一样没有太大惊粟。

　　“翼族羿风。”弈风淡笑着颔首点头。

　　“你要挡我？”蒙天齐目光凌厉无比，如两柄凶刃一样，犀利可怕。直欲将人杀死。目光中蕴涵着一种强大的威胁，俨然就是，只要有谁敢挡，他就敢杀。

　　弈风淡然一笑，道：“如今，百族云集，诸族强者皆在，蒙兄要是独自夺取万劫罗盘，只怕小弟答应，其他人也未必会答应。而且，蒙兄就算战力惊天，可以赢过小弟，赢过三个，十个，不过，在面对百名强者，千名强者，就算蒙兄有通天本领，只怕也未必能全身而退。”他并没有直接接下之前的话语，反而转移话题，以另外的角度澄清利弊。

　　“哼！！”

　　蒙天齐听到，鼻中冷哼一声，却没有反驳，扫视四周，只见，一道道身影，隐隐已经将这片虚空彻底的包围住，在周围，还有各种强大的禁制束缚，连穿梭虚空都无法做到。心中亦明白，那弈风说的，并非没有道理。

　　“那你想要如何办。”

　　万劫罗盘只有一件，谁都不会轻易的放弃。放弃，那就是放弃机缘。这种愚蠢的事情，谁都不会做。要想变强，本身就是要去争，去抢，去夺。

　　弈风听到，扫视周围虎视眈眈的诸强一眼，吐出一句话：“这件万劫罗盘，只怕没有人会愿意放弃，既然如此，争斗，在所难免，不过，先将这件罗盘封印，镇压。施加禁制。暂时，谁都无法得到。”

　　诸多强者眼眸不由纷纷落在被罩住的万劫罗盘上。

　　“然后，大家再以这无尽虚空而擂台，一决胜负，最后，谁能站在虚空中屹立不倒，那万劫罗盘就归谁所有。诸位觉得如何。”

　　“好！！”蒙天齐舔了舔嘴唇，狂笑道：“正合本皇意愿，早就听说，在各族中，都出现镇压同阶的绝代奇才。一直以来都没有机会与你们真正的较量过，如今正好，以这无尽虚空为擂台，今天就来决出胜负，看看谁才是青年一代中真正强者。”

　　眼眸中，闪烁出兴奋的光芒，手中光芒一闪，一道金光陡然落在那束缚住万劫罗盘的水晶罩外，化为一道古怪的禁制，将两样物品，一起禁锢在里面。

　　砰砰砰！！

　　蒙天齐跨步冲天而起，踏在陨石上，将陨石踏成齑粉。傲视苍穹，环视诸天强者，大喝一声：“本皇兽族蒙天齐，谁敢上来一战。”一身金色的毛发，背上背着的那柄双刃战斧，散发出凶悍的气息。席卷虚空。

　　其一身道行，足有皇级，亦就是相当于妖圣的强横修为。周身野性勃发，震慑胆魄。

　　“这擂台，既然是由我提出的，不如就由我来陪蒙兄切磋一二。”

　　弈风背后巨大的羽翼微微一振，无数白光迸射而出，冲向万劫罗盘，在外面，又布上一道独门禁制。身躯冲上虚空，伸手直接往自己的羽翼上一扯，拔下一根雪白如利剑一样的羽翎，搭在战弓上，将羽翎当为箭枝。

　　弈风这一开弓，一股无形的力量瞬间将蒙天齐锁定，拉弓，射箭，一气呵成。

　　嗖！！

　　羽翎泛出一阵晶莹的神光，竟在瞬间，自身前出现在蒙天齐的胸口。

　　“砰！！”

　　羽翎硬生生的射在蒙天齐的胸口，蒙天齐亦不由脸色一变，身上泛出阵阵金光，周身血肉中迸发出无穷的力量。狂暴的气劲，当场让周围无数混乱刀刃一下子迸碎开来。

　　嗷！！

　　一声咆哮，蒙天齐周身金光大盛，生生将那根羽翎震的寸寸破灭。而在胸口，一滴金色的血液滴落下来。

　　“战！！”蒙天齐不单没有巨大，反而散发出一种浓烈的战意，咆哮一声，巨爪一挥，宛如要撕裂虚空，轰向弈风。一爪，轰的虚空震荡。

　　弈风看到，身后羽翼震动，灵活的在虚空中穿梭，一根根羽翎化为利箭，比闪电还要快，蕴涵着深奥的道理。而且，每一箭，都诡异万分，令人防不胜防。一不小心，就有陨落的危险，而那蒙天齐，当真不愧是兽族，战斗起来，凶悍无比，野性勃发。一身躯体，强横到可怕。随手一击，能将虚空撕裂。

　　“兽族中的皇族比蒙，肉身竟然比我们妖族还要更加的强横，那根羽翎比利箭还要锋利，轻易能将仙皇射杀，却仅仅只是令他留下一滴血液。而且，攻击凶悍霸道，蛮狠无比，仅仅徒手，就绝非寻常同阶强者能匹敌的。而且，看他背后背着的战斧，要是施展起来，只怕有开天辟地的伟力。就算我现在修成半个不死之身，在肉身上，都未必能强过他。”

　　帝释天端坐在玲珑宝塔中，以神通法术观看虚空中的战斗。

　　仅仅这名兽族的皇族一出手，眼眸中的神色不由变的凝重起来。设身处地，就算自己面对他，亦未必能赢。

　　“那名翼族中的弈风，那手箭技可怕。射出去的箭，竟然能瞬间穿梭虚空，瞬间移动，出现在对手面前。让人根本看不到箭枝的运行轨迹，无法察觉其攻击的位置。防不胜防，弈风弈风，他果然得到了风的真谛。风无形无相。这种箭技，最为可怕。”

　　“果然，这世界上，绝代天骄，绝对不会仅有一位。”

　　帝释天深吸一口气，眼睛盯在镜面上，一眨不眨，对于这两位，毫不掩饰的说，他并没有必胜的把握。毕竟，能成就绝代天骄的，身上必然有着可怕的底牌。在这天地间，青年一代中，首次看到能与自身匹敌，甚至是超越自身的强者。

　　“我一定要超越他们。”

　　在脑海中暗自下定决心。

　　丝毫没有因为眼前对方的强大而丧失信心，反而激起胸中无穷的战意。确实，如果驾御万妖城，连万古巨头他都可以当场镇压，不过，这强大，只是万妖城，万妖城是根基，是奠基之地。却不是束缚自身的枷锁。强大，要自身变强，才是真正的强大。他从来没有迷失在万妖城那浩瀚的伟力当中。

　　万妖城是安身立命的根基，不容有失，但自身强大，却同样重要，绝对不能对万妖城产生依赖。

　　“嘿嘿，帝疯子，现在看到了吧，你虽然得天独厚，拥有大气运，当相对于那些天生就是含着金钥匙出生，自小就开始培养的绝代天才相比，你的路还很长着呢。”

　　‘冥’看到帝释天身上涌现出的战意，嘴角边露出一抹笑意，知道自己的目的已经达到了。

　　它就是怕帝释天迷失在万妖城的浩瀚力量中，而不思进取，那样的话，只怕在时代的潮流中，会彻底的陨落。如昨日黄花一般凋谢。

　　“好一个虚空大擂，这样的盛事，要是错过了，岂不是一件憾事。修罗族修罗战天。”一名周身散发出浓郁的血腥气息的高大青年，脸色冰冷的看着虚空中的战斗，手中提着一柄巨大的修罗刀，直接往前一劈，在无尽虚空中劈开一条血路。

　　一挥手，在万劫罗盘上下了一道禁制，直接跨越进这场虚空大擂台中。

　　战刀一挥，分出两道血色的修罗刀气。竟分别向弈风与蒙天齐劈斩过去。


第632章 古钟天帝

　　凶煞之气，蕴涵在刀光中，一刀可以劈开虚空。在批练一样的血色刀光中，如有无数修罗正在疯狂咆哮，可怕的战意瞬间席卷虚空，让人有种如置身在法场，等待侩子手挥刀斩首的感觉。

　　嗖！！

　　一根羽翎瞬间轰在刀光上，不过，那修罗刀气凶悍无匹，虽然只是刀气，却与羽翎僵持片刻后同时湮灭，爆发出的气劲，与虚空无数混乱风暴碰撞在一起，迸发出可怕的景象。

　　蒙天齐更是凶悍，大喝道：“来的好！！”伸出兽爪，重重的一挥。

　　兽皇裂天爪！！

　　充满野性的霸气，生生打的虚空摇动，一爪将刀气轰的当场溃散开来。

　　“砰砰砰！！”

　　修罗战天踏在虚空中，脚下如有一条天梯一样，步步而上，浑身洋溢出惊天的战意，脸上浮现出兴奋的神色，目光中带着嗜血的光芒。提着修长的漆黑战刀，左手突然往前劈出一掌，千万血光凝聚起来。化为一只足有数千丈巨大的血手。

　　那血手，栩栩如生，连掌上的纹路都能清晰的看得到。那些掌纹中，蕴涵无上奥秘，散发出一种只手遮天的可怕气息。

　　修罗战技——蚀天血手印！！

　　这一掌，竟将弈风与蒙天齐同时覆盖在血手之下。一掌从天而降，轰然间，要将他们两个当场轰杀。血掌四周，任何的陨石，时空乱刃碰撞到，当场就被诡异的腐蚀为虚无。一掌，能将天打出一个窟窿来。

　　“哼！！开天九斧——崩天！！”

　　蒙天齐眼眸中精光四射，一挥爪，将背后背着的巨大双刃战斧瞬间握在手中，古朴的战斧上，泛出金色光芒，咆哮一声，周身战意冲天，握着战斧，气势之强，在瞬间攀升数十倍，看着轰击过来的血手，大喝一声，战斧轰然劈斩出去。

　　遁着一道奇异的轨迹。

　　砰！！——

　　数百丈的巨大战斧，泛出古朴的纹路，散发出苍茫的气息，在战斧表面，浮现出阵阵璀璨的金光，随过之处，无尽虚空都生生的崩碎，仿佛整个天地，都将在一斧之下，彻底崩灭一样。斧中，蕴涵着浩瀚的崩劲。在斧中，蕴涵着一种要将天地崩开的可怕意志。

　　战斧劈在血手上，一种可怕的崩劲疯狂的开始破坏起血手来。

　　然则，血手已泛出璀璨的血光，不断的腐蚀着战斧的身上。消磨其威能。剧烈的碰撞，直接带动无尽虚空。这无尽虚空，本身就是一种充满混乱之力的凶险之地，再如此拼杀，带动虚空，无数可怕的旋涡在四周不断的涌现出来。

　　一道道黑洞，张开漆黑的黑光，要吞噬一切。

　　“这么有趣的事情，也算是我一个。”

　　就在这时，又一道禁制落在万劫罗盘上，同时，一枚狰狞可怖，巨大无比的骷髅头骨诡异的出现在血手上空，直接向血手撞击过去，一种诡异的死亡之力瞬间将本就被战斧消磨的差不多的血手轰然一声撞成齑粉。同时，一柄漆黑无比，泛出无数诡异纹路的巨大镰刀在虚空中划出一道玄奥的轨迹，朝修罗战天的脖子一刀切割过去。

　　镰刀挥动间，仿佛有一尊冥王的正在虚空中冰冷的注视着众生，要收割万千灵魂。那种死亡之气，充斥在每一寸空气中，饶是修罗战天凶性无双，战意绝世，依旧感觉到一种自骨子里发出的森冷寒意。

　　“死神镰刀？骷髅王族。”修罗战天手中修罗刀瞬间横刀挡在镰刀前。

　　“骷髅族冥九幽！！”

　　在虚空中，一具通体笼罩在黑袍中的金色骷髅，怪叫着发出一句声音，在两只空洞的眼瞳中，有两团金色的眼火在不停的跳动。看起来，让人不寒而粟，自然的散发出可怕的死亡气息，双脚，踏在那只巨大的骷髅头骨之上。说不出的诡异。

　　“哈哈，以虚空而擂台，这样的大盛事，焉能少的了我。泰坦巨人族泰岳前来一战！！”轰然间，巨人族一名强者显现出身躯，不下三千丈的庞大身躯，散发出浩瀚伟力。一种刚阳的力量气息，在其身上，昭显到了极至。

　　“三眼神族天玄。”

　　当！！

　　一名俊美的神族青年亦跨越到虚空中，头顶悬挂着一口古朴的金钟，在钟身上，有诸神的身影，栩栩如生，隐隐在朝拜着什么。带着无上的威严，宛如诸神亲自降临，神圣而又神秘。摇动古钟，一声钟声荡漾开来，四周的虚空，更是诡异的变的寂静。四周的风暴陡然停止。

　　竟在瞬间，将无尽虚空都定住！！

　　三眼神族，上古百族中排名前十的强大种族。传言，他们就是天地间最可称为神明的存在。据说，每一位三眼神族，自出生起，就具有皇级的修为。不过，却会被族中先辈封印，封印进自己的第三只神眼中。将力量彻底禁锢，打落成普通生灵，再破而后立，不断自微末中重新修炼，当再次修到皇级时，就会一举打开封印，与自身力量融合，一举冲破关卡，晋升到万古巨头，尊者级强者。

　　得天独厚，天地的宠儿，说是神族并不为过。

　　“这是……神族中那口古老神钟——天帝钟！！”

　　‘冥’在看到那口古钟时，不由的惊呼出声。俨然，有些骇然。

　　“这口天帝钟，传闻，自当年神族神帝——天帝陨落之后，就再也没有人能够得到其认可，这可是由先天灵胚炼制而成的先天灵宝啊。而且，还是顶级的先天灵宝。不对，如果是先天灵宝，摇动古钟，连无尽虚空都要剧烈震荡湮灭。不可能仅仅只有这点威力，难道是赝品？”

　　帝释天听到，默然不语，接连出现的青年俊杰，让他在顷刻间，一下子有种豁然的感觉，体内的战意，在不知不觉中升起。不断的汇聚，而且，越来越浓烈。整个心神都在不断升华。

　　心中暗自道：果然不愧是曾在上古屹立无数年的上古百族，能经历无数岁月，无数劫难，存活下来的，果真都有着盖世无敌的底蕴。难怪，难怪连霸占紫金大陆，自诩为天地主角的人族，都照样不敢轻易招惹。更加谈不上灭绝一个种族。

　　真正有鸿运，有运道的，果然绝非只有自己一个。

　　绝代天才有，只是一直被隐藏起来而已。

　　脑海中转动着念头，目光更是毫不眨动的盯向镜面中的情景，眼前就是观测各大年轻一代中真正的天才的最好时机。

　　“打的越激烈越好。”

　　看着眼前这场有自己一手谋划出的局面，帝释天心中没有一丝波澜。静静的观看着。

　　果真，随着时间的推移，诸族，诸天中，一名名强者，横空出世，纷纷往万劫罗盘上施加封印，再毫不犹豫的冲进那浩瀚的虚空擂台中。

　　这不是一对一的对决，而是毫无规矩的混乱战场。除了自身之外，通通都是敌人，各种神光，战技，法宝，爆发出璀璨的神辉，将整个无尽虚空打的剧烈动荡。

　　各种绝世战技，不断的闪现出来。

　　让无数观望者，看的心神动摇，神往不已。

　　“绝世战技中，都蕴涵有无上意志，我虽然创出皇极帝道，融入情欲之力，不过，距离凝聚意志，依旧差上一步。若能做到，必然可以真正令皇极帝道，具有盖世无敌的伟力。”帝释天在观看时，心中亦在暗自思量，将自己代替到那片虚空战场中去，如果自己在战场中，自己该如何应对？

　　心中有团火焰在燃烧。

　　就在此刻，整个无尽虚空中，突然传出一道异常平静，又似乎蕴涵着无上至理的话音。

　　“命运，无所不在，至高无上，天地万物万灵，皆由命运掌控，命运长河，奔流不息，你凌驾于诸天之上，任由通天神通，都无法逃脱命运制裁……”

　　听起来，并不大的声音，在吐出来后，竟仿佛冥冥中的命运之音，散播在整个虚空，直接出现在诸族强者脑海中。

　　那话音中，带着一种至高无上的气息。

　　啪嗒！！

　　虚空中，一名身穿玄衣的青年凭空走了出来，周身，有一种出尘之气，异常的飘逸，甚是虚无飘渺，看起来，宛如随时有要乘风而去的感觉。左手托着一本神秘的宝鉴，右手拿着一根古怪的铁笔。

　　站立在虚空中，让人有种仿佛不存在的感觉。什么神念探测，放在他身上，能察觉到的，只是一种古怪的朦胧。

　　在他出现后，似乎整个虚空都在围绕着他而转动。

　　四周，狂暴的混乱风暴，无数陨石，各种法宝残骸，竟然好像有意识的避开他，从他身边划过。四周，却始终是一片风平浪静。有说不出的诡异。

　　“哼，装神弄鬼，你唬谁呢。本皇一斧头劈你死。”

　　这人的到来，让整个虚空都为之一静，战场诡异的停息下来，蒙天齐眼中冒出暴戾的光芒，冷哼一声，手中战斧超着那名青年一斧头重重的劈了出去，顿时，一道金色的斧光破开虚空，直接朝那青年劈砍过去。

　　正在观望的帝释天，眼眸不由一阵剧烈收缩：“是他！！”


第633章 命运庇佑

　　“十大仙门——太虚殿太玄！！”

　　帝释天的眼瞳不禁一阵剧烈收缩，脑海中浮现出当年在通天塔中相斗的情景，不得不说，太玄在他脑海中，有着无比深刻的印象。

　　“他是受到命运庇佑的幸运儿，他得到的是命运主宰留在天地间的传承。可以驱使冥冥中的命运之力。在命运的庇佑下，就算是万古巨头都很难对他造成什么威胁，哪怕将他逼进绝境，他都能在绝境中寻到机缘，寻到宝贝，得到奇遇，修为大增。”

　　‘冥’的脸色也是一阵大变，在这天地间，命运最为难以琢磨，玄奥无比，可以说是天地间最至高无上的一种力量，无形无质，却能左右天地万物的命运轨迹，如盖世强者，能超越天地意志，脱离天地束缚。具有浩瀚无边的伟力。

　　几乎是纵横万古，难以磨灭的强悍存在。连混沌中都能自由的进出。堪称是达到了颠峰的绝代天骄。

　　不过，任他们再强，命运长河却依旧悬挂在头顶，冥冥中，依旧有根无形的线在牵引着他们。虽然这条线比起普通生灵身上的线要细小，微弱的多，不过，却同样存在。诡异难测。难以琢磨。惟有超越盖世强者，永恒不朽，方才能彻底的脱离命运长河的掌控，达到无上颠峰。逍遥自在，没有任何力量能够磨灭得了他们。

　　但无疑，命运的力量，堪称是天地间最可怕的力量之一。

　　而命运主宰，更是将命运之力，修炼到了极至，超脱，乃至是掌控整个命运。

　　得到他的传承，无疑，等于是得到命运的庇佑。这比天地间什么大气运都要更加的犀利，强横。

　　“上次才不过是一位连仙人都不是修士，如今就已经是一位堪比仙皇的强者，命运庇佑，真是可怕。这份修炼速度，太恐怖了。帝疯子，只怕当年你跟他一战之后，他又得到了奇遇，如今再与其拼杀，只怕你落败的可能性会更大。”

　　‘冥’敏锐的察觉到太玄的一身道行，竟然不可思议的在短短时间中，晋升到了仙皇境界，这份速度，当真恐怖到极点。掌握命运之力的仙皇？那将是何等可怕？

　　“命运庇佑！！”

　　面对迎面劈砍过来的犀利斧光，太玄只是平静的吐出一句话，周身在冥冥中，似乎涌现出一股神奇的力量，笼罩全身。

　　那道金色的斧光在即将劈到他脑袋上的时候，诡异的，那斧光的前进轨迹，陡然间往左侧一偏，斜斜的自太玄的脑袋旁边划过。

　　咔嚓！！

　　斧光犀利的将一枚宛如星辰大小的陨石生生的劈成两半。

　　“这怎么可能？”

　　蒙天齐的眼瞳不由剧烈的收缩起来，同时，屹立在虚空中的诸强，脸色不禁同时一变。看向太玄的目光，陡然间变的截然不同。

　　刚刚的斧光，他们看的清楚无比，根本就是向着太玄的脑袋劈斩过去，真要劈中，足以将其一斧头劈成两半。但却在中途诡异的偏移出去。这样的手段，只怕万古巨头都要小心考虑，未必敢如此去做。比蒙的攻击，可不是普通强者能接的下来的。

　　战斧砍偏了？

　　显然，这是最为荒缪的笑话！！

　　“命运的气息，这难道就是十大仙门中太虚殿的太玄。传闻他幼年得到命运的眷顾，继承命运主宰残留在天地间的一点传承，得到命运眷顾，命运庇佑。是天定的命运之子。”

　　几乎在诸天强者脑海中，不禁同时浮现出一道念头。

　　以诸天万界的底蕴，对于人族，自然都安置了大批的眼线，尤其是十大仙门，更是重点关注，在这十大仙门中，有些什么杰出的天才，都清晰的了然于胸，记录在册，毕竟，都是准备回归本源大陆的上古百族。岂能不对将来的对手进行足够的了解。

　　“记住，如果碰到太玄，能不交手，千万别动手。”

　　这几乎是各族长辈对后辈们都会交代的一句话。俨然，是明白，有命运之力庇佑的太玄，几乎难以被杀死。

　　“命运之子——太玄！！”

　　神族天玄冷眼扫视过去，两人名字中，都有一个玄字，在其头顶，顶着天帝钟，宛如诸天神王，并不畏惧于他，但也没有当场动手。

　　“太玄贸然前来，还请勿怪。若有得罪，在这里先行道歉。”

　　太玄淡然一笑，扫视过虚空中诸多青年强者，似乎万物不能动摇其心神，随眼看向已经被无数禁制禁锢在虚空中的万劫罗盘。

　　“在命运之下，万千禁制皆将腐朽，万劫罗盘，到我面前来。”

　　在其口中，轻轻的吐出一句话，顿时，就看到，被无数禁制包裹住的万劫罗盘陡然间被一股无形的力量摄取，直接向外遁飞，轻易的就从禁制中穿透出来，仿佛，那些禁制，皆是虚幻的一样。转眼间，万劫罗盘就出现在太玄身前。

　　唰！！——

　　几乎在瞬间，虚空中数百强者，同时涌现出一股浓烈的气势，瞬间向太玄压了过去。动万劫罗盘，无疑就是在同时招惹这虚空中所有强者。

　　不过，却没有谁轻易动手。

　　“如此轻易就能从无数禁制中摄取万劫罗盘，这命运之力，果真有鬼神莫测的无上伟力。”

　　帝释天亲眼目睹，不由脸色微微一沉，暗自惊讶命运之力的诡异与神奇。那些禁制，都是各族最独门的禁制，就算换上一位盖世强者过来，都休想轻易的破开禁制。

　　“你是什么意思？”修罗战天眼睛眯成一线，迸射出缕缕寒光，手中的修罗刀隐隐泛出惊人的杀气。禁制是眼前所有强者下的，动了，等于在打他们的脸，能站在这里的，无一不是千万中无一的绝代天骄。

　　哪个会没有一身傲骨。

　　这种当年的挑衅，若是轻易放过，那他们以后直接钻进水里当乌龟得了。

　　“大家别误会。”

　　太玄看到，淡笑着摇摇头，道：“我并没有要跟你们抢夺万劫罗盘的意思。只是觉得，你们拼杀下去，未必能有结果。与其如此，不如这件罗盘，谁都不要拥有，只等混乱之地降临之时，再催动罗盘，一齐找出万劫洞府的所在。至于，到时候谁能得到机缘，就看各自的运道。免得拼杀起来，有所损伤的话，结下仇怨。大家认为如何？”

　　平静的话音，如清泉般注入诸强的心神当中。

　　不少强者，眼睛中闪过亮光，隐隐心动。

　　毕竟，如果争夺的话，万劫罗盘，未必能有他们的份，若是能不争夺，就能得到进入万劫洞府的权利，这种好事，很多人未必会拒绝。

　　哗啦！！

　　在玲珑宝塔中的帝释天听到太玄说出这句话后，随手一挥，将眼前的镜面瞬间轰成碎片，溃散着消散不见。那镜中的画面，亦在瞬间崩溃。

　　“好个太玄，一手命运之力，直接压制住场面，令诸族俊杰，皆有顾忌，不敢轻易出手，给了他机会。在这个时候插手？看样子，他所谋非小。”

　　帝释天根本不需要再继续看下去，已经可以猜测到接下来情形的发展，万劫洞府，必然会成为诸天强者共同探索的宝地。后面，打是肯定打不起来了。不过，将洞府宣告出来，亦是他的本来目的。只是此刻由太玄接手做了而已。

　　“嘿嘿！！无须担心。”

　　‘冥’伸出龙爪，托住下巴，怪笑道：“将万劫罗盘抛出去，本身就是一手稳胜的棋，棋局如何发展，都无关紧要，关键不过是将万劫洞府的消息放出去而已。现在消息放出去了，我们只需要坐等风云起。”

　　“而且，那命运之子太玄虽然可怕。但……”

　　‘冥’怪异的看了帝释天一眼，古怪的道：“他的命运之力，却未必能左右得了你。”

　　“噢？”帝释天眼中闪过一抹奇光。

　　“当年第一次见到你，我就以神通推算过，古怪的是，竟发现，在天机中，你这疯子，竟然笼罩在一片混沌朦胧当中。竟然无法推算出有关你的事情。过去还能推算出一二。可是未来——”

　　‘冥’愤愤的说道：“可你的未来，竟然全部都是一片朦胧，通通都被迷雾笼罩，连命运之力只怕都未必能在你身上逗留，掌控你的未来。”

　　不管是谁，就算是盖世强者，在命运长河中，亦会出现一些残缺的碎片，这些碎片，或许就预示着未来的某个画面。这亦意味着，他们也没有脱离命运的轨迹。

　　可帝释天的命运，竟然似乎在命运长河中，可却又完全不受命运掌控，影响。这意味着什么？意味着他的未来，哪怕是命运主宰，也无法把握的住。

　　这种情况，只怕自天地诞生以来，是绝无仅有的一例！！

　　“竟然有这种事情。”

　　帝释天也是第一次听‘冥’说起这件事情，不由暗自陷入沉思，脑海中陡然回想起当年出生在虎丘山脉时的情景，脑海中有一道灵光闪过：“难道，是因为我的灵魂当年穿梭时空，成为本不应该存在的存在。致使连命运都无法束缚住我？”


第634章 鸡犬升天

　　这就一个本不应该存在的人物，突然闯进另外一个世界，虽然存在即是道理。命运长河依旧将其笼罩，却因本不归属于命运当中，最终，却令其虽然在命运长河中，但自身却并不受到命运的左右，自身未来，充满无限的可能。

　　或许，他每转动一个念头，每做出一个决定，都会令自身的命运，向不同的方向发生转变。命运之多变，无人可以揣摩掌控，只怕，天地间，没有任何存在，能看出帝释天将来的命运会如何，最终将会取得什么样的成就。

　　帝释天快速的转动念头，眼中流露出若有所得的神情，如果真有什么令自身连命运长河都无法干涉，预测自己的未来的话，那唯一的可能，就是因为自己的来历了。

　　“如此正好，连命运长河都无法掌控我的命运，天上地下，惟我独尊，以我之意念而转动，这才是帝道真正的真谛。”

　　帝释天深吸一口气，眼眸中泛出阵阵自信的韵味。

　　“帝疯子，虽然你能不受命运左右。不过，这太玄，得到命运庇佑，又继承命运主宰残留的一点传承，身上更有命运主宰当年还是盖世强者时炼制而成的命运天秤。还有那本太虚宝鉴，应该是仿造命运天书炼制而成的赝品。总之，在同阶中，受命运庇佑的太玄，几乎堪称无敌。”

　　‘冥’异常慎重的说道。甚是忌惮。

　　“如果他插手的话，那万劫洞府中残留的宝物，乃至是先天灵胚，说不定都会被其掠夺。你可要小心。千万别让这小子捡了便宜。”

　　“哼！！”

　　帝释天虎目一横，露出一抹桀骜之色，冷道：“命运之子又如何，真要敢与本皇争夺先天灵胚，就算是命运之子，我也照样敢打杀，我倒要看看，受命运庇佑的他，能不能抵挡的住我的天罚神眼，能不能挡住我的七罪神曲。真要挡在面前，就让他真正领略一下无上神曲的伟力。”

　　嘴角边拉出一条冷酷的弧线。

　　七罪神曲，这是他一直握在手中从未施展过的一张无上底牌。

　　众生无边欲望之力，与命运之力碰撞，谁强谁弱？

　　“看样子，我必须尽快将实力提升。妖丹七转的大妖，这点修为，还是太弱。”帝释天回想到刚刚所看到的诸族强者，青年一代中，堪称绝代天骄的，无一不是将一身修为提升到皇级。堪比妖圣的强者。

　　以他们的天资，加上随身的各种至宝，强横的功法，只怕足以越阶挑战，远胜同阶。

　　若非有万妖城在，只怕自己根本连与他们平起平坐的资格都没有。大妖，比起妖圣来，还是差上许多。

　　“我刚刚突破到妖丹七转，不宜继续刚猛突进，否则，会有损根基。万丈高楼平地起，根基最重要。不过，巩固根基，‘玉莲酒’最为适合。足以让我在最短时间内稳固境界，打牢根基。再以‘碧血琥珀酒’以及‘天元丹’助长修为，就能做到万无一失。”

　　帝释天脑海中快速的转动着念头，一挥手，眼前光芒一闪，本来还在万妖城中督察生死殿建造事宜的狐老，随手就被摄取到面前来。

　　本来有些茫然惊骇的狐老，在看清楚眼前的情景后，不由立即整理仪容，恭敬的道：“不知道陛下召见微臣有何吩咐？”

　　以其聪敏，自然知道，如果没有重要的事情的话，不可能以这种方式将他从外面直接拘到这里来。如此，所要讲的事情，必然重要无比。不单没有生气，反而越加的欣喜，这无形中在表明陛下对自身的重视。

　　“你立即传本皇敕令，命：青龙军团：统领赤火，副统领龙悦，水灵儿。朱雀军团：统领鹰空，副统领金玄，孔雀。白虎军团：统领黑猿王袁战，副统领师席天，夔牛。玄武军团：统领雄霸，副统领暂时空缺。督妖卫：督察使拜月。副督察使鼠王鼠大。百草园，万妖圃：百草仙子白素素。蟠桃园：丹顶鹤王鹤仙子鹤红羽。瑶池：青鸾剑侍统领青霞。酿酒司：酒祭袁天。即刻将手中一切事宜安排妥当，一起进入玲珑宝塔第五重天闭关潜修。每人可去往钦天宝库支取天元丹一百万枚。通通被本皇安心修炼。在四百年内，要天地灵粹，本皇给，要功法，本皇也给。如果四百年后，谁没有突破到上古大妖境界。本皇必不轻饶。”

　　帝释天脸上不怒自威，散发出一种摄人的气息。让狐老暗自凛然。

　　“微臣这就前去宣旨！！”狐老听到，亦是心神震动，对于这道命令，欣喜的同时，亦不由感激万分。知道这道旨意意味着什么。

　　“去吧！！”

　　一挥手，将狐老送离。

　　一人得道，鸡犬升天！！

　　自身强大还不够，跟随在自己身边的，通通都要得到好处，以帝释天现在的身家财富，已经足以开始培养自身的这些嫡系，像赤火，拜月他们，每一个都是自微末是就跟随自己。在忠诚上，几乎没有任何瑕疵。

　　将来，百族回归，必然会进入一个大时代的潮流中，以赤火他们的道行，根本就无法应对那时的战斗，拼杀，提升，必须将他们的修为彻底的提升起来。

　　妖丹一到三转，不过是小妖。连炮灰都算不上，四到六转，只是妖王，这时，才仅仅够上炮灰的资格。

　　“跟随我帝释天的，岂能如此弱小，大妖，哪怕是砸进海量的财富，我也要将他们的修为提升上来。我要让天下都知晓，只要真心跟随本皇的，只要有我一口吃的，必然不会少了他们一份。”看着狐老离去，帝释天沉吟着说道。

　　“嘿嘿，说的不错，你的这些属下，虽然忠心可嘉，但修为委实太差，反正你有九兆亿天元丹，砸进去，足以将你的这些部下，通通晋升到大妖境界。一百万天元丹，绰绰有余。”

　　‘冥’对于他这种做法，也极为的赞同，一个人强大，不算强大，要所有人强大，方才能算的上是整个妖族在跟着强大，在真正的崛起。

　　“我估算了一下，距离混乱之地降临这里，大概还有一年左右，这段时间，在宝塔中，足以修行两百多年。足够你稳固根基，乃至是将修为再次提升。”

　　“‘冥’，万劫洞府中的禁制，能否抗的住天罚？”沉默半响，突然，帝释天毫无征兆的说出一句话。

　　“你是想……”‘冥’的眼瞳陡然间剧烈收缩，闪过一种惊疑之色。

　　“不错！！”帝释天沉声点点头，话音中，带着一抹坚毅：“我不能再拖了，必须在这仅有的七、八年时间中，尽一切可能，将修为，实力提升上来，否则，哪怕是有万妖城在，我也会被时代的潮流淹没。每当大劫到来时，正是崛起的最好时机。”

　　“机会有三成。”

　　‘冥’沉默片刻后，轻轻的吐出一句话。

　　“足够了。”帝释天当即毫不迟疑的下出决断。别说三成，哪怕是一成都要去搏一搏。

　　在帝释天的命令下，万妖城几乎所有重要将领，大批高层，统统进入玲珑宝塔，领取大批天元丹，大批灵酒。直接进到第五重天，在可逆转两百倍时间的天地中正式开始闭关潜修。一个个，在心中，全都憋着一口气，抓紧每一分钟，拼命的增长修为。

　　谁都知道，这种机会，举世难求。要是再不努力，只怕天都要看不过去，直接降下天谴一道神雷将他们给劈死。

　　而在城中，一切尽由天蚕黄泉二老，加上狐老，以及十万血杀卫，十八名血杀将镇守。将整座古城，打造的跟铁桶一样。

　　诸天强者，百族精锐，进到城中，都极为有分寸。

　　不过，居住却是一大问题。

　　狐老当即就嗅到其中商机。当即带领群妖，开始建造客栈，酒楼！！

　　在群力之下，铸造起来，一座座客栈拔地而起。酒楼更是不断耸立。在酒楼中，各种山珍海味，灵果，灵酒，种植的灵谷，纷纷得到诸多强者追捧。甘心的掏出大把的妖币。

　　各种建筑，都在不断的完善起来。

　　诸天强者，都知晓混乱之地要降临，还需要一年半载，到时都不心急，这点时间对于凡人来说或许很漫长，可对于修士而言，简直就是睡上一觉，稍微打个盹，修炼一次而已，根本不会太过在意。反而都在万妖城中暂时的住了下来。

　　形形色色，将个万妖城变的热闹非凡。更是让城中赚取到海量的财富。

　　“好一座镇压万古，盖世无敌的无上神城。当年天机子只怕也未曾想过，这由他亲手设计，从未抱任何奢望能够铸造出来的古城，竟会有一天，真的筑成，并呈现在天地间的一刻。帝释天，当真是妖族中亘古未曾有的雄主。”

　　无尽虚空中，一处莫名的所在，万事通与那冷酷魔君凌空而立，探眼观望静静的悬挂在虚空中的浩瀚古城。一声无尽的感慨声，自万事通的口中倾吐而出。

　　“不妄小姐一番栽培。”魔君眼眸中，一如往常的冰冷。


第635章 五大绝域

　　“呵呵，魔主大人的血脉，自然非同一般。紫月姑娘想必已经正在准备进行神墓传承吧。”万事通抬头看向虚空，一双深邃的眼眸，似乎能穿透虚空的界限，看到彼岸的未来，神色间，带着一种寂寥，一种感慨，乃至是岁月的沧桑，叹道：“天地间，共有九座神墓，神墓之由来，无人知晓究竟是谁所遗留。传闻，命运主宰，魔主，空间主宰，都曾谈论过，猜测，在这无边混沌之上，早在本源大陆与魔神大陆之前，就有一处永恒天界诞生过。凌驾于混沌之上。超脱永恒。亘古不朽。这九座神墓，是由那永恒天界中的无上强者留下的传承。”

　　说着，连万事通自己都有些怀疑的摇摇头，揣测，终究只是揣测，有些事情，哪怕是超越命运，几乎屹立在混沌世界颠峰存在的三位至高主宰，都无可估量。是不是，真的在混沌之上，还存在着永恒天界？

　　这个问题，只怕在天地间，无人知晓。

　　据说，为此，连那至高的三位，都在不断的往混沌中探索，想要突破混沌，冲出混沌，看看是否真的存在那传说中的永恒天界。

　　总之，九座神墓，充满着太多的神秘。

　　而得到神墓之传承，必然会突破盖世强者的枷锁，晋升到那永恒不灭的至高存在当中。

　　九座，意味着至少将诞生九位永恒不灭的无上主宰。

　　“紫月姑娘得天独厚，得到第四座神墓的认可。这一次大劫，应该就会超脱成道了吧。”万事通那双老眼中，不乏有一种深深的羡慕，神墓啊，那可是神墓，哪怕拿先天灵宝都换不了的无上机缘。

　　为了它，谁都会疯狂。

　　“小姐身份尊贵无比，天资之高，举世罕见。当年上古，就能有无上大魄力，将肉身封印于神墓当中，元神九分，自入轮回，以轮回之力，轮回百世，补全神魂。一旦九九归一时，就是成就无上大道之日。”

　　魔君亦满心崇敬的缓缓诉说。

　　“得到小姐的玲珑宝塔，这姓帝的小子，要是再没有成就的话，无须小姐出面，本君直接一掌将其拍成齑粉。”

　　“呵呵！！”

　　万事通听到，不由调侃的一笑，道：“魔君，一掌拍死帝小子？嘿嘿，如果是在以前，这话或许没错，但到了现在，只怕就算是你，也未必能轻易的将其抹杀。那小子的底牌，层出不穷，就算是老不死的我，也没有办法窥破。这小子手中，握着一张可怕的底牌。真要打起来，哪怕你能杀的了他，你自身亦要遭受到永生难以弥补的重创。甚至……陨落！！”

　　“而且，这万妖城只是初步筑造出来，上面全是赝品，真要能换上正品的先天灵宝，顶级先天灵宝四方天门，上品先天灵宝聚云幡，禁制上用顶级先天灵宝禁断红莲。只怕这城，真将成为镇压诸天万界的盖世古城。能横渡混沌，超越混沌。有意思，太有意思了。”

　　魔君眼眸中的神光陡然间一凝！！

　　认真的看向万事通，在看到他脸上没有半点玩笑的神情，不由暗自沉吟，却没有当即反驳，上古时老一辈都知晓，万事通这家伙，几乎是天地间一个极为独特的存在。一身神通，深不见底，高深莫测。极为神秘的一个家伙。

　　一向游戏人间。而且，知晓的隐秘之事，多如繁星。每言必中。少有虚假。

　　“帝释天的底牌？会是什么？”在魔君的脑海中，不禁浮现出一道念头。

　　“呵呵！！这群小子，竟然敢将主意打在万劫洞府上。万劫老祖，当年在上古都是一位盖世凶神。打他洞府的主意？那是要用命去拼的。”

　　万事通饶有兴致的看向热闹非凡的万妖城，满脸调侃的道：“万劫老祖那凶神，虽然听说是陨落了，不过，其洞府中可不简单，据我所知，那洞府共有五大绝域镇守。以九大灵珠中的五枚分别做为镇压至宝。想要寻宝，嘿嘿，只怕还没见到宝贝，先就要在五大绝域中死上大半。不过，要是有实力，那五枚灵珠就是几件无上瑰宝。金灵珠，水灵珠，火灵珠，风灵珠，雷灵珠。啧啧。有的受了。”

　　“魔君，走走走，我们也到城里转转，姓帝的小子，别的马马乎乎，但这酿酒的本事还算一流，听说仙酿阁中的灵酒，乃是诸天万界中无上珍品。我们且进去品鉴一二。”万事通说到酒，连口水都快要流下来了，没有再停留，直接就向古城中走去。

　　魔君想了想，最终还是跟随在后面。

　　“这就是万妖城？”

　　在万事通他们离去后，一道妙蔓的身影自虚空中凭空的浮现出来，说也奇怪，四周不断刮着的罡风，在她出现后，诡异的平息下来，似乎有意识的避着附近方圆十丈范围。这道身影上，始终笼罩在一层古怪的黑暗中，不是普通的暗淡，而是四周的光线，在落到她身上后，都会直接被她的身体吞噬掉。

　　肩膀上，一只古朴的古灯置于肩膀，在古灯中，一点幽绿的灯光绽放开来，照亮周围数十丈范围。幽幽的灯火，让人有种不寒而栗的感觉。

　　“当年在陨神深渊中，应该就是那名妖族掠夺最大一笔珍宝，本来只是想看看，那诸天闻名的帝释天是否真如传闻所言，不过，这混乱之地，倒是适合我用来当历练之所。”

　　玄冥若有所思的看了一眼古城，略微沉吟，半响后，似乎有了决断，肩膀上的幽冥鬼灯绽放出璀璨的灯光，陡然覆盖周围百丈，顿时，虚空中这片地带，仿佛被彻底的隔绝起来一样。隐隐的，形成一道诡异的黑洞。

　　随着时间的推移，无尽虚空中，迎来了大批诸天万界的强者。

　　似乎，都在有意识的向万妖城中汇聚，几乎每天都有新的外来者进到古城中，俨然，在这寂寥的虚空中，万妖城却显得热闹无比，城中更是有许多修士，专门闻讯而来，带有各种消耗品，法宝，丹药，符咒，各种材料，等等，来到古城，啥也不做，直接坐在街道两边，摆起地摊来。

　　而且，他们交易时，收取的，同样是妖币，俨然，这妖币，已经开始渐渐的推广开来，在黑市中，已经有人用一枚上品灵石换取一枚妖币，这个兑换比例，还在不断的递增。妖币不单精致完美，而且，本身更是难以被磨灭，损坏，这点，可谓是深受修士喜爱。

　　这些贩卖物品的修士，将自己带来的东西卖出去，立即转身就买进万妖城中的特产，倒卖到其他地方，赚个盆满钵满。

　　时间，转眼即逝！！

　　不知不觉中，一年时间就悄然的在天地间流逝而过。城中，除群妖外，外来者加起来，竟然有不下三百万。数量相当庞大。城中，显得风平浪静，一片繁华景象，不过，在平静的气氛中，俨然隐藏着一股股可怕的暗流。

　　轰隆隆！！

　　在古城中平静了一年，突然间，整个万妖城毫无征兆的剧烈震荡起来，仿佛在瞬间，遭受到巨大的撞击一样。竟将浩瀚的古城都生生的撼动起来。

　　唰唰唰！！

　　本来在客栈中静心潜修的诸族强者，几乎不约而同的睁开眼眸，同时冲出自己的居所，落在空地上，抬头向无尽虚空中望了过去。一双双眼睛，散发出逼人的精芒，心中纷纷暗道：终于要开始了。

　　轰轰轰！！

　　只见，在无尽虚空中，卷起无数可怕的罡风，无数由空间碎片凝聚而成的空间刀刃漫天飞舞，将虚空中，切割出一道道可怕的裂缝，在裂缝中，能看到裂缝对面一个个浩瀚的世界。切开了空间的屏障。

　　充满破坏性的飓风，疯狂的向四面八方吹起，无数道可怕的雷霆，跟狂风暴雨一样，不断的划过，轰在陨石上，将陨石轰成齑粉。

　　雷霆，风暴，时空乱流，可怕黑洞，天外陨石，毁灭火焰，九天罡风等等，各种各样的可怕灾难，在虚空中，好像是赶集一样，疯狂的爆发起来，一时间，将整个虚空，绞的一片混乱，爆发出的力量，几乎将虚空都激荡的不断的震荡起来。

　　万妖城就在风暴附近，无数可怕的灾难之力，轰撞在万妖城上。虽然被神禁阻挡住。但浩大的力量，依旧让整个古城不断的震荡起来，发出可怕的轰鸣声。

　　虚空，到处充满毁灭气息，到处都是风暴，简直就是一副末日的可怕景象。

　　“风暴，虚空暴动，灾难显现，这，这一定就是混乱之地即将出现在某处时会有的景象。哈哈，等了一年，终于等到了，混乱之地即将降临在这附近。”

　　“混乱之地，无数古墓，还有万劫老祖的万劫洞府，这次有万劫罗盘指引道路，肯定能找到万劫洞府的所在，到那时，就是我大显身手的时候，得到一两件至宝，我就能镇压青年一代诸多天骄。”

　　“还好是在万妖城当中，有古城庇佑，否则，要是在外面，碰到这种可怕风暴，卷进去，只怕当场就要粉身碎骨。绞成齑粉了。”

　　无数呼喊声在古城中响了起来。


第636章 降临虚空

　　无边灾难，将大片虚空卷进去，虚空时刻都在湮灭当中，可怕的风暴，崩碎一切，到处充斥着一种毁灭性的气息，大破灭的景象，这些风暴，罡风，要是吹进某个小千世界中，当场就能将小千世界中的生命一起湮灭掉。甚至连天地本身都会彻底崩溃。

　　在万妖城中不乏有万古巨头级别的尊者。

　　就算是他们，看到那沸腾起来的虚空，灾难充斥在每一寸空间，空间几乎每秒都会湮灭数百次，上千次，哪怕是不死之身，只怕都会被当场绞碎，太过恐怖。脸上不禁纷纷失去颜色。

　　嚯！！

　　在玲珑宝塔中，一直盘膝而坐，吞吐天地元气，欲望之力的帝释天瞬间睁开闭合的眼眸，头顶海量元气凝聚而成的漆黑旋涡迅速消散，在他眼眸中，隐隐有一种诡异的七彩光晕，看到后，让人一种心神动摇，脑海中浮现出无数欲念，幻象。宛如置身在无边幻境当中。

　　头顶，一张绚丽的画卷缓缓收拢起来，没入到体内。

　　妖丹七转，掌握七种欲望之力，欲望之力的威力，开始渐渐的显露出来。

　　“终于要开始了。”

　　帝释天双眼看向虚空，仿佛能直接穿透宝塔的限制，看到无尽虚空中的景象一样，眼中精光缓缓收敛，变的深邃起来，豁然起身，一挥手，身上黑袍无风自动，脑后黑发随意的被一条紫色发带束起。

　　“一年时间，我却在这宝塔中，足足呆了两百五十年。不过，这段时间，也让我一身修为境界，彻底稳固。达到妖丹七转颠峰，配合我一身神通，就算碰上那些青年俊杰，也能与之一战。”

　　帝释天傲然屹立，两百五十年时间，几乎全部用在增长修为之上，第七条妖脉上，已经开辟出九道皇极真窍，将体内七条妖脉完全贯通，吞吐欲望之力，如鲸吞一样，修炼速度，比起普通修士，快上数十倍。

　　要知道，帝释天所创的《皇极惊世书》无愧于亘古惟有的盖世功法之称，不单能汲取天地间各种天地元气，日月精华，而且，每打通一条妖脉，将一种新的欲望之力纳入自身，融入到黑莲中，都会令自身汲取天地元气，欲望之力的速度不断提升。

　　比起普通的同阶修士，修炼速度不可同日而论。

　　在开辟出第一条妖脉后，可以汲取到一种欲望之力，他的修炼速度，就已经相当于同阶修士的三倍。再开辟第二条后，已经是同阶修士的六倍。每开辟一条妖脉，得到一种欲望之力，都会让自身再增三倍的修炼速度。这种提升，就是因为他能汲取到别人无法汲取到的欲望元气。额外的汲取，自然令修炼速度，大大的增加。

　　到如今，开辟出七条妖脉，七条妖脉，完全贯通，按照每条妖脉增加三倍的修炼速度来算，此刻，他的修炼速度，足足比其他妖丹七转的上古大妖，要多出二十一倍。

　　他只要修炼一天，就能比的上别人修炼二十一天。

　　不过，修炼之事，越是到后面，想要提升起来，就越加的困难，往往要提升一个境界，就要发费成千上万年。到达妖丹七转，大妖境界，要更进一步，突破到妖丹八转，正常而言，大概需要一千多年。从妖丹八转，突破到妖丹九转，普通妖族，至少也要上万年。可见，修炼之简单，步步艰辛。

　　当然，如果帝释天一心想要增长修为的话，这两百多年时间中，那里会还只是妖丹七转，在那海量天元丹的支撑下，只怕用不了几十年就能够晋升。

　　“你现在的根基，已经打的相当扎实，第七种欲望之力，香之力，以你的意志，应该不难渡过欲境之考验。不如，先在塔中突破到妖丹八转，再前往混乱之地。”

　　‘冥’眼睛滴溜溜的转动起来，说道：“放心，混乱之地到处都充满着可怕的灾难，就算让这诸天强者先行进入，也休想轻易的穿过重重阻难。嘿嘿，那万劫罗盘，是由我亲自炼制的，指引的道路，跟迷宫一样。一天的路程，我让他们绕上三天。途中还有无数凶险之地，想要找到万劫洞府，至少要让他们在混乱之地中耗上一两个月。到时候，有我带路，咱们哪怕耽搁再久，都能及时的赶到。”

　　说着，‘冥’的神情中亦浮现出丝丝凝重之色，沉声道：“而且，万劫老祖那老不死的，可是一尊凶神。就算真的陨落，他的洞府中，必然也会布上无数机关。无数杀招，不管如何，你的修为越高越好。实力越强越好。”

　　手中光芒一闪，酒神葫芦浮现出来，拿着葫芦，往口中倾倒，一条琥珀色的水注落进口中，每一滴中，都蕴涵着无比庞大精纯的精气。

　　这是这些年炼制出来的天阶灵酒——碧血琥珀酒！！

　　酒一入喉，一种宛如烈火般的感觉直接从喉咙一直落进腹中，并在瞬间，蔓延到周身每一寸血肉当中，体内的鲜血，陡然间开始沸腾燃烧起来，那种血液的脉动，带来的，是周身血肉都在欢快的振动。

　　滋养血肉，妖躯。更有庞大精气涌进体内妖府中的黑莲中。

　　看此刻的黑莲，足足有八品，当年刚刚衍生出的第八品，已经由当初的黯淡，蜕变的如水晶一样黑亮。上面，竟然有一道道纹理浮现出来，一枚枚诡异的咒印交替着泛出神辉，在黑莲中，四道神通符箓不断的吞吐各种元气，符箓上的篆文，越来越清晰凝练。宛如实质一样。

　　不过，在黑莲中，第八品依旧有一层隔膜阻挡，无法达到水乳交融。彻底浑然一体的境地。在第八品内，那海量的香之力，已经达到液化的境地，充斥在那浩瀚的黑莲中，几乎，已经无法再增加的境地。

　　而整个黑莲内，金黄色的皇极真力，亦充斥在每一寸空间中，皇极真力，已经达到一个顶点。若体内皇极真窍中的三十六尊法相，正在不断的汲取虚空中各种元气，淬炼法相之体的话，每时每刻都在增加的力量，将会无法超出自身所能掌控的极限。

　　一旦力量超出太多，境界无法把握。反而未必是件好事。

　　再看体内，七条晶莹如水晶一样的妖脉贯穿周身，粗壮无比，坚韧异常，在这主妖脉上，更有无数细小的支脉蔓延进周身各处血肉当中，传递着一股股浩瀚的力量。

　　在每条妖脉上，都有九枚明亮的金黄色光点，宛如黑夜中的太阳一样耀眼，那就是塑造出的皇极真窍。

　　看七条妖脉上，共有六十三枚皇极真窍。其中有三十六处最为明亮璀璨，跟太阳一样耀眼，泛出神辉，其余的，都显得相对黯淡。而体内的血液，也尽数蜕变成金黄色。带着无上的尊贵气息。换血这一关，已经蜕变成功。

　　“是该再次突破的时候了。”

　　帝释天暗自点点头，自身的一切，已经达到了妖丹七转最颠峰的状态，所有的一切，几乎，能提升的，通通都已经得到晋升。如今，进行突破，已经是顺理成章，水到渠成之事。

　　“帝疯子，你现在已经将不死之身修成大半，不灭骨骼，换血洗髓，重塑妖脉。再下来，就是淬炼血肉，将血肉淬炼成宝体。淬炼成金刚不坏之躯，可挡神兵法宝，只要能完成，你就已经即将要将不死之身修炼成功了。只要再进行九转锻体。那就是真正的不死之身。”

　　‘冥’亦兴奋起来，要是能在还是大妖时，就修成不死之身，啧啧，那就等于，虽然没有天妖的境界，却有几乎可媲美天妖的战力。真正可以越阶挑战。镇压八方。

　　轰！！

　　帝释天虎躯一振，体内浩瀚无边的气势瞬间喷吐而出，直接冲天而起，妖丹七转颠峰的气息，直接撼动虚空。当场触动天地意志，头顶剧烈震荡，一股股黑压压的劫云凭空生成。涌现出来。

　　七九妖劫——降临！！

　　而此刻，在帝释天引动劫云，准备渡劫突破的时刻，无尽虚空却跟是煮开了的沸水一样，各种各样的灾难，频频闪现。雷云风暴，充斥在每一寸虚空中。

　　每处空间，都不知道被破坏，湮灭多少次！！

　　在万妖城中，诸天万界的强者，纷纷站在各出空地上，翘首观望，等待着混乱之地的降临，不过，在目睹那些可怕的灾难的同时，眼眸中的骇然，也是遮掩不住的。对那些可怕的灾难，纷纷在心中笼罩上了一层恐惧的阴影。

　　轰隆隆！！

　　突然间，在那无边灾难当中，虚空毫无征兆的生生塌陷下去，轰然间，一处浩瀚的庞然大物，陡然间从虚空中平白的冒了出来。一下子，竟然将虚空中的各种灾难，诡异的镇压住。让四周的虚空，诡异的变的风平浪静起来。

　　“哈哈，混乱之地，这就是混乱之地，等了一年，终于等到了，传说混乱之地中有无数古墓，得到一座，就能轻易的变成强者。”

　　“万劫洞府就在上面，天命已经会庇佑我的。让我得到无穷瑰宝。”

　　“冲上去！！”

　　在虚空中，浮现出一座浩瀚无边的大陆，巨大无比，比起这片大陆来，帝释天的万妖城，都显得渺小无比。


第637章 处处灾难

　　浩瀚的混乱之地，一降临，立即就让周围的无尽虚空诡异的平静下来。如一座亘古长存的神明一样，屹立在无尽虚空中。自然流露出的那股威压，就能让人暗自震惊，古老的气息在四周流淌。表露出其悠久的历史。

　　“快，快冲上去，混乱之地在某处，只是逗留三天，三天后，就会继续在无尽虚空中飘荡，再想找，可就困难了。谁也不知道它下次会出现在什么地方。现在不上去，就来不及了。”

　　“嘿嘿！！混乱之地上的无尽古墓正在等着我来挖掘。”

　　当即，诸多有心想要在混乱之地中碰碰机缘的修士，诸天强者，再没有半点犹豫，纷纷开始收拾好自己的物品，快速的往南天门冲了过去。城中血杀卫维护秩序，诸多修士，虽然急着上到混乱之地去，不过，也不敢在古城中放肆。

　　这一年中，不乏有些桀骜不逊的强者，自肆自身修为神通，在城中打斗闹事的。不过，都在瞬间被一名名血杀卫当场擒拿，直接扔进‘天牢’当中。关的服服帖帖的，一连上千名，铸就血杀卫的威名，天牢的凶名。

　　哪怕你在外面身份再高贵，在古城中，亦要遵守规矩。

　　为了让那些有精力没处发泄的家伙有事可做，狐老在请示帝释天后，更在古城内建造起一座——竞技场！！

　　在竞技场中，建立起九座擂台，全部用神晶铸造！！这玩意，连万古巨头都不能轻易的摧毁。还真别说，建立起竞技场，当即就受到众多的有精力没处发泄的家伙喜爱。还摆起擂台，开起赌来。让万妖城大大的繁华几分。

　　在万妖城强大的实力下，哪怕是在这个时刻，来到南天门前时，依旧没有谁敢放肆，井然有序的冲出天门，冲天而起，向混乱之地纷纷以最快的速度御空而去。

　　“老二，老三，快点跟过来，小姐说过，在上面有好玩的。那些灾难我们都不用怕的，你看看俺，穿得多叼。这叫浑身包钢。”

　　一名全身上下，完全笼罩在一层黑不溜秋盔甲中，只剩下两只眼睛还在滴溜溜的转动，浑身魁梧的大汉冲出南天门，也跟着冲向混乱之地，嗡声嗡气的叫嚷起来。声音跟雷鸣一样。

　　“嘿嘿，大哥，说的对，俺们三兄弟在一起，除了小姐，谁都不用怕，看看谁能挡的住我手中的两柄菜刀，哼哼，修为再高，也要怕俺的菜刀。”一名高大魁梧，不下于前者的大汉也跟着冲出来，手中还抓着两柄巨大的菜刀。跟屠夫一样，走一步，摇两下。

　　“俺手中的砖头也不比你们的差，看看谁敢挡在俺面前，看俺一砖头把他撂倒。”老三冲了出来。

　　后面的修士，听到这些话，差点没将鼻子给气歪掉。

　　丫的，那根本就是三个活宝！！

　　看起来，完全就是在山村里跑出来的野蛮人。

　　“没天理，这么三个家伙，竟然也能修炼到这样的境界。瞎了老天的狗眼啊。”有修士哭笑不得的摇头，仰天长叹。在他的额头上，有个大包，好像是被什么东东砸出来的。无语问苍天啊。这还是名仙君级别的强者。

　　上百万名强者，根本连半点迟疑都没有，纷纷施展手段，往混乱之地上赶去。

　　不过，还有许多修士，似乎并不是想要进混乱之地，或许是心中胆怯，或许是因为其他缘故，并没有进去，反而只是留在万妖城中，显然，不少还是有自知之明的，知晓，混乱之地中的宝贝，未必是他们所能染指得了的。

　　一名修士，冲上混乱之地，刚刚落到地上，还不等仔细看清楚眼前的景物，突然发出一声凄厉的惨叫声，脚下，本来还以为是平地的地面，诡异的塌陷下去，变成一片漆黑的沼泽，在沼泽上，还冒着无数黑色的毒气，冒着黑色的气泡。那修士站在上面，一双脚，几乎以肉眼可见得速度，瞬间被黑气覆盖，瞬间就蔓延到全身上下。

　　在身体往下陷进去的时候，周身的血肉，开始迅速的溃散，几乎，眨眼的功夫，一身血肉彻底的溃烂掉，连元神都被毒死，只剩下一副漆黑的骨架，被沼泽吞噬进去。

　　哗！！

　　当场，本来打算跟着落脚的一些修士，身上的冷汗当场就冒了出来，心中巴凉巴凉的，要是再快一点，落在地上的话，只怕他们也会跟着布其后尘。一名仙君级别的强者，那可是一名仙君，竟然就那样轻易的死在眼前。

　　死在沼泽中的可怕剧毒之下？

　　这种情形，不由的让人自骨子里发出一种寒意。

　　呜呜！！——

　　就在不少人庆幸没有落到地上时，半空中，传来阵阵风吼声，一阵无形的风自虚空中刮过，那风，来到眼前，方才能看出，竟是漆黑色的。

　　“啊！！快逃，这是九昧阴风。要被吹到，连骨头不要化为恢恢。”

　　“恐怖，这里太可怕了，混乱之地，果真到处都充满灾难，充满凶险，随时都有要陨落的危险，逃，快逃出这里，这混乱之地我不想再呆了。”

　　看出黑风来历的修士，脸色大变，连忙纷纷将各种防御法术，法宝，通通施展出来，庇佑住全身上下，身下转身就往后逃遁，竟是被混乱之地中的可怕灾难，吓破了胆子，准备逃离这里，返回万妖城。

　　然则，九昧阴风来的迅猛无比，几乎瞬间，就从他们身上刮过。

　　当场，数十名修士一个个身躯僵硬，身上的法宝，纷纷化为齑粉，而且，一阵风吹过，那原先还活生生的生灵，一下子化为粉末，飘散开来。

　　显得恐怖无比。

　　混乱之地，简直就是一处巨大的坟墓，可以埋葬任何进到这里的强者。

　　灾难，几乎无处不在，随时随地都有可能出现，都可以发生让人致命的事情。连那些以前高高在上的强者，都要在瞬间殒命。连反抗的机会都没有，可怕，太过可怕。没有强横的手段，进到这里来，那就是在送死。

　　大片大片的毁灭雷霆，各种风暴，地上的沼泽，充斥在空气中的剧毒，一些生存在这里的可怕凶兽，罡风，毒火等等，诸多灾难，几乎频频闪现。

　　一些想要上来凑热闹，看看能不能有运气得到机缘的修士，几乎根本没有在这混乱之地上走出多远，直接就被无边灾难彻底的毁灭掉。连尸骨都残留不下一丝半点。

　　那恐怖的情景，简直是触目惊心！！

　　不过，混乱之地的灾难，却阻挡不住无边的欲望，在欲望的驱使下，哪怕是刀山火海都照样有人会去闯。

　　涌进混乱之地的强者，依旧多如繁星，自无尽虚空中不断的赶来。

　　一时间，变的热闹无比。

　　对此，没有帝释天下达命令，万妖城中的群妖，却是按兵不动，依旧镇守古城，巍然自立。

　　“姐姐，混乱之地都已经出现了，姐夫怎么还没出来呀，要是三天后还不出来，那可就再也找不到了。错过这次机会，下次还不知道要等多久。”

　　在瑶池中，一名穿着一身火红衣裙，长的粉雕玉琢，看起来只有十二三岁的小女孩正嘟着小嘴，抱着晨曦的手臂，来回的摇晃，嘟囔着叫起来。

　　“朱儿，你就不能安静一会吗？”

　　晨曦无奈的看向她，摇摇头，道：“你姐夫，如今正是闭关突破的关键时刻，等渡完七九妖劫，自然会出塔。何况，这混乱之地，并非去的早，就一定能夺取到好的瑰宝。去早去晚，并无多大区别。”瞥了她一眼，道：“而且，你也别想跟着你姐夫进混乱之地。那种地方，太过凶险。随时都有殒命的危险。”

　　朱儿听到，当即就跟霜打的茄子一样，不满的嘟着小嘴，不依的撒着娇。

　　“对了，姐姐，你可要小心苏天香，她是狐狸精，可会勾引男人了，以前她在万妖谷的时候，就在打姐夫的主意，现在她看姐夫的眼睛，都是水汪汪的，千万别让她将姐夫抢走，她肯定是想跟姐姐分姐夫。”

　　朱儿眼睛滴溜溜的转动几圈，突然将话音转开。

　　晨曦听到，不由一阵愕然，不由好笑的伸出玉指，在她的额头上轻轻一点，没好气的道：“你呀，真不知道你这小脑袋里面究竟在想些什么。”

　　说着，抬头看看虚空，眼眸中有一抹黯然，不过，转眼就消失不见，平静的道：“你姐夫，如今是妖族中的妖皇，身份尊贵无比。修的是帝皇之道。将来，未必会只有姐姐一位妻子。我如今既然身为妖后，当有母仪天下的气度。如你天香姐姐，也算配的起妖妃之位。真要你姐夫喜欢，纳为妖妃，未尝不可。”

　　却不知，在她说这话时，一道身穿宫装的身影，正站在一个角落，刚要出来，听到这话，身躯不禁一颤，沉默半响，转身离去。

　　咔嚓！！

　　在玲珑宝塔中，虚空中，无数可怕的电光，仿佛一条条雷龙一样，疯狂的在漆黑的劫云中来回穿梭，撞击在一起，发出可怕的轰鸣声。无比压抑的气息，如潮水般，倾泄而下，充斥在天地每一寸空间当中。

　　帝释天傲然屹立于天劫之下，身后，一头黑发肆意的舞动起来，飞扬起一丝张狂的气息。


第638章 打散肉身

　　“八九妖劫，香之欲境，看我破开一切束缚，晋升突破。”

　　帝释天感受到身外那浩瀚的天威，天地之威，充斥在周身每一寸空间当中，黑压压的劫云，让周围的气息，压抑到极点，连呼吸都显得有些困难。凝重的有些可怕。

　　屹立在无边劫云下，宛如一尊上古帝皇。一种自然的威严，无上的尊贵之气，自然的流露出来。傲然屹立，注视着劫云的汇聚。

　　不过，转眼间，他的眼眸就渐渐的闭合起来。

　　整个心神，在瞬间出现在黑莲中，心神中流淌着皇极霸心诀中的箴言。字字如珠玑，让整个心神，不由的变的越加的圆润，一种无上的帝皇之心在心神中流转。他就是一尊帝皇，帝皇之心，不受任何外物影响。

　　天上地下，惟我独尊！！

　　保持这种帝皇之心，哪怕面对天崩地裂，日月凋零，亦能心神如一，万物不能影响心神。影响自身意志。我为帝皇，我之命运，由我掌！！

　　驾轻就熟的将元神透进黑莲中的第八品内，准备要开始渡这第七次欲境考验，香之欲境，亦就是嗅之欲境。

　　轰隆隆！！

　　然则，这第七次渡欲境，竟然诡异的发生了变故，心神刚一进入到那无边欲念当中，突然间，在第七品内已经完全液化的香之力，陡然间开始沸腾起来，仿佛在瞬间，彻底的爆发一样，海量的香之力，毫无征兆的从黑莲中如一条浩瀚的长龙一样咆哮着冲了出来。

　　嗯！！

　　帝释天根本没有预料到会有这样的变故出来，欲望之力抽离的时刻，一种可怕的痛楚从周身散发出来。

　　喜、怒、悲、味、听、见。这前面六种欲境，而妖丹七转，修炼的就是《皇极惊世书》中的第七卷，如今，第七卷大成，第七条妖脉彻底贯穿，凝聚出九道皇极真窍，这就意味着，第七种欲望，香之欲望，嗅之欲望已经大成，积蓄达到顶点，正是开始接受其孕育而出的欲境的考验，考验通过，就能顺利的突破到妖丹八转。

　　同时，亦可以开始冲击第八条妖脉，得到第八种欲望。

　　不过，没想到，在要渡欲境的时候，黑莲中的香之力，竟然全部冲出黑莲的束缚，从体内脱离出去，这种情景，无疑是在身上割肉，痛苦之处，不可估量。

　　只见——

　　在帝释天身上，无数缕漆黑的欲望之力如潮水般涌出，并在瞬间，冲进劫云中，欲望之力，竟与劫云诡异的融合在一起，让本就漆黑异常的劫云，一下子变的更是黑压压的让人看的可怕。

　　“不好，这欲望之力竟然与劫云结合在一起，这是要让你同时经受两者融合的可怕天劫，这只怕要比分开来渡还要可怕。那轰下来的神雷，不是普通的天雷，而是欲望之雷。帝疯子，你可要小心。”‘冥’看到这种情形，也是神情大变，欲望之力与天劫融合，必然会产生极为可怕的后果，酝酿出更加恐怖的妖劫。

　　“没想到竟然会以这种方式降临。”

　　帝释天亦是一阵惊骇，没有预料到会有这样的事情发生。

　　呼！！

　　深深吸了一口气，突然间，鼻子一阵敏感，一股奇异的香气从空气中传来，吸进体内，几乎在瞬间，整个心肝脾肾胃，都仿佛跟吸了毒品一样，飘然如仙，舒爽无比。脑海中，浮想翩翩，宛如自己突然间，已经凌驾于诸天万界之上，成就无上帝皇的盖世威名。

　　眼前的景象，陡然一变，仿佛置身在一处鸟语花香的仙境当中，周围美女环绕，诸天珍宝，应有尽有。

　　“不好，这香气有诡异，不对，有毒，这是毒气，只要呼吸进体内，就能影响意志，影响心神。能毒坏肉身。剧毒，有剧毒。”

　　‘冥’看到帝释天眼眸中突然神光溃散，仿佛没有焦距一样的情景，当即大叫一声不好，这香气，很显然，是由欲望之力与天劫结合在一起，发出的劫香。天劫已经开始发威了，香之欲望，本就是对于嗅觉而产生的欲望。

　　这一针对所产生的天劫，当场就爆发出异常可怕的威力。竟连帝释天在都在瞬间中了道。

　　咔嚓！！

　　一道漆黑的可怕神雷轰然间自劫云中咆哮着冲向帝释天，那天劫中，不单蕴涵着可怕的毁灭之力，更是蕴涵着恐怖的欲望之力，看向雷电，隐隐能在其中看到无数不灭的执念，阵阵异香，迷惑心神。

　　在渡劫的时候，哪个不是集中心神，准备应对天劫到来的，要施展出各种法宝，神通来阻挡，要是在这个时候，心神一阵恍惚，陷入幻境，啧啧，那就真的悲剧了。

　　“我就是我，我若登临帝皇之位，亦将是由我亲手努力而得来，重要的不是位置，而是过程，区区幻象，焉能动摇本皇的心神，意志。一切都是虚妄，给我破开！！”

　　帝释天心神何等坚韧，意志何等强横，几乎在瞬间，就发觉到不对，哪里会不知道自己已经中招，陷入到幻境当中，只呼吸到一口香气，就能让自己产生如此可怕的迹象，也猜到，接下来的天劫，必然更加的恐怖。

　　溃散的眼神迅速的恢复清明。

　　顷刻间就察觉到自身的情况，发现，那香气，不单能让人产生幻想，而且，含有剧毒，自身五脏六腑，竟通通都在不断的变黑，在侵蚀着自身的生机。不单是香气，还是毒气。

　　自身的力量，在剧毒下，竟然在不断的衰竭。

　　一阵漆黑的黑气，正以肉眼可见得速度，在周身皮肤上快速的蔓延起来，转眼间，就要覆盖整个身躯。显得异常的可怕。

　　力量在流失！！

　　这几个呼吸间，就能感觉到，实力几乎降下大半。而且剧毒在腐蚀自身的血肉，血肉正在腐烂。

　　以妖丹七转的道行，竟然没有办法抵挡住剧毒的侵袭。端的可怕到极点，换个人，只怕现在就已经要开始绝望了。

　　“哼！！再剧烈的剧毒，只要在我体内，就由不的你张狂，炼妖鼎，给本皇将这些剧毒通通凝聚起来，吞噬炼化成元气。我有天品妖府，我有炼妖鼎。剧毒也休想奈何得了我。”

　　帝释天察觉到体内的情况，不由咆哮一声，心神一动，当场就催动妖府内的炼妖鼎，顿时，在那只精致古朴的玉鼎中，立即迸发出强烈的吞噬力。

　　炼妖鼎剧烈的旋转起来！！

　　顿时，在体内，卷起一阵飓风。

　　只见，本来被剧毒毒的漆黑无比的血肉中，一缕缕漆黑的毒气竟不断的从血肉中分离出来，顺着一股不可抗拒的吞噬力，往炼妖鼎中不断的汇聚过去。

　　随着毒气的分离，帝释天体内的力量当即就迅速的恢复起来。

　　“帝疯子，现在你听我讲，眼前的天劫，就是你淬炼血肉，将肉身蜕变成宝体，金刚不坏之身的最好时机。你现在立即借助天劫的力量，将你的血肉打散。借助天劫之力，淬炼血肉，再以无上意志，重塑肉身。吞噬无穷力量，奠定不死之身的根基。”

　　‘冥’在此刻，神情异常慎重的说道。

　　“打散肉身，重塑妖躯？”帝释天眼中神光一转，陡然间浮现出一抹决然，道：“拼了！！”

　　将肉身打散，如果没办法重新凝聚的话，那就意味着肉身就会崩溃，失去肉身，那将是天地间最可怕的事情。只怕会有当场陨落的危险。

　　轰！！

　　所有的一切，都不过是在眨眼间所发生而已，那道跟水桶一样粗细的漆黑神雷轰然间砸在帝释天身上，并没有闪躲。反而任由天雷重重的轰在肉身上。

　　在神雷中蕴涵的力量，几乎在瞬间，爆发出来，漆黑的电光，当场覆盖在周身每一寸血肉上。

　　咔嚓！！——

　　在帝释天刻意没有抵挡的情况下，在坚韧的妖躯上，诡异的出现一道道狰狞可怖的裂痕，在裂痕中，可以看到鲜红的血肉。

　　轰隆隆！！

　　雷霆一起，顿时，劫云中，一道道恐怖的天雷跟狂风暴雨一样席卷而来，转眼间，就将帝释天整个覆盖在天劫之下，一道道雷霆，爆发出恐怖的破坏力，不断的破坏着那强横的妖躯，而且，要打散肉身，不单不能反抗，反而要以无上意志克制住自身的力量，不让其自行的抵抗。

　　那种无边的痛楚，几乎无法用言语来形容！！

　　更有劫雷中蕴涵的欲望之力，不断的侵蚀心神。要将心神拉进无边幻境，彻底的沉沦进去。

　　所有的欲念，都以气味来施展攻击。

　　让人心神产生幻境的香气，让人身中剧毒的可怕毒气，有吸进体内，让人宛如烈火焚身的炎气，有臭到让人昏厥过去的臭气，等等，诸多气味，几乎让帝释天在瞬间感受到世间种种味道，乃至是一种天地至理，人生的感悟，无边的执念。

　　以身体悟天地间所有气味！！并对其产生一种刻骨铭心的感悟。

　　咔嚓！！

　　一声脆响，已经布满无数裂痕的妖躯当场崩溃开来。以肉眼可见的速度开始溃散。


第639章 妖丹八转

　　轰！！

　　帝释天那强横的妖躯，当场溃散开来，在四周，化为一团团血肉，那些血肉汇聚在一起，凝聚成团，每一个细胞，都宛如饥饿了无数年的乞丐一样，疯狂的开始掠夺四周天地间所有的天地元气。乃至是天劫之力，同样来者不拒，疯狂的吞噬着。

　　转眼间，在吞噬的过程中，那团血肉就不断的冒出一枚枚金黄色的血珠。那是掺杂了在血肉跟血液，融合在一起形成的血珠。每枚血珠，都自然的散发出庞大的生机，以更加快速的速度掠夺四周无穷无尽的天地元气。

　　欲望之力，乃至是不断轰击下来的天雷，都被它们通通的吞噬。

　　简直跟无底洞一样，没有极限一样。

　　而血肉崩溃，在原地，只见，一副晶莹如玉的骨架赫然屹立在天地间，在骨架中，十三条妖脉分布在各处，贯穿周身。晶莹剔透。其中七条如水晶一样通透，但其余的六条，却异常的灰暗。那六条，都未曾开辟贯通。里面充斥着神华。

　　一时间，帝释天只剩下这副不灭骨骼与塑造出的十三条妖脉。

　　呼呼呼！！

　　周身血肉所凝聚成的血团，盘踞在头顶，散发出强烈的吞噬力，顿时，海量的元气，欲望之力，在上空，形成一道可怕的旋涡，旋涡中，无数力量，跟漏斗一样，不管的灌注到血肉中，一时间，在血肉中，一枚枚金黄色的血珠不断的从中分裂开来。在帝释天的骨架四周，漂浮着不断的旋转。

　　每一枚，都金灿灿的，充满着一种属于帝皇的尊贵之气。

　　这些血珠中，似乎都蕴涵着一种超呼寻常的灵性。蕴涵着勃然的生机。庞大的精气在内中流转。

　　一枚枚血珠不断的分裂出来，每分裂一枚，那团血肉也会缩小一分，随着天劫的继续，血肉分裂血珠的速度，隐隐有些太过缓慢。

　　“哼，既然要吞噬，那我就让你吃个饱，天元丹，给我出来。碧血虎魄酒，猴儿酒，归元酒，通通给我出来。”

　　在只剩下的那副骷髅骨架中，传来一阵嘶哑的话音，一挥手，顿时，就看到，百万枚天元丹顿时跟滚滚浪潮一样，快速的向血肉中不断的涌了进去，冲进血肉中后，立即就转化成一股股庞大而又精纯的先天元气，当场，庞大的先天元气，就将这团血肉都彻底的包裹起来。更有各种灵酒，不断的灌注进去。

　　当即，就看到，大量的血珠接连涌出，分裂的速度，几乎是之前的百倍，千倍。转眼间，大批的血珠被分裂出来。

　　大批血珠，如星辰一样，环绕在周身！！不停旋转，看起来绚丽无比。

　　“咔嚓！！”

　　当整团血肉彻底分裂成血珠之后，顿时，就看到，帝释天的骨架四周，足足有十二万三千六百枚血珠。正好是一元之数。

　　每一枚，都圆润剔透，散发出尊贵的金黄色神光。

　　突然间，所有的血珠毫无征兆的凭空飞了起来，直接冲进头顶那漫天的劫云当中，每一枚，都散发出强大的吞噬力，疯狂的吞噬着整个天劫的力量。无数电光不断闪烁，将血珠中的杂质，迅速的淬炼出来，并瞬间轰成齑粉。

　　“帝疯子，快，快用的元神将这些精血镇压住，否则，等它们吞噬完天劫的力量，灵性就会变的更加的强大，到那时，它们会向四面八方遁走，每一枚血珠中，都蕴涵着你的精气，你的生机，要是它们遁走，无法重塑肉身，天地，立即就会降下‘天人五衰’，到时候，哪怕你有通天气运，都会死在天人五衰之下。”

　　‘冥’看到这种情景，立即大声的狂吼起来。

　　“七品黑莲，给本皇镇压！！”

　　帝释天毫不迟疑，体内飞出七品黑莲，黑莲出现后，滴溜溜的旋转起来，泛出阵阵深邃的黑芒，上面，一道道神秘的咒印浮现出来，黑莲在十二万三千六百枚血珠吞噬完天劫的瞬间，出现在虚空中，无数道黑色神光，铺天盖地的自黑莲中铺洒出来。

　　每一缕神光中，都散发出帝皇摄人的尊贵之气。将整个虚空都生生的镇封住。血珠虽然充满灵性，在神光中左突右冲的，却始终无法逃脱黑莲的镇压束缚。生生的封锁在这片虚空中，连一枚都没有逃遁出去。

　　“炼妖鼎，收摄血珠！！”

　　体内炼妖鼎剧烈的旋转起来，让自身中充满一种强大的牵引力，将被镇封住的血珠不断的往自身牵引归来。

　　“快，快将血珠以无上意志，融入到骨骼中，令白骨生肌。再塑妖躯。这一步，你要特别小心，这血珠吞噬天劫，无数元气，已经具有灵性，它是不会乖乖的让你将其融入到骨骼中去的。必须，以你的意志，将其镇压住。抵挡住它的反噬！！”

　　“哼！！从我身上蜕变而成的血珠，想要反抗本皇，简直是反了天了，给本皇融合。”帝释天听到，心中一片冰冷，心神中，皇极霸心诀一遍遍回荡，周身帝皇之气，越加的浓郁起来。帝皇的意志瞬间将一枚血珠强横的束缚住。

　　血珠果真灵性非凡，哪怕被束缚住，已经爆发出强大的力量，想要冲破束缚，一次次的撞击在其神念，意志上，让帝释天的心神都在一次次的震荡。反馈到黑莲中，激荡的黑莲亦微微颤动。不过，被帝皇意志束缚住。

　　血珠哪怕折腾的再厉害，亦无法摆脱束缚，随着帝释天的意志，一寸寸的向那副晶莹的白玉骨骼靠近，首先落向的，就是左手的五根手指。

　　噗！！

　　血珠刚一接触骨骼，还有些排斥，不过，在不可抵挡的意志下，生生的压制进骨骼中，当即，就看到，在左手的大拇指上，诡异的泛出阵阵金黄色的光晕，骨指上，出现丝丝血丝，紧接着，血肉，以肉眼可见的速度，迅速的覆盖整根大拇指。

　　转眼间，大拇指也拥有了血肉，成为真正的血肉之躯，在拇指上面，泛出阵阵晶莹的宝光。

　　“好，就是这样做。以神念将他们通通融入到骨骼中，就能血肉再生。锻成宝体。”‘冥’大喜着叫嚷起来。

　　“再来！！”

　　帝释天心神没有一丝波动，立即再次束缚住一枚血珠，强行将其往骨骼中压了进去。一时间，每有一枚血珠融入骨骼，在白骨上，就会凭空的生出血肉来，覆盖在骨骼上，随着血珠的不断融入，血肉，也在以肉眼可见的速度，不断的生长出来。

　　但在同时，黑莲上的神光，隐隐开始变的黯淡起来。

　　“这融合血珠，竟然如此消耗心神之力？以我的神魂，只怕融入百枚，就要耗费殆尽。不好，神魂之力耗尽，那时只怕连这些血珠同样要镇压不住。”

　　让白骨生肌这种事情，威势太过消耗心神。

　　以自身的神魂，根本无法支撑的住。

　　“还好我有灵酒。”

　　帝释天迸住心神。唤出酒神葫芦，往黑莲中倒出一种灵酒——甘霖养神酒！！

　　灵酒一落进黑莲，顿时散发出阵阵醇香，消耗的心神，几乎在瞬间，开始恢复过来，整个精神不由一振，黑莲上，神光大炽。

　　继续开始摄取血珠！！

　　一元，十二万三千六百年！！

　　肉身溃散，凝聚成十二三千六百枚血珠，这内中，蕴涵着天地至理。

　　每融入一枚血珠，帝释天身上的气息都在发生剧烈的变化。周身血肉，以肉眼可见的速度覆盖周身。

　　在灵酒的支撑下。十二万三千六百枚血珠，一直耗费了足足三个月时间，方才彻底的与自身相融。

　　轰轰轰！！

　　帝释天一身黑色长袍，一头修长的黑发肆意的在身后舞动，周身，散发出的气息，竟然令身外的空间，诡异的扭曲起来，竟是无法承受住那股浩瀚的压力。在黑袍下面的肉身表面，有阵阵晶莹的宝光不断的流淌。

　　随手拿出一柄尺型的法宝。往伸出的左手一尺重重的砸了过去。

　　砰！！

　　在手臂上，宝光闪现，一种可怕的力量瞬间自周身无数毛孔中喷吐而出，那柄玉尺，竟被生生的轰成齑粉，飘落在空气中。

　　而手臂却连半点伤痕都没有。那一尺，可是能将一座千丈大山一尺拍成齑粉的，竟然不单没有伤到手臂，反而被震成粉末。

　　“宝体，这绝对是宝体，连神兵都能挡的住。我现在才是具有真正的半个不死之身。”帝释天看到，眼中闪过一阵精光。抬头看向虚空，喃喃自语道：“妖丹八转，黑莲八品，体内第八条妖脉已经冲开三分之一，塑造出三道皇极真窍。触之欲望之力也可以被我吸收。两百多年的闭关，终于有所收获。”

　　深吸一口气，将周身气息全部收敛起来。对力量的把握，已经达到了一种相当高深的境界。

　　“妖丹八转，三十六具法相，半个不死之身。各种神通在手，是该去会会那些诸天强者，闯一闯万劫洞府。”

　　帝释天一晃身，自玲珑宝塔中消失不见。


第640章 谁打劫谁

　　妖丹八转的上古大妖，相当于一名仙王，妖丹九转，那就是仙君，一旦突破上古大妖，体内内丹将会蜕变成元神，晋升到上古妖圣境界。媲美仙皇。

　　不过，帝释天这时的妖丹八转，又岂是普通的妖修，那些所谓的仙王真要敢在他面前放肆，嚣张，一根指头就能将他戳死。就算是仙君，同样一掌打爆掉。半个不死之身，一身强横的神通，一身战力，足以媲美仙皇那样的皇级强者。

　　“嗥！！”

　　在那充满灾难的混乱之地上，一道身后拖着三道绚丽神光，充满高贵之气的神鸟出现在半空中，神鸟的头颅高高的仰起，两只眼睛，充满灵性的转动着，流露出一种高傲的神情，根根雪白的羽翎泛出阵阵神光。好似是鸟中的王者。

　　这不是别的，正是帝释天收养的帝凰鸟——帝羽儿！！

　　看其身上散发出的气息，丝毫不亚于一位大妖，帝凰鸟身为蛮兽中的王者，一身血脉之尊贵，资质之强横，堪称绝顶，加上帝释天不遗余力的培养，生命源种，各种天地灵粹，乃至是天元丹，各种灵酒，毫不吝惜的投放在她身上。

　　以玲珑宝塔逆转时间的能力，不下四五百年的岁月中，其一身战力，彻底的提升起来，实力之强横，比起当年在通天塔中遇到的她的父母，还要更加的强大。

　　十名同境界的大妖，都未必能挡的住她的锋芒！！

　　在帝凰鸟的背上，帝释天傲然屹立，不过，旁边的，却不仅仅只是他一个，一道身穿宫装的绝代佳人静静的屹立着，一边，还有一位粉雕玉琢的小女孩。却不是白狐与朱儿还会是谁。

　　“哇！！这里就是那些到我们万妖城中来的家伙，经常提起的混乱之地吗。好大，快看，有风往我们这里吹过来。”朱儿睁着眼睛，好奇的四处打量起来，饶有兴致的眨着眼睛，突然看到，有一股黑风正朝自己所在的方向刮过来。

　　黑风中，带着一种恶臭之味，让人昏厥！！

　　这是一股毒风！！

　　嗥！！

　　帝羽儿看到，不屑的看着那阵毒风，扬起脑袋，发出一声骄傲的叫声，微微一振翅，顿时，两股猛烈的飓风凭空浮现出来，向着毒风冲了过去，凶猛的在飓风，直接将毒风刮的倒卷回去。

　　“嘻嘻！！羽儿真厉害。”朱儿看到，笑的眯起了眼睛，一晃身，化为一只跟帝凰鸟一样大小的朱红色神鸟，竟是朱雀真身。周身火红色的羽翎中，泛出高贵的神韵。美丽之处，丝毫不逊色于帝凰鸟。

　　化出真身后，朱儿挥舞着翅膀，围绕着帝凰鸟盘旋飞舞起来，跟羽儿在一起嬉戏玩闹着。

　　帝凰鸟是蛮兽，蛮兽根本没办法像妖族一样化形蜕变，哪怕再强大，也都是保持兽躯，不过，传说，到了帝级的蛮兽，相当于盖世强者级别的蛮兽，似乎有办法蜕变化形。可惜，并没有谁能证实这种猜测。

　　朱儿跟羽儿，都是女孩，同为神鸟，自第一眼相见，就显得很是亲密投缘，经常在一起嬉戏，熟悉的紧。

　　而且，看朱儿，一身朱雀之身，体内的修为，竟达到妖丹六转的上古妖王颠峰境界，拥有四神兽的血脉，其资质之强，同样到了令人发指的境地。

　　“释天，现在我们该如何做。万劫罗盘被诸天强者得到，只怕已经利用罗盘，再向万劫洞府所在的位置赶去了。”

　　白狐身上自然的散发出一种奇异的异香，没有任何举动，就自然的流露出颠倒众生的魅力，看着帝释天，轻笑着说道：“而且，这混乱之地，各种灾难无数，据说，许多诸天修士上到混乱之地时，就葬身在这无穷灾难中。十万修士，能会到万妖城的，不足一万名。”

　　手臂间挽着的那条彩带，随风飘舞，不过，看其神色，俨然已经在心中将警惕提到了最高。大部分精力都在灌注四周的情景。

　　“放心！！万劫洞府，等他们找到，我们已经早就到了。”

　　帝释天看了一眼天香，眼眸中闪过一抹异光，心中暗自苦笑，本来自玲珑宝塔中出来后，已经是混乱之地出现后的第二天，混乱之地一共会在同一个地方停留三天，三天后就会遁走，为了那件先天灵胚，他自然不会错过。

　　一开始，他是打算独自前往混乱之地的，不过，没想到，最后白狐竟提出要一同前往，以白狐此刻妖丹六转颠峰，上古妖王颠峰的境界，上到混乱之地，本身就是一件凶险无比的事情，不过，沉吟一下，他竟找不出阻止的理由。

　　以什么身份阻止？

　　连朱儿这小丫头，都跟着一起吵闹着要跟来。

　　“算了，如果真遇到无法抵挡的危险，大不了以天门将她们送进万妖城。”帝释天暗自苦笑，沉吟着思量道。他与万妖城不分彼此，元神融入的情况下，如同本命法宝一样。最后关头，可以跨越无数虚空，召唤万妖城降临。

　　“走！！我们一起进去吧，羽儿，直接往前飞。”

　　帝释天摇摇头，将这些杂乱的自诩通通甩出脑海，眼眸中，神光炯炯，扫视四周，混乱之地的地面，是一种古怪的黑色，大部分地面，都是寸草不生的。四周，凭空的落下一道道可怕的雷霆，风暴，乱刃，毒气，沼泽，频频出现。

　　这还仅仅只是边缘地带。

　　一旦越往前走，出现的灾难，就越加的可怕。

　　“难怪，难怪说万古巨头都有可能在这里陨落。”

　　帝释天扫视完后，深吸一口气，感受到空气中散播出来的灾难之气，心中亦不由一阵凛然。将戒备之心，提升到了极限。

　　嗥！！

　　帝羽儿听到吩咐，振奋的高叫一声，振动翅膀，向前破空前行。而且，还灵巧的将沿途的种种灾难避开。

　　就在进入混乱之地万里之时。

　　突然，帝释天心神间一阵颤动，猛的抬头往头顶看了过去。在天空中，一张漆黑的大网从天而降，竟是要将他们通通笼罩在网中，一网网起来。看黑网上泛出的光芒，显然，这张网，并非寻常的大网，在虚空中落下来的时候，没有带出半点声响。不露半点气息。要不是他警惕性高的话，恐怖等黑网罩到身上，方才会有所察觉。

　　在黑网的四周，四名黑衣修士，满脸振奋的看着置身于网下的帝释天等一行。他们的脸上，全部都覆盖着一张漆黑的鬼煞面具下。那面具狰狞可怖，散发出摄人的阴冷，仿佛在无声的狞笑一样。

　　“啧啧，老大，这次运气真不错，竟然等到几只肥羊，里面还有一位风华绝代的妖女，看这气质，只怕不会逊色于群芳谱中的绝代天女。带回去双修，简直快活似神仙啊。”

　　“快看，竟然还有朱雀神鸟，不对，不是真正的朱雀，在她体内，朱雀的血脉应该超过三分之二，有机会蜕变成真正的朱雀神兽，卖出去，将是一大比财富。”

　　“那只怪鸟，竟然带有蛮兽的气息，蛮兽向来都是通天塔中的生灵，根本无法收服，竟然能收服一只蛮兽当坐骑，这只怪鸟的价值比朱雀还要高。这下真的发财了。前面洗劫了几百名，也比不上面前这几个。”

　　“缚神网，将这几只肥羊给我网起来。”

　　四名黑衣修士，看向帝释天与白狐的目光中，放射出清晰可见的贪婪之色。

　　打……打……打劫！！

　　很明显，这四位，干的就是拦路打劫，背后偷袭的勾当。

　　而且，看起来，这种事情没少做，已经是惯犯了，这一次，竟然将目标放在帝释天身上。也难怪，在表面看来，帝释天不过大妖的修为，这样的实力，进到这里来，只能算是处于最底层的一类修士。

　　在那四名黑衣修士眼中，简直就是肥的不能再肥的大肥羊。眼睛都要变绿了。

　　“想要打劫我？”帝释天双目中散发出一种无上威严，整个身躯都在无形中变的高大起来，冷笑道：“还不知道谁打劫谁，简直找死。”

　　扫视四名黑衣修士，发现他们全部都是仙皇境界的强者。周身流露出的血腥味，可见，决非善茬。

　　“朱雀神焰，给本姑娘将这破网烧成灰烬，竟然敢打本小姐的主意。”

　　朱儿被他们的话气的连眼睛都红了，长鸣一声，一振那宽大的羽翼，冲天而起，张开嘴，喷出一道赤红色的火焰，朝那张缚神网冲了过去，火焰威力极为可怕，连空气都被瞬间焚开。散发出炽烈的气浪。

　　嗤嗤！！

　　“哈哈！！没用的，你那根本不纯的朱雀神焰怎么可能奈何的了我们这张自连万古巨头都破坏不了的缚神网，还是乖乖的束手就擒，否则，没你什么好果子吃。”

　　黑衣修士狂笑。

　　朱雀神焰竟被网上浮现出古怪黑光挡不住不说，好一举覆灭掉。没有给网造成任何的损伤。

　　嗥！！

　　就在此时，突然间，虚空摇动。三道神光，陡然冲天而起，呈扇形铺开，一蓝，一赤，一紫！！散发出浩瀚的威压，落到缚神网上，一刷而过。


第641章 黑煞跗骨

　　璀璨神光照耀天穹！！

　　三道神光交替着刷过，所过之处，连虚空都在诡异的震荡，而同时，神光收敛，天地恢复入常，仿佛，刚刚所发生的事情，根本就不存在一样，与此同时，在半空中落下来的那张巨大的缚神网诡异的消失不见。

　　“不可能，缚神网怎么会消失不见的，这是首领在陨神深渊中夺取到的一件异宝，赏赐给我们，上面明明有我们的元神烙印，怎么会消失不见。我竟然感觉不到缚神网的存在。”

　　“那神光到底是什么，难道是传说中的逆天神通——五色神光？不对，神光只有三道，不可能是五色神光。”

　　“是羽毛，是那只怪鸟，她后面的三根羽毛就是刚刚的神光，赤，蓝，紫，没错，就是它，它的神光竟然能有那样可怕的威力，难道……难道它就是传说中的蛮兽王者帝凰鸟。”

　　“我们的缚神网都被刷走了，传说，帝凰鸟身后的三道神羽具有与五色神光不相上下的神奇力量，能刷天地万物，只要在五行中，就通通无法逃脱神光的束缚，缚神网肯定就被它收在神羽当中。老二，老三、老四。一起出手将他们擒拿下来，就不相信他们能翻得了天。”

　　四名黑衣修士在看到无往不利的缚神往竟然轻易的就被摄走，心中也是忍不住纷纷倒吸了一口凉气，带着不可思议的神色看着帝凰鸟。在她的翅膀上，长有羽毛，与一般的帝凰鸟完全不同，这让他们没有一眼看出其真正的身份。

　　不过，哪怕缚神网被刷走，依旧没有打消他们打劫的念头。

　　“区区大妖，今天老子刮了你。”

　　其中一名黑衣修士手中黑光一闪，一面漆黑的怪幡出现在手中，在幡面上，一只头上长着两只怪角，面目狰狞可怖，长着三头六臂，手中拿着怪刀，黑镜，黑塔，黑印，怪剑，黑色铁链，周身笼罩在黑色雾气当中的恶灵正发出阵阵怪叫声。不时的舔舔嘴唇，说不出的恐怖。

　　“是鬼神幡。”‘冥’看到，不由发出一声惊讶的呼喊声。

　　“鬼神听我号令，给我撕了这小妖。”黑衣修士阴冷的怪叫一声。手中鬼神幡一扬，顿时，就看到，阵阵浓郁的黑气从幡中不断的涌现出来。转眼间，就笼罩半边天，黑雾中，一尊鬼神显现出身躯。

　　“啧啧！！”

　　足足有数百丈大小的鬼神口中发出阵阵怪异的叫声，目光中显现出可怕的凶光，面目丑陋无比，更加的恐怖。一挥手，那根漆黑的铁链就向帝释天捆绑过来。仔细看来，那铁链，竟全部是由一具具神魂凝聚而成。一张张鲜活的脸在上面浮现出来。

　　“找死！！”

　　帝释天脸上一冷，冰冷的看向那举鬼神，右手一翻，体内黑莲震动，神通之力瞬间涌进手中。

　　皇极帝印——神魔印！！

　　轰隆隆！！

　　神魔印瞬间就在手中凝聚而成，浩瀚的神魔之力充斥在古印当中，凌空飞起，迎风就长，转眼间，剧烈的膨胀起来。化为一枚足足千丈的古朴大印。在古印中浮现出无数神魔身影。仰天咆哮，吞吐无穷元气。

　　一种浩瀚的威压，几乎瞬间就向那具鬼神镇压过去。勾动天地元气，勾动天地欲望之力。古印散发出的力量，当真威压四方。

　　砰！！

　　古印震动，四周的虚空剧烈的摇晃起来。轰然间，古印夹带着神魔的霸道，直接镇压在那具巨大的鬼神身上。

　　鬼神抬起六只手臂，手中各种兵器，疯狂的向古印砸了过去，要将古印轰碎，却被古印中蕴涵的神魔之力，生生撞成齑粉。

　　轰隆隆！！

　　古印生生将鬼神镇死，形体崩溃，自身却没有消散，而是再次拔地而起，照着那名黑衣修士一印镇压过去。在古印上，无数神秘的纹理闪烁出至深的道理。

　　“就凭你们几个见不得光的家伙，也想要本皇的命，敢劫本皇的道，本皇一印拍你死。仙皇？哼，仙皇也敢在我面前放肆。”

　　帝释天双目中光芒璀璨，带着一种冰冷的怒火，对着古印一指，古印震动，散发出的气息，神辉，变的更加的浩瀚浓郁。

　　“这是神魔印，不好，他是妖皇帝释天。”

　　黑衣修士在看到古印爆发出的惊人伟力，连声音都禁不住的开始变了，妖皇之名，俨然具有一种无比的威慑力，当年妖界之事，给予诸天的威慑，委实不小。也彻底的让帝释天进到各大势力的眼中。

　　“你就算是妖皇又如何，想要杀我，没那么容易，黑煞大手印！！”黑衣修士咆哮一声，手中捏出印诀，天地间，凭空的浮现出一股股煞风，在瞬间，凝聚成一只漆黑的大手印，手印中，蕴涵着可怕的黑煞之气。

　　在手印四周，浮现出无数漆黑的煞风。衬托的手印阴风阵阵。仿佛，一手印，能将整个天穹都吞噬掉，打出一个大窟窿来。

　　“砰！！”

　　黑煞大手印，煞气极为的浓郁，具有无匹的杀伤力，跟神魔印碰撞在一起，煞风与神魔交织着剧烈撕杀。激荡出的气浪，一下子让虚空扭曲。

　　不过，神魔印，沟通欲望之力，神魔之力，霸道异常，黑煞大手印虽然同样霸道，却带着一种阴柔，腐蚀之力，加上那黑衣修士，到底是仙皇境界的强者。在一番剧烈碰撞后，古印与大手印，同时湮灭掉。

　　“哼！！”

　　帝释天看到，反手搭在虎魄上，手腕一转。

　　锵！！

　　虎魄应声出鞘！！

　　刀身荡漾出阵阵金黄色的刀光，随手一刀，在虚空中划出一道在诡异的刀痕，刀影还在半空，刀身却已经出现在那名修士的头顶。

　　冰冷的刀锋，散发出无边的锋利，几乎在瞬间，那修士只觉得心神中笼罩着一层浓浓的死亡气息，强烈的危险预感，如潮水般将其淹没，骇然无比，在虎魄之下，他竟连躲闪的机会都没有，只感觉，刀身落下来，自己就会被轻易的劈成两半。

　　“我是黑煞的人，你不能杀我，若杀我，黑煞一定不会放过你们。”

　　咔嚓！！

　　帝释天神情冰冷，根本就没有理会那人的呼喊声，刀光如批练一样，瞬间从头上劈落下来，一刀将其劈成两半，而且，连神魂都一起劈开。

　　“快逃！！”

　　剩余三名黑衣修士在看到一名仙皇在帝释天手中，竟如此轻易的被斩杀，脸色大变，哪里还会将他当成是普通的大妖。

　　修成半个不死之身，自身的肉身都蜕变成宝体，加上修炼《皇极惊世书》这样的盖世奇书，一身战力，根本就不是境界所能衡量的。虎魄更是地阶妖兵，锋芒之盛，连不死之身都能劈开，挡在虎魄面前，简直找死。

　　哪里还敢停留，转身就要逃遁。他们可没有半点羞耻可言。保命才最重要。

　　嗥！！

　　帝羽儿发出一声高亢的鸣叫声，身后三道神羽再次刷出，三道神光冲天而起，瞬间将方圆千丈内的空间，彻底封锁住。

　　与此同时，白狐背后，陡然有一条雪白的尾巴冒了出来，在虚空中微微一晃，泛出阵阵白光，四周的景象陡然一变，竟变成一处一望无垠的辽阔草原。

　　九尾天狐天赋神通——幻境！！

　　一时间，将三名修士卷进幻境。

　　在幻境中，那三名修士，脸色更是剧变，惊呼道：“天狐，竟然是九尾天狐。”

　　咔嚓！！

　　虎魄横扫而出，璀璨的刀光中，带着一种帝皇之气，威慑众生，在刀光下，竟让那三名修士没有办法产生半点闪躲的欲望。只能恐惧的眼睁睁的看着虎魄闪电般的斩了过来。隐隐都能看清楚在刀身上那鱼刺般的刀纹。

　　“哈哈！！”

　　突然，一名黑衣修士狂笑道：“帝释天，哪怕你是妖皇又如何，老子是黑煞的人，你杀了我们，从此以后，与我黑煞就是不死不休。哪怕你是妖皇，也要死。从来没有人能惹了我们黑煞还能活下去的，哪怕是万古巨头都不行，我们会在下面等着你的。”

　　砰砰砰！！

　　三道可怕的轰鸣声轰然响起，只见，那三名黑衣修士，似乎已经发觉自己难逃死路，纷纷狂笑着逆转功法，整个身体，轰然一声炸开。

　　竟然自爆了！！

　　自爆中，爆发出的毁灭之力，瞬间轰开幻境，可怕的力量迅速的向帝释天等席卷而来，不过，羽儿机灵无比，早先看到，先行一步，瞬间以最快的速度向外掠去，刚刚避过自爆的余波。

　　唰唰唰！！

　　却没预料到，在自爆的气浪中，三道血光诡异的破空而来，直接朝帝释天冲了过去，速度快如闪电。仿佛无形无质一样。蕴涵着诡异的气息。

　　“哼！！”

　　帝释天看到，周身宝光迸射，宛如一尊上古帝皇，反手一掌向那三道血光拍了过去。

　　“咦！！”

　　然则，诡异的是，那三道血光竟真的跟虚无的一样，诡异的传过手掌，落到身上，连宝体都不能阻挡，一碰到身体，立即就融入进去。

　　“是诅咒，是咒术。”


第642章 一场造化

　　“哈哈，太好笑了，竟然在最后，将体内所有生命之力，化为这三道诅咒，真是好笑，他们要是知道，帝疯子你修的是欲望之力，七情六欲为天地间诅咒之源泉，万恶之源，天地间，如果谁最适合修炼咒术的话，舍你其谁。任何诅咒，不单不会对你产生伤害，反而会有好处。”

　　‘冥’在惊叫之后，不由疯狂的大笑起来，整个身躯趴在地上，两只龙爪不断的拍着大地，笑的几乎要将肚皮朝天翻转过来：“他们将一身大部分精气，生机，元神与修为，通通化为诅咒之力，想要害你。将这三道诅咒夺取收服过来，你不单能得到三种新的咒术，还能毫无隐患的掠夺到诅咒中蕴涵的庞大精元。这等于是三名皇级修士的大半力量。”

　　“虽然那四个家伙，体内的修为力量，并不稳妥，大概是由丹药，各种天材地宝，硬生生提上去的，身上有皇级的力量，却没有皇级的境界与战力，但力量却是实实在在的。吸收三道诅咒，就等于汲取三位仙皇的大半修为。炼化后，足以让你一身修为，再次大增，这是送上门来的好处啊。哈哈！！”

　　帝释天越强大，‘冥’现在跟天罚神眼几乎彻底的融合在一起，管理冥狱，自然也就越强大，一损俱损，一荣俱荣。现在竟然天上能砸下馅饼来，哪里有不高兴的道理。

　　“哼！！用诅咒来对付我，简直瞎了他们的狗眼。”

　　帝释天在看清楚那三道血光后，不由冷笑着说道。毫不阻挡的让它们进到体内。亲身感受一下这三道诅咒究竟都是些什么。

　　天地间，各种咒术，在上古之后，就开始失传大半，其余的，就算知晓，但不懂得具体的修炼方法，一个个也都畏惧如蛇蝎，不敢轻易碰触，咒术种类，千千万万。几乎数都数不清。但帝释天却得到十种最奇妙的咒术。化为咒印，烙印在八品黑莲之上。后面由收取一枚‘蚀魂’咒印。在体内，一共拥有十一种咒术。十一枚咒印。

　　每一枚，都堪称诡异！！

　　亦是帝释天深藏的底牌之一。

　　如今，既然有三道诅咒自动的进到自己身体中，简直是自投罗网，不甚欢喜。亦不再多言，闭目凝神，感觉体内进来的三道诅咒究竟是什么。

　　这一感觉，只见，其中一道血光，在进到体内后，就化为诡异的力量，冲向自身的骨骼中，一碰到，立即轻易的融入进骨骼内，并在同时，整个骨头中，都传来一种跟蚂蚁在不断啃食骨髓的可怕剧痛。

　　本来坚硬的连神兵都无法损害的不灭骨骼，竟然开始变的酥软，仿佛有无数只蚂蚁在不断的啃食。吞噬。那种痛苦，端的可怕。无可阻挡。

　　“能腐蚀骨骼，连不灭骨骼都避免不了，这种咒术，应该就是上古时连万古巨头都惧怕的‘跗骨’一旦碰到骨头，就跟是跗骨之虫，难以摆脱，连不死之身都会被破坏。异常可怕的一种咒术。万古巨头中了，也要头疼万分。”

　　‘冥’看到帝释天体内的变化，不由沉吟着说道。以其丰富无比的经验，察觉出诅咒的根底。

　　“释天，你的身体。”

　　突然，耳边传来白狐的惊呼声。在其眼中，一片骇然，看到帝释天的身上，陡然间笼罩着一层灰白，从双脚开始，诡异的凝固起来，变成冰冷的石头，竟在向他的身躯不断的蔓延，转眼间，向周身每一寸肌肤覆盖过去。

　　“这是‘石化’诅咒。一旦中了这道咒术，宛如跟中了美杜莎的凝视之眼一样。整个身躯，会在顷刻间，化为一具冰冷的石头。连意识，神魂都会彻底的石化掉，好家伙，这黑煞到底是什么势力，竟然还懂得这种诅咒。”

　　‘冥’亦惊讶着叫了一句。啧啧有声的感叹起来。

　　也越加的期待起第三种诅咒来。

　　那第三道血光，化为诅咒，进到体内，立即向双眼冲了过去。转眼间，帝释天感觉自己的一双眼眸上，笼罩这一层古怪的黑雾，眼睛再也看不清楚任何事物，双眼竟然失明了。

　　“诅咒‘天瞎’。中了这道咒术，双眼失去光明，再也看不到任何色彩，跟一出生就是瞎子一样。难以解救。”

　　‘冥’啧啧怪笑道：“没想到竟然会是这三种咒术。”

　　“七情六欲归吾身，天地原罪由我掌。诅咒源于欲望，欲望诞生罪恶，罪恶衍生孽力。万千诅咒，还不给本皇归元”

　　帝释天先是让这三道诅咒产生力量，仔细的感受一下其中蕴涵的诡异能力，在明悟之后，当即断喝一声，体内八品黑莲泛出阵阵奇异的神光，迸发出一股浓烈的吞噬力，一下子覆盖在周身各处，在黑莲神光照耀下，当场，就看到，在血肉中，在骨骼中，在双眸中，一缕缕黑光不断的被生生的抽取，剥离出来。

　　“返本归源，凝练咒印。归于吾身！！”

　　帝释天修的就是帝道与欲望之力，欲望本身就是天地间的万恶源泉，《皇极惊世书》在这天地间而言，简直就是最适合修炼咒术的功法，凝聚出的八品黑莲，堪称就是万恶之源，任何咒术，哪怕威力再大，也不可能对万恶之源产生作用。

　　将咒术施展到他身上，那就跟是将水送进大海一样。黑莲，就是诅咒之力诞生的源泉。

　　在黑莲的震慑下，体内无数道黑气不断的被抽取出来，骨骼恢复正常，被石化的躯体，快速复原，失明的眼睛，重新恢复光明。

　　所有的黑气，直接被摄取到妖府当中，在八品黑莲上面盘旋起来。随着黑莲的旋转，所有的黑气一缕缕的交织着纠缠在一起。以一种玄奥的方式开始凝聚起来。

　　交织着道与理！！汲取天地间欲望海洋中的不灭执念。融入在一起。

　　刷刷刷！！

　　三枚漆黑的咒印，几乎在同时凝聚成形，每一枚，都没有半点定像，几乎无时无刻不在变幻，里面蕴涵着诡异的力量。汲取着天地间无穷无尽的欲望之力。

　　刷的一下，化为三道黑光，冲进黑莲中，顿时，在黑莲表面，再次多处三枚神秘的咒印。每一枚咒印，都蕴涵着世间最诡异的力量。

　　以前最开始的十道，加上后来得到的一道，现在又是三道。如今，加起来，帝释天体内，足足掌握了十四种咒术。每一枚咒印，都截然不同，蕴涵着奇妙的力量。

　　分别是：蚀魂、枯荣、跗骨、天瞎、石化、腐朽，迟缓、血崩、化金、神伤、寒冰、锁天、缚神、天丑！！

　　一种十四种，种种都充满诡异之力。若是施展出来，足以让天地无数强者勃然变色。闻风丧胆。不过，帝释天却极少施展。这些咒术，在关键时刻，可以扭转乾坤，堪称是一张极为强横的底牌。身为帝皇，自身底牌，绝对不能让其他人知晓，底牌越多越好。越是无法让人琢磨，就越是可以让外人充满忌惮。

　　而且，由帝释天施展起咒术来，比其他人，更加的强横三分。几乎难以破解。

　　在收摄那三道咒印，当咒印烙印到八品黑莲上的时候，顿时，三股庞大的法力源源不断的喷涌而出，往黑莲中灌注进去。

　　自突破到妖丹八转境界，体内黑莲亦到达八品，其中，先前的七品，已经彻底的融会贯通，融合在一起，七种欲望之力，源源不断的转化成最精纯的皇极真力。但在突破后，经过淬炼，黑莲中蕴涵的皇极真力，其数量顿时变少，凝练的后果就是，皇极真力，变的只有原先的一半。但却越加的强横。每一缕，都具有无匹的伟力。

　　而且，八品黑莲内的空间，瞬间扩大了十倍不止，原先的皇极真力，此刻只能占据黑莲十分之一的范围不到。黑莲中，可谓是空虚无比。

　　哪怕八品黑莲无时无刻不在旋转，吸收着四周的天地元气乃至是欲望之力，不断的凝聚成一枚枚液态的真力，融入进去。可相对于如今的八品黑莲，简直是杯水车薪。

　　此刻，三股包含了三位仙皇大半法力的精元灌注进来，简直跟是雪中送炭一样。岂有不笑纳的道理。

　　“炼妖鼎，给本皇全力炼化法力，转化为皇极真力。”

　　帝释天毫不客气，虽然他每次渡劫，都远比寻常修士要危险百倍，千倍，但渡过之后，自身的境界，都会达到一种不可思议的境地。在下一境界中，几乎无须为心境而烦恼，可以不断的提升力量。达到颠峰。

　　如今那三位黑煞成员本来想要阴他一把，却没想到是送上门的大肥肉。正是一次提升修为的大好机会。送上门的大造化。

　　但也不会随意的将这些法力融入到本身的皇极真力中，而是送进炼妖鼎内。以炼妖鼎的力量，将这三股法力中的杂质，通通淬炼掉。

　　不然，直接融入，虽然能让自身力量瞬间爆涨，但法力中的杂质，却同样会影响自身真力的精纯。反而得不偿失。

　　轰轰轰！！

　　炼妖鼎全力运转，炼化那三股庞大的法力。


第643章 太古雷龙

　　呼！！

　　良久，方才长长的吐出一口气，闭合的眼眸缓缓睁开，内中有一抹精光闪烁，修为，隐隐已经大进一步。

　　心中暗自喃喃：“果然，修为越到后面，要想前进一步，都需要千百年，上万年的积累。那三名仙皇的一身法力，竟然只让我增加十分之三的真力，加上我原先的，不过才将黑莲中五分之二的范围。普通修士的法力，与我皇极真力相比，相差太大。”

　　三位仙皇，啧啧，这要是将这股庞大的法力给予其他人的话，只怕根本要不了多长时间，就能造就出三名拥有仙皇力量的强者。

　　可在他的体内，经过炼妖鼎一淬炼，那庞大的法力，当场就严重缩水。淬炼出无数杂质，再将其转化成皇极真力，竟然只让他体内的力量增长三倍。要知道，他可是一位大妖啊，三位仙皇的法力，竟然只相当于他妖丹八转力量中的三分之一不到。

　　说出来，只怕天地都要因此而震惊。

　　实在是由《皇极惊世书》修炼出的皇极真力，其品质，高到一种不可思议的境地。

　　能在短短时间中，增大如此一股庞大的真力，亦是一件难得的好事。

　　“嘿嘿！！帝疯子，你还是知足吧，那三个家伙，一身法力，驳杂无比，明显得来的不是正途，虽然看起来有仙皇的修为，但其战力却未必能有，大概也就是一位仙君的模样。要不是你有炼妖鼎，我也不会让你吸收他们的法力。能增长一点，就是一点。”

　　‘冥’怪叫着说道。

　　确实，不管如何，能增长修为，终究是一件难得的好事。

　　“得到三枚咒印，已经是天大的好处。”帝释天自然不会因为这些事情影响自身的意志与心神，看看四周，一挥手，将地上跌落的鬼神幡一举摄了过来，同样还有四枚储物戒指，神念在戒指中快速的扫过。

　　“果然是专门做拦路打劫的勾当。”戒指中，储存着大批的物品，不过，看的出来，物品相当驳杂，绝对不是自行收集的，根本就是打劫截获过来的。

　　“用仙皇当属下？这黑煞只怕也不简单。”帝释天脑海中闪过一道念头，沉吟道：“不过，他们不来惹我也就罢了，真要惹到我身上，天王老子我也招杀不误。”顿了顿，接着道：“走，我们别在这里耽搁了，越早赶到万劫洞府越好。”

　　说完，对身下的羽儿吩咐了一句。顿时，羽儿就抖擞精神，振奋的挥舞着翅膀，在天空中拉出三道璀璨神光，一路向前掠去。

　　“快看，那是一株千幻紫萝兰。传说，天地间极为霸道的一株毒草。外表长的绚丽无比，美丽到极至，但贸然服下去，神仙都要被其毒死。啧啧，这是地阶上品的灵粹。”

　　“麒麟树，可以结出麒麟果的麒麟树，传说，只有在麒麟陨落的地方，方才有万分之一的几率孕育出这种麒麟树，地阶上品的灵粹啊。”

　　“紫阳花，汲取天地朝阳升起第一缕紫气而孕育出的奇花。地阶下品灵粹。”

　　混乱之地上，到处都是灾难，边缘还好说，可越往深处去，就越加感到浓浓的压抑，但在危险的同时，伴随着的，却是一件件珍贵无比的天地灵粹，平时连见都见不到一眼的，竟然不时的在眼前闪现。

　　而且，大部分都是连在百草园中，都没有栽种的无上珍品！！

　　但凡只要碰到的，通通都毫不客气的在将其摄取过来，等回万妖城再让白素素悉心栽种，培养，自然能开枝散叶，繁衍开来。

　　在帝释天一行，一路搜刮的时候。

　　混乱之地中，一双巨大的眼眸似乎察觉到什么，往帝释天所在的位置扫视过去，当看到他们的时候，眼眸中，散发出一种浓郁的凶光，似乎在回味的舔了舔嘴唇。在其四周，大批的白骨铺盖的到处都是。

　　不过，转眼间，这双眼眸渐渐的隐没，似乎在某处潜伏起来。

　　“这些外来者，真好吃，那血肉，精气真旺盛，吃了，能长力量。这么多年，终于可以饱餐一顿了。”一阵无形的意念在虚空中回荡。

　　“每次这个时候，都是我们聚餐的时候，外来者的血肉，能让我们变的更加强大。”

　　正在不断搜刮沿途中诸多天材地宝的帝释天，陡然间，只觉得心神突然一阵剧烈收缩，不由抬头向前一看。却没有发觉任何事物。

　　微微皱眉，道：“大家小心，刚刚似乎有什么东西在暗中窥探。这里已经开始渐渐深入混乱之地深处，灾难之力，越来越狂暴。相当可怕。”

　　“嗯！！”

　　白狐听到，轻笑着点点头。

　　她是九尾天狐，每突破一转，就会多一条尾巴，一旦妖丹九转，就能达到九尾。拥有九种天赋神通。一身实力之强，将达到不可思议的境界。

　　眼波微微一转，道：“听你这么一说，我刚刚也好像感觉到在暗中有谁在窥探一样。据说，在混乱之地中，无边灾难之气，孕育出许多可怕的凶兽。隐藏在各种灾难当中，相当的可怕。”能在这种凶险之地生存下来的，又岂会是普通的凶兽。

　　沿途灾难不断。不过，帝释天一身手段神通众多，各种灾难，一一抵御过去。在‘冥’的指引下，走着捷径，往万劫洞府赶去。

　　足足三天，步步为营。小心谨慎下，终于进入混乱之地的深处。

　　“这里是……”当在看到眼前的情景时，帝释天的眼瞳不由一阵剧烈收缩，饶是以其心性，亦不由暗自骇然。

　　“这难道就是混乱之地中最可怕的一处灾难之地之一的‘混乱雷域’。”白狐亦不由一阵惊呼，混乱雷域，堪称是这混乱之地中最恐怖的一处所在。在这里，几乎无穷无尽，充斥着数不清的雷霆，各种各样的神雷，在这里都能看的到。而言，五颜六色，看起来，绚丽无比。交织成一处宛如独立的世界。

　　五行神雷，普通天雷，阴雷，星辰之雷，毒雷，湮灭之雷，诛魔神雷，诛仙神雷，九霄神雷，紫霄神雷，等等，种种神雷，都在里面看到，而且，越是深入雷域，雷霆的威力，就越加的猛烈，传闻，在最深处，有最可怕的毁灭神雷，湮灭神雷，破灭神雷，混沌神雷。阴阳神雷等等。

　　“这里是一处宝地。”

　　帝释天脑海中灵光一闪，眼眸中闪烁出睿智的光芒，扫视着雷域中，几乎无穷无尽的雷霆，沉声说道：“雷霆中蕴涵着毁灭性的破坏力，但也蕴涵着一种奇异的造化之力，这里的雷霆，几乎源源不断，没有穷尽。要是我将万妖城召唤过来，送进这无边雷域当中。借助雷霆的力量来淬炼古城，说不定，能让古城中铸造的神晶，由中品向上品晋升。这是一次提升的大好机会。”

　　以雷霆来淬炼古城，绝对是件不错的主意。神晶可以汲取天地间各种元气。连雷霆亦不例外。雷霆越是猛烈，越是能起到淬炼的作用，何况，古城中的神禁也可以吞噬雷霆，不断的变强，增强威力。一旦在这里吸收大量的雷霆之力，必然威力大增。

　　“确实是一处好地方。用来淬炼古城倒是不差。还能让聚雷塔吸收雷霆之力，凝聚万千神雷，在这里，可是有大量的天雷石。收集起来，能够建造出大批的聚雷塔。”

　　‘冥’张望几眼后，也点点头，赞同道。

　　“走！！我们先进去找处好位置。再将万妖城招过来。”

　　帝释天跟羽儿几乎心意相通，心念一转，羽儿就会意过来，鸣叫一声，振翅向雷域中掠了进去。身上光芒一闪，三道神光撑起一道屏障。

　　轰轰轰！！

　　一进到雷域中，顿时，本来就混乱无比的雷域，一下子跟滚烫的热油中，泼进了一勺凉水一样，顿时彻底的沸腾狂暴起来。

　　一道道粗壮的雷霆，自四面八方疯狂的向他们轰击过来。

　　五光十色。绚丽中，带着致命的威胁。

　　砰砰砰！！

　　不过，帝凰鸟堪称是蛮兽中的王者，如今，实力大增的羽儿，更是实力强横，身后三道神羽来回的刷动，竟将那奔袭而来的万千雷霆通通刷落掉。

　　在雷域边缘的雷霆，为第一层，只要达到妖王的，凭借法宝，自身妖躯，也能闯进去。再深入的话，就是第二层，则需要大妖，但再往前，是第三层，只怕没有妖圣的道行是不行的。第四层，非天妖难以抵挡。贸然闯进去，直接就会被雷霆轰成齑粉。至于第五层，也是最后一层，传言，盖世强者进去，都有巨大的凶险。

　　不过，眼前只是边缘，自然对他们造成不了任何的威胁，轻易的就将万千雷霆扫灭掉。

　　轰！！

　　突然，在雷域深处，一只巨大无比的紫色龙爪，对着帝释天一行，一爪生生的抓了过来，在龙爪上，遍布着细密的紫色龙鳞，无数奇异的雷光不断的在龙爪上跳跃闪烁，这一爪，宛如天地雷霆发出的审判一样。龙爪下，虚空都生生的凝固起来。

　　“太古雷龙？”

　　‘冥’看到那只巨大无比的龙爪，两只眼睛陡然放大，发出惊骇的呼声：“这里竟然真的有太古雷龙存在。”


第644章 虚弥囚龙

　　“没想到在这混乱雷域中，竟然真的孕育出这种太古凶兽，太古雷龙。帝疯子，快退，这是太古雷龙，以你的修为，在雷域中，抵挡不住它。万古巨头都奈何不了它。”

　　‘冥’在一瞬间，连脸色都变了，看出眼前龙爪的来历，几乎连一丝犹豫都没有，立即就劝戒帝释天马上离开这片雷域，不战而退，这在‘冥’而言，绝对是第一次。以前哪怕再凶险，都未曾劝他不战而逃的。

　　“来不及了，哪怕这太古雷龙再强，我也不会不战而逃。”

　　帝释天看着那只从天而降的紫色龙爪，在龙爪中，心神间，笼罩着一种充满死亡的凶煞之气，浩瀚的龙威，比起以前见到的过的任何龙族，都要浓郁上千万倍。单单龙威，就让人难以兴起抗拒之心，隐隐有束手就擒的冲动。无可抗拒的力量，瞬间就将下面的整个空间都彻底的锁定，甚至是凝固住。

　　在这种浩瀚的伟力下，竟连移动一根手指的力量都有些欠缺。

　　“霸心，霸心，以心御神，心比天高，俯视众生，我为帝皇，帝皇意志，统御诸天……”在心神中，皇极霸心诀中的经文如清泉般不断的流淌，瞬间，周身迸发出一股浓郁的帝皇之气，脸上，皇极面具豁然浮现出来。

　　周身力量，自然的往上提升了一个境界。自然的由妖丹八转，晋升到妖丹九转。

　　浩瀚的真力，在体内一条条妖脉中如奔腾的江水一样，疯狂的流转，融入到周身每一寸血肉当中。

　　轰隆隆！！

　　帝释天身躯一振，自身霸道的真力，配合那股惟我独尊的帝皇之气，生生的撼动本被禁锢住的空间，生生的将四周的空间一下子激荡的剧烈扭曲起来。

　　皇极帝道——神魔殇！！

　　皇极帝印——饕餮印！！

　　锵！！

　　虎魄应声出鞘，狂暴的皇极真力灌注进刀身，同时，神魔符录亦迸发出一股精纯的神通之力，灌注进刀中，三千神魔直接自刀中冲出，疯狂的吞噬天地元气，散发出无尽的殇意，弥漫在空气中，让空气都散发出悲殇。不禁要悲然泣下。

　　三千神魔吞噬无穷元气，返回刀中，所有的力量融合跌加在一起，当场，令虎魄上的刀光，变的古朴深邃起来。

　　一刀如开天辟地一样，迎着那只紫色龙爪劈斩过去。

　　当！！

　　神魔殇一出，虎魄中蕴涵的力量，堪比天妖，这一刀，几乎堪称是颠峰的一刀，配合虎魄地阶妖兵的无上锋芒，简直有将天地劈开的强横威力。但那只紫色龙爪，简直坚硬到不可摧毁的境地，碰撞在一起，当场就爆发出一种金石碰撞的响声。

　　爆发出的气劲，一下子令周围虚空寸寸湮灭。

　　万千雷霆，如亿万道狂蛇般凶猛的向帝释天喷涌而出，在虎魄与龙爪相接的位置上，一道道紫色电光，更是诡异的顺着刀身向他的手臂，乃至是身躯疯狂的反噬而来。

　　吼！！

　　在这时，一枚古朴的古印在其左手中凝聚出来，古印中，漆黑无比，宛如有一道可怕的黑洞在瞬间裂开。

　　一下子将那亿万雷电通通吞噬进去。顺势往那只龙爪撞击上去。

　　砰！！

　　可怕的轰鸣一下子将四周的雷霆之音生生的压制下去。古印生生破灭，但同时，那只紫色龙爪也被古印中蕴涵的浩瀚伟力，硬是撞的往上一顿，顶了回去。彻底的消磨龙爪中所潜藏的霸道力量。

　　嗤嗤！！

　　帝羽儿亦无法承受那可怕的力量，身躯硬是被冲击的往后砸出数百丈，而紫色电光落到帝释天身上，已经淬炼的刀枪不入，水火难侵的宝体上，竟生生的被电光轰出无数道可怕的血痕，连宝体都承受不住。不过，伤口一裂开，立即就在妖躯强横的愈合能力下，以肉眼可见的速度快速愈合，眨眼间，就恢复如初。

　　“帝疯子，太古雷龙凶悍无比，只存在于传说，没想到在这里竟然会诞生出来，速速退走，它的力量太强大，远不是你现在所能抗衡的。留得青山在，不怕没柴烧。”

　　‘冥’看到帝释天在一个照面的功夫下，就已经吃上如此大的亏，连神魔殇都无法伤到那太古雷龙，哪里会不知道那家伙的可怕，连连狂吼起来。两只眼睛瞪的老大。

　　这是根本不可力敌的太古凶兽。

　　昂！！

　　就在这时，半空中的龙爪收了回去，突然，四周，天地间充斥着的无数雷霆，诡异的寂静起来，仿佛在朝拜着什么王者一样，一声霸道的龙吟声，在瞬间散播开来，一下子将亿万雷霆震荡的当场溃散。

　　轰轰轰！！

　　看虚空中，一道可怕的紫色身影浮现在雷域当中，龙！！一条连绵不下六千丈的庞大紫龙，在龙身下，足足现出九爪，头上龙角浑然天成，一身细密的龙鳞，宛如紫水晶一样，泛出无数道紫色电光，在周身不断的穿梭。

　　乍然一看，有种荡人心魄的凶气，硕大的龙眼中，流露出一种凛然的凶光。带着浓浓的渴望。

　　帝释天看的出来，那是一种对食物的渴望。看到美食时才会有的目光。

　　这只太古雷龙，明显把他们当场是最美味的食物了。

　　“不好，这下糟糕了，这整片雷域都被这条太古雷龙封锁住了。在雷域中，堪比是在他的领域之内。帝疯子，快看看，能不能召唤万妖城，若能召唤过来，依靠万妖城，或许还能跟它一拼。若不然，今天真要葬身在龙腹中了。”

　　‘冥’敏锐的感觉到，在太古雷龙出现的瞬间，整个雷域仿佛在瞬间，化为了一处牢笼，变成了一处独立的天地。在这处天地中，太古雷龙，就是无上的神明，如鱼得水。爆发出的力量，绝对恐怖到了极限。

　　“哼！！”帝释天眼眸中疯狂的闪烁出智慧的光芒，看到雷龙眼眸中那赤裸裸的欲望，摄人的凶光，冷道：“哪怕它力量再强，也不过仅仅只是一只凶兽而已。本皇未必没有手段镇压住它。虚弥幻境，无边欲望，归吾所用。”

　　唰！！

　　帝释天咆哮一声，脸上浮现出一种异常的冷静，看到太古雷龙眼中的凶光与欲望，当即在脑海中就浮现出一道可以扭转乾坤的灵光，毫不迟疑，心念一动，在身上，一道绚丽的神光迸射而出，神光中，一副卷轴悬挂在背后。快速的舒展开来。

　　铺开的卷轴，化为一副绚丽的画卷！！

　　在画卷中，各种奇幻的色彩不断的交织在一起，来回闪烁，形成无数神秘的画面，以及景物。仿佛，在里面蕴涵着无边的道理。

　　这副画卷一出现，立即泛出阵阵奇幻的光芒。以一种肉眼可见的速度，迅速的变大起来。几乎眨眼间，就变的可以遮盖天地的程度。悬挂在帝释天等身前。

　　画卷中的色彩，让人目眩！！

　　白狐，朱儿在看到后，眼中都忍不住的浮现出一阵恍惚，好像整个心神都要被拉进那副画卷当中一样。

　　虚弥幻境！！

　　帝释天以领域凝聚而成的画卷。能够针对出对方心中的欲望，演化出各种各样的幻境，将其拉扯进去，永远在那无边幻境中堕落，只要无法窥破幻境，没有办法弥补心中的破绽，没有办法屏弃心中的欲望，将永远的沉沦下去。

　　如今，帝释天达到妖丹八转，掌控八种欲望之力，悲、喜、怒、听、见、味、香、触。这八种欲望之力，融入到虚弥幻境中，但凡只要无法屏弃这八种欲念的存在，都难以逃脱其束缚。就能针对欲望而演变出无数幻境。

　　“美食，食物，全是我的……”

　　几乎在瞬间，遮盖天地的画卷就呈现在那头太古雷龙面前，在一刹那间，雷龙只觉得，在自己的面前，陡然出现数都数不清的各种生灵，人类，妖族，兽族等等，各种生灵散发出诱人的味道。刹那间，心中对事物的渴望，放大了一千倍，一万倍。

　　眼中，脑海中，通通都是那些诱人的美味事物。

　　一双眼眸，笼罩在一层弥漫的色彩当中。

　　“通通都是我的。”

　　太古雷龙咆哮一声，一下子放弃帝释天，直接朝着眼前那无数美食扑了过去。

　　昂！！

　　一声兴奋的龙吟声中，太古雷龙舞动着龙躯，那庞大的躯体，瞬间碰到了虚弥幻境，而诡异的是，虚弥幻境表面，荡漾出一圈圈如水波一样的波纹。仿佛在后面，有着另外一个世界一样，整个龙躯，穿梭进去，竟诡异的消失不见。

　　“哈哈！！美味，食物，全部都是我的。好吃。”

　　帝释天一挥手，只见，半空中的虚弥幻境转眼间开始缩小，出现在身前，看画卷中的情景，在里面，太古雷龙赫然呈现出来，伸出龙爪，狂笑着将一名名生灵抓起来往口中送去，大口大口的咀嚼。血水横流。看起来，充满可怕的血腥味。

　　眼中净是疯狂，对于眼前无穷无尽的事物，大肆的大吃大吞起来。眼睛上弥漫着奇幻的色彩。竟是没有发觉，自己已经处在幻境当中。


第645章 太古九龙

　　“你……你……你竟然将太古雷龙摄进虚弥幻境当中。”‘冥’目睹这一幕，几乎连眼珠子都要瞪下来，目瞪口呆的道：“不可思议，这真是不可思议，这可是太古雷龙，连万古巨头的尊者都奈何不了的太古凶兽，竟然让你就这样硬生生的囚禁了。”

　　“嘻嘻，姐夫，这就是你凝聚出的领域——虚弥幻境吗。真厉害，哼哼，看那只雷龙还敢对我们逞凶，这下子，还不是要喝姐夫的洗脚水。姐夫的欲望之力，果真天下无敌。盖世无双。以后只要看谁不顺眼，直接将他们扔进虚弥幻境里面。肯定很有趣。”

　　朱儿雀跃着看着在虚弥幻境中被自身欲望所弥，沉沦在无边幻境中，只知道吞噬各种生灵的太古雷龙，振奋的叫嚷起来。

　　“虚弥幻境？只要心有欲望，只要不是太上忘情，哪怕是神仙都休想逃脱得了欲望的束缚，只是看自身的意志孰强孰弱。不愧是天地间最让人恐惧的一种力量。欲望之力，才是释天的真正倚仗与底牌啊。”

　　白狐看了一眼虚弥幻境，再看向帝释天，心中暗自闪动起各种念头。

　　“哼，这只太古雷龙，力量确实强横到极点，哪怕我施展出天罚神眼，也未必能在它手中讨的到好处。比万古巨头更加强横。不过。脑袋似乎并不怎么灵光，凶性充斥意念，自身的行动，大部分靠本能驱使。对上别人，或许连尊者都无法在这片雷域上伤害得了它，不过，到底还是有欲望，有欲望，就休想逃脱我虚弥幻境的束缚。”

　　帝释天看着被束缚在虚弥幻境中的太古雷龙，暗自摇头，只一交手，就大概的看出其虚实，虽然是凶兽，凶性大过理智，双眼中充满对食物的渴望，这些就是欲望，以虚弥幻境来对付它，简直就是最完美的手段。这雷龙，并非没有智慧，但大概不过相当于十一二岁的小孩子。更是被凶性侵蚀。

　　强横归强横，一旦沉迷进幻境中，想要逃脱，几乎难比登天。

　　“啧啧，我怎么就没想到你还有这一张底牌。”

　　‘冥’的眼睛开始渐渐变的明亮起来，一扫之前的惊慌，叫嚷道：“不过，现在虽然将其囚禁在幻境中，但要想镇压或者收服它，只怕凭你现在还极为困难。这家伙，可是太古凶兽。太古九龙之一。天地孕育出的凶兽。想要收服，太难了。不过，先让他困在幻境中，消磨其凶性，说不定能有机会。”

　　‘冥’摇头晃脑的嘟囔起来。

　　“什么是太古九龙？”帝释天略带好奇的询问道。

　　“嘿嘿，太古九龙。这在上古都是大大有名的。”

　　‘冥’怪叫两声，两眼中流露出一抹惊骇，说道：“在天地间，有一切由天地孕育而出的强横生灵，天生天养，往往一诞生，就极为的强大，它们没有父母，所以，称为太古凶兽。而往往越是强大的生灵，就越是难以诞生灵智。秉承天地戾气，凶煞之气而生，它们天生就具有可怕的凶性。凶性凌驾于理智之上。智慧虽然有，却大部分被凶性掩盖。而且，每种凶兽，都具有极为强烈的领域意识。任何进入到它们领域范围内的，通通都是敌人。战斗力，极为的可怕，战斗本能，几乎处在各种生灵种族的顶端。”

　　凶兽之所以称为凶兽，就是它们凶煞之气已经成为本能，往往所到之处，都是血流成河，尸横遍野。掺不忍睹。

　　“在凶兽中，由天地孕育出的太古九龙，堪称是凶兽中的顶端存在。是凶兽中的王者。”‘冥’略带回味的接着说道：“其中，分别就是太古雷龙，太古炎龙，太古冰龙，太古风龙，太古黄龙，太古金龙，太古毒龙，太古蜃龙，太古血龙。每种都强横到极点，据说，若是它们能将自身的凶性压制下去，拥有真正的智慧，就能龙族始祖。屹立在天地顶端。刚刚那太古雷龙的实力，你也应该领教过了。比万古巨头还要强悍。雷域，也只有这种充满雷霆的地方，方才能诞生出太古雷龙这样的强大凶兽。”

　　“啧啧，传说，当年魔主就曾打造出一座车辇，亲自拘来太古九龙拉车，堪称天地间独一份。所过之处，诸神易辟。”

　　‘冥’满是缅怀的诉说道。

　　帝释天眼眸中精光闪烁，似乎有所触动，心念一动，面前的虚弥幻境瞬间没入体内。收敛不见。

　　同时，神念沟通虚空，断喝道：“万妖城，降临！！”

　　轰隆隆！！

　　虚空中瞬间裂开一道可怕的漆黑裂缝，剧烈震荡，整个雷域都在不断摇晃，轰然间，无数水晶神光向四面八方绽放，浩瀚的威压镇压诸天，一座浩瀚的盖世古城感应到帝释天的呼唤，生生的跨越虚空，降临雷域。

　　“这是哪里？我的乖乖，外面全是雷霆，五行神雷，九霄罡雷，紫霄神雷，我们这不会是到了一处雷域中吧。”

　　“明明刚刚还在无尽虚空中，怎么一眨眼就到了这里，这万妖城能不能挡的住外面的万千雷霆，要是挡不住，我们不会彻底葬身在这里吧，真要卷进去，连尸骨都存不下来。”

　　显然，古城中的诸天修士的顾虑有些多余，只见，万千雷霆砸到古城上，立即就被九天十地诛神灭魔禁不断的吸收掉。汲取力量，增强神禁的威力，也有大半，被聚雷塔吸收，不断的凝聚出各种各样的神雷。

　　轰在古城上，亿万道电光不断的闪烁，冲进古城的城体中，建造古城的神晶，宛如世间最饥渴的凶兽一样，对于雷霆，来者不拒。跟无底洞一样，大肆的吞噬，整座古城都在闪烁着水晶一样的神光，古城正在汲取雷霆之力，淬炼城体，提升神晶的品质。让神晶，彻底融为一体。

　　更是让古城中的元气，不断的向后天颠峰靠近。

　　看到这种情况，大部分强者会意过来，这竟是借助万千雷霆之力，提升古城的威能。不由暗自惊叹。端的是谈为观止。

　　观看到古城降临，以神念跟晨曦联系，并将之前得到的一些珍贵灵粹送进百草园过后，帝释天再次向前跨越前行。

　　在‘冥’的指引下，快速的穿越雷域，在渡过雷域的同时，也看到不少雷兽，都是生长在雷域中的太古凶兽。对此，能避则避，不能避直接轰杀掉。没有太古雷龙这样的强悍凶兽，根本阻拦不住他们的前进步伐。

　　轰隆隆！！

　　刚一出雷域，还没等看清楚眼前的景象，耳边就传来阵阵巨大的轰鸣声。脚下地动山摇的。仿佛前面有谁引爆了亿万吨炸药一般。

　　“怎么回事？”白狐眉头微微皱起，连忙将警惕提了起来，心中暗道：这种动静，莫非是有谁在跟凶兽打斗发出的。前面有人。

　　涌进混乱之地的强者，只怕多如恒沙，在这里碰到，并不稀奇。不过，能否和平相处，却是一个问题，想之前，刚一进来，就碰到打劫的。在这里，遇到其他强者，并非是什么值得庆幸的好事。

　　帝释天等连忙定眼向前看去。

　　“咦，姐夫，你看，那三个家伙真有趣，竟然一个全身罩在铁皮疙瘩里面，一个还拿着菜刀，一个抗着块砖头。嘻嘻，真好玩。”朱儿看了两眼，就嬉笑起来。咯咯直笑。眨着眼睛，满是趣味。

　　“前面有一座古墓，他们是在掘墓。”

　　白狐何等聪敏，只一眼间，就看出前面正在发生的事情。

　　“是那三个活宝。”

　　帝释天不由闪过一抹异色。

　　只见，在前面，是一座幽静的山谷，山谷中，丝丝迷雾笼罩，可却遮挡不住帝释天的千里眼神通，一眼就洞穿整个山谷，谷内，一名全身包钢，一名手拿两柄菜刀，一名手中抓着块板砖，正是那三个活宝。

　　说起来，对这三个活宝，他的印象还不是一般的深刻，当年在南蛮中，第一次见到，而后来，又在天妖秘境中看到，而在万妖城中也有他们的踪影，而今，又让他给碰到了。似乎格外的有缘分。

　　侧耳倾听——

　　“老大，快，将这破门撞开。刚刚小姐给我们的通灵宝玉亮了，在这墓里面，肯定有宝贝。挖到后，咱们就发财了，拿去万妖城中换酒喝，俺带的酒都快喝完了。呵呵。”

　　“二哥，你的菜刀离开，将这块大石头劈开，看看里面有没有宝贝。”

　　“什么破古墓，看俺一板砖将它拍碎掉。”

　　三名莽汉，在里面瓮声瓮气的嘟囔起来。

　　看那全身笼罩在盔甲中的老大，直接就蛮横的往一扇由万斤石打造的墓门撞过去。好家伙，撞的地动山摇的，硬生生在门上撞出个人形窟窿来。

　　那两柄黑不溜秋的菜刀，锋利的可怕，切在金刚上，都跟切豆腐似的。看他们的宝贝，虽然不起眼，但都不简单啊。

　　“通灵宝玉？难道是跟通灵罗盘一样，能够感应到各种宝贝的通灵三宝之一。”

　　自他们无意中的言语，帝释天瞬间就捕捉到一丝讯息。


第646章 水晶冰棺

　　天地间，有三种宝物能够感应到天地间各种珍贵宝贝的踪迹，对于寻宝，有着得天独厚的能力。在修行界中，称之为通灵三宝，其中分别就是：通灵罗盘，通灵宝玉，寻宝通灵鼠。

　　那通灵宝玉，就是一种吸收天地间，无数珍宝散发出的宝气，经过无数年沉淀，得到无上造化，孕育而出的宝玉，一诞生，因其是得到无数瑰宝宝气孕育而出的，所以，天生就具有感应各种瑰宝，天地灵粹的神奇力量。

　　据说，宝玉分品阶，天地玄黄，其中黄阶的通灵宝玉，只能感应方圆百丈内的奇珍异宝，而玄阶宝玉，可以感应方圆千丈内的珍宝，到了地阶宝玉，则可以感应方圆万丈内的异宝，至于最神妙的天阶宝玉，不单能感应方圆万里内的瑰宝，更能将瑰宝所在的位置，清晰的映入佩带着主人的脑海中。还能依照瑰宝的品阶珍贵程度，显示出各种不同的宝光。

　　都是相当难得的奇珍异宝，不过，第三种寻宝通灵鼠，是活物，是鼠族中一种异种，天生就有寻宝的本能。相当奇妙。

　　所以，被并称为通灵三宝。

　　寻常人得到一种，就是举世无双的运道。

　　而现在听来，眼前这秦家三兄弟身上，明显带着一块通灵宝玉，竟然找到这座山谷来，很显然，在这谷中，肯定有什么珍贵的瑰宝触动了通灵宝玉的感应。而且，这谷中，俨然是一位以前陨落在这里的大能建造的古墓，用来安寝之所。

　　也是诸多修士，趋之若骛的寻宝之地。

　　“秦氏三兄弟，老大秦痴，老二秦胜，老三秦显。他们的修为，竟然突破到仙君境界？”帝释天扫视过那三位活宝兄弟，眼眸中，闪过一抹诧异，喃喃自语道：“以他们当年的修为，能在如此短暂的时间中，达到如今的道行，看来，他们三个，也是有大气运的人，必然得到过不可思议的奇遇。这天地间，拥有大气运的，果真不仅仅只有我一个。”

　　天地间，充满无数玄奇。每天都有人得到各种各样的奇遇，机缘。

　　在这劫难到来，大时代来临之时，各种天赋异禀，具有大气运的青年俊杰，当真是层出不穷，如过江之鲫。得到奇遇者，多如繁星。

　　帝释天知道，但凡修为达到一定境界的，对于未来之事，都有诸多的安排，比如传承，往往会在大时代到来时，隔世将自身的功法传承下去，与天地俊杰，再争雌雄。往往亦是这样，造成大时代中，绝代天骄，层出不穷。

　　这既是天资的比拼，又是上一代恩怨的再次纠缠。

　　轰轰轰！！

　　“老大，再撞几次，呸呸呸，这是什么墓啊，连门都有两扇，真晦气，等俺们打开了，一定要将里面的东西通通搬走。快，这扇破门就快要被撞开了。”

　　“老大威武。撞碎这扇破门。”

　　正在转动念头间，只见，在谷中的情景陡然变幻，老大秦痴一身漆黑的古怪盔甲，将全身覆盖住，简直跟一个铁疙瘩一样，而且，浑身力大无穷，天生的神力，跟蛮牛一样，直接朝那万钧墓门撞了进去。撞的整个山谷都跟着剧烈的摇晃起来。

　　坚硬的墓门上，各种禁制闪烁神光，但却被生生的撞的不断的湮灭掉。

　　咔嚓！！

　　只听一声清脆的响声传来。在巨大无比的墓门上，一道道细小的裂纹诡异的浮现出来。并在一瞬间，向四面八方蔓延过去。那如玻璃破碎一样的响声，几乎接连不断，几个呼吸间，墓门上，已经布满了无数裂缝。

　　砰！！

　　秦痴看到门上出现的裂缝，变的更加的振奋起来，直接咆哮着整个身体往前一冲，将第二道墓门撞的粉碎。

　　“哈哈，门开了，老二，老三，快跟上，通灵宝玉又亮了，宝贝就在里面。俺们要找到宝贝了。俺们要发财了。”

　　老大秦痴兴奋的大叫起来，带头往里面没头没脑的冲了进去。那两个莽汉，也不想其他，跟着一起冲进古墓中。

　　砰砰砰的大步跨越进去。

　　在外面，都能听到那沉重的脚步声。

　　“嘻嘻，那三个家伙真有趣，姐夫，我们也跟进去看看吧。听说古墓中有很多宝贝。”朱儿眨着眼睛，嬉笑着抓着帝释天的手臂，使劲的摇了起来。显然，是对这古墓很是好奇。

　　“每座古墓，都是一处宝藏。都是一位大能葬身之所。不如我们进去看看。”白狐亦眨了眨眼睛，眼角边闪过一抹狡黠。

　　苏天香天生就喜欢寻求各种宝藏。寻幽探秘。越是未知的事情，越是喜欢去弄个明白，要不然，当年也不会直接闯进陨神深渊中，从聚宝盆摇钱树上偷抢了那只钦天宝盒出来。还被打成重创。可见，她的好奇心绝对非同小可。

　　一直以来，都忙在提升修为上。如今与帝释天在一起，不由的将自身的本性显露出来。

　　嗥！！

　　帝羽儿亦高鸣一声，满是雀跃。

　　“也好！混乱之地中，蕴涵着无数古墓，要是没碰到就算了，现在既然碰到，那我们就一起进去看看。说不定还能有所机缘。”

　　帝释天看到大家都好奇心大起，不由淡然一笑，点点头，答应下来，纵身落在地上，羽儿也周身泛出神光，迅速的缩小，变的只有巴掌大小，展翅一跃，落在帝释天肩膀上，欢喜的伸出脑袋在他脖子上蹭了蹭，尽显亲昵。

　　“走！！”

　　帝释天转头看看身旁一身雪白宫装的天香，彩带飘舞中，宛如欲乘风而去的绝代天女，眼眸中，流露出一抹自然，抬步向谷中迈去。

　　“好耶！！”朱儿亦是雀跃不已，竟也晃身，化为一只巴掌大的火红朱鸟，落在帝释天的另外一只肩膀上。兴奋的跳来跳去。

　　并肩而行，帝释天虽然不是如何英俊的人，但一身傲骨，脸上菱角分明，透出一种自然而然的帝皇威严，自有一种踏在地上，天地万物都无法遮掩的气质，白狐却是倾国倾城，举世罕见。走在一起，宛如一对神仙眷侣。

　　羡煞旁人！！

　　啪嗒！！

　　脚下步伐始终沉稳如一，走进山谷，没有过多迟疑，直接就走到那古墓前，这座古墓，是建造在一座山腹当中，地面上，一块块破碎的墓门散落在四处。目光向前探去，出现在面前的，是一条平坦的道路。

　　古墓的通道中，并没有想象中的那样黑暗，在通道上空，一枚枚拳头大小的夜明珠如繁星一样点缀，散发出的光芒，将整个通道，照耀的宛如白昼一样。清晰可见。四周，洞壁上，没有一丝灰尘。光可照人。

　　看起来，并不像是一处古墓，反而好似是一座宫殿一样。

　　“哇！！好漂亮，好多的明珠。嘻嘻，姐夫，我们等下将这些明珠一起挖走，再放在瑶池中，肯定很好看。”朱儿两只眼睛一眨一眨的，看着那些亮晶晶的明珠，连眼睛都移不开了。

　　直接挥动翅膀，将那些夜明珠一一挖了下来，放进自己的储物戒指当中。

　　帝释天并没有阻止，只是淡笑着摇摇头。

　　一路向前走去。

　　“这是谁的古墓？在这里，竟然没有禁制，也没有机关，没有陷阱。”一边走，一边在脑海中暗自猜疑。

　　如果真的是古墓，正常的话，在古墓中，必然是迷宫重重，机关无数，禁制遍地。一不小心，就会葬身陨落在里面。可在这里，最古怪的就是什么禁制，陷阱都没有看到，地面平坦的跟大理石一样。

　　“帝疯子，只怕这还里还真有什么蹊跷，依我看，这里也不像是什么墓地。快，那三个活宝就在前面，他们手中有通灵宝玉，跟过去看看就能知道到底是什么回事？”‘冥’也很是诧异的说道。

　　正向前快步走去，即将走出通道，达到前面的大殿时。耳边再次传来那三活宝的吼声。

　　“老大，这里什么都没有，就这么一口棺材，宝玉一直在闪光，你说那宝贝会不会就是这口棺材呀。”

　　“二哥说的对，看俺看看这棺材里面到底装了些什么。咦！！大哥，二哥，快来看，这棺材里躺着一个人，躺着一个女人。”

　　“你们两个闪一边，让老大我看看，这娘们是活的还是死的。咦，这娘们怎么看不清楚她长什么样子。不管了，老二，老三。一起过来，将这棺材盖掀开看看。”

　　轰隆隆！！

　　砰！！

　　“啊！！——”

　　突然间，整个古墓一阵地动山摇，仿佛跟什么上古凶兽即将苏醒一样。几声可怕的轰鸣声中，秦氏三兄弟同时发出一阵惨痛的叫喊声。仿佛被什么东西给撞到一样。

　　帝释天快步上前，走出通道，亲眼目睹那三个魁梧的大汉，跟皮球一样，重重的从半空中抛飞着砸在地上。楞是将地面砸出无数道裂缝，跟蜘蛛网一般。

　　“水晶冰棺？”

　　眼眸扫过他们，瞬间就落在大殿中央那口水晶冰棺上，只见那口水晶冰棺上，无数玄奥的纹理正闪烁出诡异的神光，如蝌蚪一样，不断的扭曲流转起来。仿佛在瞬间，整口冰棺突然有了生命，活过来了。


第647章 镇古妖灯

　　在水晶冰棺表面，散发出阵阵浓郁的氤氲之气。无数神秘的符篆不断的自棺身上浮现出来，似乎是一篇神秘的祭文，亦或是某种不可思议的封印。在冰棺上，阵阵奇异的神光，如流水般不断的波动起来。

　　“啪嗒！！”

　　在水晶冰棺旁边，一盏幽绿色的古灯赫然掉落在地面上。看那古灯。灯的形状，跟一盏古代的宫灯差不多，也好像帝释天前世神话中所描述的‘宝莲灯’几乎相差无几，只是，这灯，通体如带着一种妖绿。无比，却呈现出玉制的光泽，泛出丝丝绿光，给人一种森冷妖异的气息。

　　但古怪的是，这盏灯中，竟没有灯心。也没有发出任何光亮。

　　古灯，通体散发出一种诡异的妖气。异常远古的妖气。

　　嗡嗡嗡！！

　　这盏妖异的古灯落在地上后，陡然间，泛出阵阵幽绿的焰光，振动灯身，凌空飞起，将四周的空间都带动的扭曲起来。滴溜溜的在半空中转动几圈，自然的带着玄奥的轨迹。仿佛，蕴涵天地至理。

　　哗啦！！

　　古灯旋转几圈后，直接在身前一划，虚空中出现一道裂缝，紧接着，竟然整个灯身冲进裂缝中，诡异的消失不见。

　　“这盏古灯，这盏古灯除了颜色，与散发出的气息外，竟然与当年在天妖秘境中看到过的那盏幽冥鬼灯一模一样。”

　　帝释天心中在瞬间，卷起千万重巨浪，波涛汹涌，脑海中，涌现出无数思绪，更是不由自主的浮现出当年天妖秘境中看到黄泉圣河中那盏幽冥鬼灯出世时的情景，这两盏灯，竟然除了颜色与散发出的气息不同外，在外面上，几乎一模一样。没有半点差别。

　　“血祭坛，神魔图，招妖幡，九古灯，唤始祖。九古灯，莫非，这天地间，真有九盏古灯。”帝释天脑海中快速的闪过一道念头，暗自思量，莫非，当年的幽冥鬼灯，跟现在这盏古灯都是传说中九盏古灯之一。

　　“咝！！”

　　而‘冥’却在看到那盏古灯时，口中忍不住当场倒吸了一口凉气，惊道：“镇古妖灯！！这妖气，如此古老，不会错的，这真的是那盏妖族无上至宝——镇古妖灯！！这可是妖族至宝啊，当年在上古就听说有这么一盏古灯，自妖族诞生，就由天地孕育而出的先天灵宝。只是从来没有人见过，竟然会在这里出现，难道是在镇压这口水晶冰棺。”

　　“是谁，在这冰棺中的究竟是谁？镇古妖灯乃妖族至宝，一灯在身，万邪不侵，但亦能镇压天地万妖。竟然用这口妖灯镇压冰棺，莫非在冰棺中，封印着妖族中的大神通者，还是某位上古妖神？乖乖，如果真是如此，那又是谁能镇压的住那样的强者？”

　　‘冥’几乎连言语都开始没有章法，几乎有些疯狂的喃喃自语起来。陷入混乱当中。

　　“一盏是幽冥鬼灯，与天下鬼族，魂魄相连，一盏是镇古妖灯，与天地妖族相连，为妖族至宝。竟然都是先天灵宝，那如果真的有九盏的话，剩余七盏又是什么？”

　　帝释天听到‘冥’的话语，暗自开始思量起来，以其智慧，虽然没有亲眼目睹，但隐隐猜测的出，只怕这九盏古灯，有着惊天动地的大秘密在里面，似乎有天地种族有着重大的关联。

　　轰隆隆！！

　　耳边传来阵阵可怕的轰鸣声，沉思中的帝释天，只感觉自己的手臂一紧，转头看去，发现被白狐抓在手中，俨然，对眼前的景象有些紧张。

　　探眼看去——

　　那水晶冰棺没有了镇古妖灯的镇压，在冰棺上的纹理，变的越加的奇异起来，不断的游动扭曲。棺身上，泛出阵阵水晶异光，剧烈的摇晃起来，轰然一声，竟直接从地上拔地而起，向着上方撞击过去。

　　砰！！

　　水晶冰棺神秘无比，仿佛具有无穷的伟力，一撞之下，顿时，就看到，在上面坚硬的古墓，一下子被撞出一个大窟窿。

　　但在冰棺破空而去的瞬间，帝释天以‘千里眼’的天赋神通，亦在那一刻中，看到了冰棺中的情景。

　　咝！！

　　饶是以他的坚韧心志，依旧忍不住倒吸了一口凉气，眼瞳在瞬间陡然放大，脸上都浮现出一种无比震惊的神色。

　　“那……那……那是一颗头颅？”

　　言语中，满是惊骇之色，这样一具水晶冰棺中，竟然只是镇封着一颗头颅，不过，哪怕是惊虹一瞥，对于那颗头颅，依旧忍不住兴起一种惊艳之感，冷艳之色，如烙印一样，瞬间印进了脑海中。其容貌，竟丝毫不逊色于白狐。

　　而且，在那瞬间，他清晰的感觉到，那双冷艳的眼眸亦在自己的身上停留了一瞬。似乎闪过一抹异光。

　　显然，那枚头颅，依旧是清醒的，依旧是活着的。或者说是已经苏醒过来。

　　“我的乖乖，这到底是谁？这么一副水晶天棺中，竟然只是镇压着一枚头颅，难道，传说是真的，上古曾有传言，天地间有九口天棺，每口天棺中都镇封这一位无上强者的一部分躯体与生前的至宝，兵器。头颅，双手，双脚，身躯。被分别切割开来，镇压在各处。被镇压的到底是谁，为什么在上古从来没有听说过有这样的强者？身躯被一分为六，依旧能亘古长存。若是她能身躯归一，重新恢复，那将是何等可怕。”

　　‘冥’亦看到水晶冰棺中的情景，忍不住在眼眸中流露出一种浓浓的恐惧。宛如是看到世间最不可思议的事情一样。

　　连身躯被分割，被镇压无数年，依旧能存活不朽，这种道行，几乎达到不可思议的境界，只怕已然接近那不朽不灭的至高境界。

　　砰！！

　　吼！！——

　　在混乱之地中，无边灾难充斥，在这些可怕的灾难中，潜藏着无数凶悍的凶兽，随时要寻找时机，将一名名外来者吞噬进去，突然间，一口水晶冰棺降临，毫不在意天地间充斥的灾难，直接砸在一头噬魂凶兽身上。凶兽坚韧强横的肉身，在冰棺下，当场崩溃，被瞬间压成肉泥，凶兽体内充沛的精血，竟被牵引着往天棺中灌注进去。

　　在冰棺表面的纹路，渐渐变成血色，诡异的将凶兽一身精血吞噬一空。接着，冰棺上的血色，亦消失不见。但在冰棺当中，一枚血色的六菱形晶体诡异的凝聚出来，散发出奇异的血光，照耀着棺中。

　　天棺再次穿梭虚空，向其他地方冲去，所过之处，一头头凶悍无比的凶兽，竟然纷纷被天棺镇死，精血被吞噬，化为一枚枚血晶。

　　沿途，更有诸天强者被其碰到，亦是没有半点意外，纷纷镇死。一路所过之处，尸横遍野！！

　　天赋神通——千里眼！！

　　帝释天在第一瞬间施展神通，跟随天棺，亲眼目睹天棺镇杀凶兽的情景，心中亦不由一阵冰凉。而且，天棺瞬间消失不见，连千里眼亦跟随不上。失去踪迹。

　　“了不起。果真是位无上大能。”

　　帝释天深吸一口气，闭上眼眸，缓缓的将心神平缓下来，直到半响后，方才渐渐的睁开眼眸，眼中，终于恢复平静，带着一种无上的坚定，抬头看向虚空，目光深邃，道：“身死而魂不灭。终究有一天，本皇亦会达到那种境界，屹立于天地之上，亘古不朽。”

　　眼眸中，散发出浓浓的自信。

　　他有自创的皇极惊世书，他有永不屈服的坚韧心志，无上的意志，别人能做到的，为何我就不能做到。哪怕现在比我强大者，亦只是比我先走一步，迟早能赶而超之。

　　心中的信念，依旧坚定不移！！

　　“呸呸！！好邪门的棺材。竟然将俺撞的这么疼。老二，老三，你们死没死。没死吱一声。”老大秦痴连吐两口唾沫，口中全是灰尘。从地上摇晃着爬了起来，看样子，被撞的不轻。

　　“吱！！”

　　“吱吱！！”

　　两声怪叫声从地上躺着那两兄弟口中发了出来，也挣扎着从地上慢慢爬起来。

　　“晦气，小姐给俺们的通灵宝玉不是说能寻到宝贝吗，怎么寻到口这么邪门的棺材。”秦痴晃了晃脑袋，扫视一下，看到站在大殿外面的帝释天一行。

　　“你们是谁？跟着俺们兄弟干嘛？难道想打劫？”瓮声瓮气的质问起来。

　　帝释天看到，淡然一笑，手中光芒一闪，三只玉葫芦出现在手中，对着秦氏三兄弟随手一抛，转身向白狐道：“我们走吧。”

　　水晶冰棺破封而去，这里，显然不是寻常的古墓，也不会有什么传承乃至是宝藏，留在这里没有任何必要。

　　抛给那三兄弟的，是千芝雪参酒。在疗伤恢复上，有相当的奇效。

　　对于他们，印象还是不错，送酒，也只是随性而为。

　　看着帝释天携同白狐离去的身影，秦痴打开葫芦，闻了闻，眼睛中，闪过一种异光。

　　“看来，这混乱之地，还真是不简单。这里的古墓，都藏有大秘密啊。依照你所说，眼前这座古墓，只怕上古就存在。比万劫老祖的洞府存在时间还要长久。”离开山谷，帝释天在脑海中与‘冥’交谈道。


第648章 生死一线

　　“混乱之地当然不简单。”

　　‘冥’晃了晃脑袋，将刚刚看到的情景通通甩出脑海，嘟囔道：“这破地方，可是跟本源大陆，魔神大陆同时出现的。当年那道不知道从哪里冒出来的斧光，一下子将那枚在混沌中孕育的紫蛋切成两半，演变成如今的两处天地。当时，还有一块混沌碎片掉落进来。在无尽虚空中，演变成了现在这处混乱之地。到处都是灾难。要不然，也孕育不出太古凶兽。”

　　“竟然有这样的来历。”

　　帝释天本来不过随意一问，没想到还真听到了了不得的东西，看来，这混乱之地，果真是来历不凡，竟然是由混沌碎片在演变而成的。这简直跟是独立于本源大陆之外的地方。比诸天万界都要更加的古老，悠久。

　　难怪，难怪在这种地方，能孕育出如太古雷龙一样的太古凶兽。

　　怪不得，在这里充满着如此霸道的灾难之气，生长着大批珍贵的天地灵粹。

　　帝释天暗自转动着念头，不过，深吸一口气后，也将之前在山谷中目睹的事情，全部放进脑海深处，有些东西，远不是他现在所能触及到的。再如何多想，亦不过只是自寻烦恼而已。等将来实力足够时，一切秘密，自然会在眼前揭开。

　　“算了，这些事情将来自有分晓，‘冥’，接下来我们该如何走。将万劫洞府中的先天灵胚夺到手，方才是现在最关紧要的事。”

　　帝释天看看虚空，到处都是各种各样的灾难。眼眸已经恢复平静，深邃中，透着一抹亮光，很清楚的认知到自己现在最应该去做的是。

　　“嘿嘿！！不用怕，当年我炼制万劫罗盘，在罗盘里面留下的印记可以找到万劫洞府不假，不过，他们现在应该还在到处跟那些凶兽拼命搏斗呢。要想赶到他们前面，再容易不过了。我们可以赶到生死一线天，慢慢等。”

　　‘冥’带着莫名韵味的怪笑起来。笑声中，带着浓浓的阴谋味道。显然，这家伙，没少在罗盘中做手脚。

　　“走！！去生死一线天。”帝释天看看白狐，淡笑着说道。

　　羽儿再次变大，在‘冥’的指引下，快速的避开各种可怕的灾难之地，往生死一线天所在的位置赶了过去。

　　而就在此刻，紫金大陆上，世俗楚国国都禁地！！

　　楚家山庄被各种阵法笼罩，隐藏在山林当中，不显露在世俗中。常年笼罩在阵阵迷雾中，刹是神秘。谁都不知晓，在这样的禁地中，竟然还会有一座巨大的山庄存在。

　　在山庄中，全部都是楚国皇室中的嫡系子孙。

　　浓郁的天地元气，充斥在山庄每一寸空气当中，呼吸一口，都能让世俗中的普通人，延年益寿，百病全消。各种奇花异草，随处可见，将个山庄，布置的宛如一处人间仙境一样。连侍女，都是世俗中难得一见的绝色。

　　在山庄上空，有一层浓郁的紫气笼罩，紫气中，透出一种无比尊贵的帝皇气息。

　　隐然间，将整个山庄，衬托的宛如皇宫帝宛，尊贵异常。

　　看的出来，这楚家，修的似乎是帝道！！

　　而在山庄中的一处静室内。一名青衣中年人静静的端坐在蒲团上，头顶一股股紫气不断的灌注到体内。在身外，隐隐有三条青龙在游走。身上散发出阵阵威压，俨然，不逊色于仙人。

　　突然，在其左手上带着的储物戒指诡异的泛出光芒。

　　砰！！

　　能够储存各种事物的储物戒指，陡然间，浮现出无数细小的裂痕，并在瞬间，蔓延到整个戒指，轰然一声，戒指跟一枚炸弹一样炸了开来。当场，大批的物品材料从虚空中冒了出来，转眼间就铺满一地。

　　噗！！

　　正在静室中潜修的楚天南哪里会想到，人在家中坐，祸从天上来，戒指炸开，爆发出的力量，撞击在他身上，当场让其身躯剧烈颤动，口中一口鲜血直接喷了出来。两眼中满是骇然与茫然之色，一时间，未曾自眼前的变故中回转过来。

　　“哼！！”

　　虚空中，似有一声不可名状的冷哼声传来。

　　只见，在破灭的戒指中，凌空飞起一只玉制的玉手，那只玉手，手上的掌纹都是清晰可见，表面温润的玉光如流水般不断的流淌，隐然仿佛具有生命一样。散发出玄奥的气息。一股太古妖气自手中泛出。

　　凌空飞起！！

　　对着正惊骇恐惧的楚天南凌空一抓，顿时，就看到，他那高大的身躯，在一种莫名的力量下，诡异的开始缩小起来。而且，一边缩小，一边快速的向那只玉手摄了过去。

　　啊！！

　　转眼间，一个已经是仙人的强人，就那样轻易的被篡进手掌中，轻轻一捏，楚天南整个身躯被当场捏成肉泥，连神魂都在瞬间被捏成齑粉，更在一种奇异的力量下，化为一枚绚丽的血色晶体。

　　轰隆隆！！

　　玉手在捏死楚天南后，毫不迟疑，一掌将头顶的静室拍出一个巨大的窟窿，化为玉光，向虚空中遁走！！

　　“三弟……”

　　整个山庄，一阵剧烈摇晃，一身皇袍的楚天行冲进静室，看到静室中一片狼籍的景象，简直肝胆欲裂，两只眼瞳中，裂出血痕。悲呼一声。愤恨的看向玉光遁走的残影。

　　山庄中，一道道身影不断的冒出来，可却纷纷目瞪口呆，束手无策！！

　　在混乱之地中。

　　有一道狭长的峡谷，看起来，好像是一座万刃高峰，被一件锋利的兵器，从中切开，分成两半。形成了这道峡谷。在峡谷四周，笼罩着奇异的力量，连神念都无法穿透进去，探察到内中的情况。但却有散逸出一股亘古长存的古老气息。

　　在峡谷四周，左边到处是漆黑的毒气，瘴气，沼泽，笼罩整个天地，漆黑的连墨汁都化不开，呈现出死寂一样的死亡气息。宛如一只随时要择人而噬的可怕凶兽一般。遮盖住大片区域，一眼望不到边际。

　　这是混乱之地中的沼泽毒域。

　　再看右边，无数烈焰凭空而生，到处冒出炽烈的火焰，连大地都在燃烧，连空气中寸寸都是火焰，而且，那火焰，都霸道的难以想象，越往里面，火焰的颜色就越加的深邃。狂暴的气焰，充斥在每一寸空气中。到处都是毁灭性的气息。

　　让人看上一眼，都有心寒胆颤的感觉！！

　　这是混乱之地中的焚天炎域。

　　在峡谷上空，一道道龙卷风狂暴的舞动着，形成一条条狰狞的风龙，无数锋利的风刃，漫天飞舞，卷起无数风暴。可怕的风吼声，传进脑海中，宛如能将神魂吹散。各种各样的怪风，几乎频频浮现。

　　这是混乱之地中的无情风域。

　　这种种绝域之下，将整个天地都阻隔住，而在绝域中间的这道峡谷，俨然就是一处唯一可以通向对面的道理。宛如是绝境中的一线生机。所以，在天地间，得到一个名字——生死一线天！！

　　“这里就是生死一线天？风暴，毒气，烈火，这都是跟雷域一样，是天地间最可怕的灾难之地。峡谷处在灾难当中，却又将一切灾难屏弃开来，当真如绝境中的一线生机。生死一线天，果真名不虚传。”

　　苏天香一双美目向前眺望，看着那可怕的灾难在不断的幻灭，重现中循环不息的情景。心中暗自震惊。

　　暗道：以我如今刚刚突破到的妖丹七转，上古大妖道行，真要卷进去，只怕连尸骨都无法存留。不过，混乱之地，各种机遇无数，以释天的修行速度，必然会在短时间中，达到常人难以企及的境界。若要抓住他的心，至少我也不能成为累赘。我在菩提宝树中参悟大道，心境已经达到妖圣。在晋升妖圣期间，将再无阻隔。晨曦，我苏天香，绝不会比你差。

　　脑海中转动着念头，这次跟随前来，一是想有与帝释天单独相处的机会，二是想看看能否得到机缘，让自身修为大进。

　　“姐夫……”

　　变成朱鸟，站在帝释天肩膀上的朱儿，两只眼睛看向那片无边无际的庞大火海，眼眸中，流露出渴望的神色，对于火焰，它有一种天生的亲近。

　　“朱儿感觉在那火海中有能让我变强大的东西。”

　　神情间，满是雀跃，似乎有种想要飞进那片火海中的冲动。

　　帝释天扫视那片炎域一眼，隐隐感觉，在里面，藏有着丝毫不逊色于之前太古雷龙的可怕凶兽，一种无形的威慑，正弥漫在虚空中。

　　轻轻拍拍朱鸟的小脑袋，道：“那片火域对你来说，还太危险，等忙完万劫洞府的事情，姐夫召唤万妖城，陪你一起进去寻找机缘。”

　　“晦气！！”

　　突然，脑海中‘冥’大是晦气的叫嚷一声。脸上跟吃了大便一样，满是恶心的神色：“怎么走到哪里，都能看到这讨厌的灾星。”

　　言语中，满是愤愤不平，大是厌恶。

　　“灾星？申公豹？”

　　帝释天瞬间运转神通——千里眼。两只眼眸向前方看去，在那峡谷，生死一线天前，一道仙风道骨的身影赫然呈现在眼前。


第649章 灾星留客

　　“晦气！！”

　　饶是帝释天心志坚定，也不由脸色微微变了变，心中忍不住暗骂一声。不过，脑海中同样浮现出一丝恼怒。

　　“没想到那里热闹，哪里就有这灾星，衰神的踪影。当年在陨神深渊中，连我摇落的瑰宝都敢抢夺，这次碰上，说什么都要讨回来。”

　　帝释天眼瞳剧烈的收缩起来，回想起当年在陨神深渊中的事情，想到在聚宝盆摇钱树下，自己摇下来的三件瑰宝，竟然被他们这三害硬生生夺走了两件，心中就忍不住暗自生出一种怒火。简直是在老虎头上拔毛。

　　当初万宝赤潮在即，三害道行高深，根本奈何不得。

　　但却始终没有忘记这段恩怨，一直埋藏在心底，如今在看到申公豹，也就是现在的申公虎，顿时，当年的怒火，再次忍不住涌现出来。

　　“当年三宝中，我只拿到一件，蟠桃树幼苗，先天灵根，还有两件同时落下来，虽然不知道是什么，但其珍贵之处，必然与蟠桃树不相伯仲。哼，本皇的东西，岂是那么好吞的，就算是吞进去，也要让你乖乖吐出来。”

　　无名火起，当年的事情，一直是他心中一件难以释怀的事情。

　　只不过，天界三害，一向行踪飘忽，谁都不知道他们究竟会在什么地方出没，而且，三个家伙，都邪门的紧，尤其是这申公豹，纯粹的灾星，碰到他准倒霉。谁也不会没事过去触晦气。

　　“倒霉？邪门？乌鸦嘴？哼！！当年本皇《皇极惊世书》还未曾修炼到高深处，如今，万妖城筑成，属于我自身的帝皇紫气汇聚于凌霄宝殿上。与欲望之力融合，形成独有的皇极紫气，看你这灾星，还能不能再让我倒霉。你邪门，我体内有万恶之源。”

　　深吸一口气，暗自沉吟，申公豹这家伙，最可怕的地方，莫过于他那身古怪的晦气，谁沾谁倒霉，堪称是万邪之体。不过，如今帝释天也是拥有属于自身的帝皇紫气，加上欲望之力，融合在一起，形成的皇极紫气。哪怕再邪门，也未必能奈何得了自身。

　　暗自思量，无论如何都要让三害将当年夺走的两件珍宝吐出来。

　　眼眸也仔细的向其看了过去。

　　在天赋神通——千里眼的力量下，哪怕隔上千里，万里之遥，都照样清晰可见。一眼就将生死一线天前的景象映入眼中。

　　“这瘟神，竟然挡在生死一线天前。他想干什么？”

　　这一看，亦不由在脸上浮现出一抹疑惑。

　　只见，在一线天前，有一块古老的大石，石头上面光滑无比，申公豹一身青色道袍，盘膝坐在石头上，一柄拂尘横在膝前，脸上似笑非笑，衣袍随风舞动，看起来，真跟神仙中人一样，仙风道骨，令人不由豁然起敬。

　　宛如世外高人！！

　　如果不认识的，只怕当场就会被他这副外表给骗过去，以为是有道之士。谁也不会将其看成是灾星。是衰神。

　　“嘿嘿，帝疯子，先别急着过去，看样子，要有好戏看了，这灾星来到这里，肯定不会简单。依我看，他只怕是在拦路。啧啧，不知道等诸天各族强者到来时，会是个什么情形。肯定很有趣。”

　　‘冥’眼睛一转，怪笑着叫嚷起来。

　　“申公豹这灾星要拦路打劫？莫非他真不要命了。”帝释天暗自疑惑，意味深长的看了他一眼，喃喃自语道：“虽然他那古怪的邪气邪门的紧，不过，哪怕是在上古都被大神通者打杀好几次，被送进轮回中，可见，他的邪气也不是谁都能诅咒的，挡在这里拦路打劫，胆子还真不是一般的肥。”

　　“万劫洞府就在生死一线天后面，这里是必经的道路，他挡在这里，看来真的是想做无本买卖。快看，那灾星有动作了。”

　　探眼望去，只见申公豹这家伙，伸手在身上掏了两把，抓出一块石碑。将石碑往前面一抛，石碑变大，轰然落在地上，当场就跟是从地上长出来的一样。

　　“咝！！”

　　‘冥’倒吸了一口凉气，眼珠子都快要凸出来，怪叫道：“我的乖乖，这家伙，还真敢做的出来。当真是不要脸皮则无敌呀。”

　　“此山是我劈，此路是我开，要打此路过，留下买路财。”帝释天千里眼，一眼就看到石碑上的文字，这一看，差点没被当场绝倒，嘴角不停的抽动：“这灾星，果真要拦路打劫。他没吃错药吧。”

　　现在挡在一线天前，那简直就是在跟诸天万界无数强者为敌，按照其一贯有便宜就占的性格，绝对不会是这种不计后果，得罪无数强者的人。只怕有危险时，他跑的比谁都要快，可偏偏就在这个时候做出这种最不可能的事情。

　　“他就是申公豹？”

　　白狐听到，也不由神情一变。暗自惊骇。

　　“哼哼，姐夫，就是他抢了咱们的宝贝，等下我们过去抢回来。”朱儿忿忿不平的叫嚷着。

　　嗥！！

　　羽儿也跟着发出一声鸣叫，似乎在赞同她的话一样。

　　“不急，既然有戏看，岂有不看的道理。”帝释天神情恢复平静，意味深长的道：“本来我们就是要在这里等诸天万界中的强者到来，让他们打前阵，前去探测万劫洞府的虚实，本就不急着前往洞府。眼前这场戏，只怕会很有意思。”

　　在四周看了看，在这附近，有一片石林，转身在石林中藏匿好形迹，自行的运转功法，修炼起来，抓紧每一分每一秒，积攒真力。同时，给白狐，朱儿，等全部都喝了几口‘幻灵遁形酒’，让自身的身影影遁在虚空中。

　　静静等待诸天强者到来。

　　万劫罗盘中显示出的地图，复杂无比，而且，通向诸多的凶险之地，按照估计，他们没有一个月左右，几乎难以抵达面前的生死一线天。

　　所以，帝释天并不着急。

　　反而安心的静静潜修。

　　在这混乱之地中，时间仿佛并没有存在的意义，几乎无时无刻都有数不清的灾难在不断湮灭，乃至是诞生。形成种种可怕的景象。不过，时间一晃，一个月悄然自身边流逝而去。

　　“生死一线天，到了，少主，我们已经到了，只要穿过这生死一线天，就能找到万劫洞府的所在。”

　　“嗯！！任凭那太玄跟那些所谓的百族年轻俊杰自命不凡，本公子还不是将他们甩在后面，第一个到达这里。”

　　一名金丝暗黑锦衣的青年，手中一柄黑骨折扇轻轻的摇摆，自栩卓绝不群。风度翩翩，两只眼睛中，带着一抹傲然。身上自然的流露出一股浓郁的煞气。可见，并非是什么庸手。手上的鲜血，沾染的绝对不在少数。

　　在身后，跟着两位老者。不过，那两老者的脸上，竟都带着一副狰狞的面具。让四周的空气中都散发出寒气。

　　“啪！！”

　　那青年一挥手，将折扇合拢，道：“走，我们这就穿过一线天，抢先进入万劫洞府，天奴，地奴，立即发信号，让其他的黑煞成员全部向我们靠拢。这次，本公子要抢占先机。”

　　“是！！”

　　天奴手中拿出一枚古怪的黑丸，往天空中一抛，在虚空中炸开，浮现出一道巨大的鬼神影象，并在瞬间，消散不见。

　　“咦？”

　　走到生死一线天前，眼波看到坐在大石上的申公豹，青年不由发出一声惊疑声，但却转眼冷笑，毫不顾忌的往一线天中走去。

　　身躯自石碑前穿过。刚刚踏上一线天的地面。

　　突然，一声轻描淡写一样的话音传到了三人的耳中。

　　“道友，请留步！！”

　　一句话即出，当场，那青年连同两位老者本来已经提起的脚步，竟身不由己的停了下来。仿佛，冥冥中有一种诡异的力量让他们不由自主的那样做。

　　“哼！！你是谁？”

　　青年眼眸中浮现出一丝阴冷，转头看向申公，寒声质问道。

　　“呵呵，贫道申公。”申公豹温和的笑着说道。睁开眼眸，看着三人。似乎一副我是好人的模样。在第一印象上，谁都没办法挑出他的毛病。

　　“申公？”

　　青年并没有想到其他地方，只以为他姓申，名公。

　　“你这道士，让本公子再此留步，究竟是何意思？”

　　“呵呵，请看石碑！！”申公笑呵呵的一指石碑，石碑嗡嗡嗡的调转过来，将正面对向那青年跟两位老者。

　　“此山是我劈，此路是我开，要打此路过，留下买路财。”那黑衣青年一看，不怒反笑，一脸讥讽的看向申公，寒声道：“看样子，你这臭道士还真是活的不耐烦了，打劫？打劫竟然打到本公子头上，当真瞎了你的狗眼。天奴，给本公子剐了他。我要将他的骨头拿去熬汤喝。”

　　言语中，满是一种让人心寒的森冷。以他的身份，走到那里不是打劫别人的份，现在竟然还有被人打劫的一天。

　　简直是奇耻大辱。

　　要知道他黑煞的名头，在诸天万界中，放在哪里不是让人胆寒。打劫打到他身上，真是瞎了狗眼。


第650章 申公威武

　　“砰！！”

　　天奴脸上的面具仿佛能随着心意而变幻，显得越加的狰狞，目光中，散发出森冷的寒芒，申公豹拦路打劫的举动，早就将他们心中的怒火彻底的挑了起来，想他们，向来都只有他们欺负人，没有人敢欺负到他们头上的身份，竟然会被这臭道士打劫了。这事情，要是传出去，只怕要笑掉诸天万界无数强者的大牙。什么时候黑煞惊人沦落到被人打劫的地步？

　　现在得到黑衣青年的吩咐，哪里会有半点迟疑，右手向着申公以一种诡异的轨迹划出一圈，一掌凌空向他脑袋上拍了过去。

　　虚空中，一只方圆数十丈的漆黑手掌瞬间凝聚出来，这只手掌一出现，四周的所有光线，都仿佛在一刹那间，全部被其吞噬进去。手掌中，散发出一种无边黑暗的气息。让整个天地，都仿佛在瞬间，处在黑暗当中。这种黑暗，让人恐惧。

　　隐隐中，要覆灭一切光明！！

　　大黑暗掌！！

　　看天奴出手时散发出的波动，其一身道行，竟然已经达到仙皇颠峰，距离万古巨头，不过咫尺之遥。这一掌落下去，再坚硬的躯体，都要被当场拍成齑粉。

　　轰轰轰！！

　　然则，申公依旧端坐在身下的那块古老大石上，一动不动，嘴角边依旧是那副笑呵呵的模样，周身仙气环绕，真是一位神仙气象。对于拍过来的那大黑暗掌，连眼皮都没有抬，只是，在他身下的那块石头，陡然一震，一缕缕青光自石头中迸发出来。

　　丝丝缕缕，顷刻间就将其身躯包裹在里面，并在头顶，凝聚成一片青色的庆云。

　　在庆云下，申公自有一番独特的气质。真欲乘风而去！！

　　大黑暗掌硬生生的拍在那团庆云上，庆云剧烈翻滚，竟然不可思议的将其抵挡下来，身下大石震动，将那只手掌瞬间震成齑粉。

　　呼！！

　　与此同时，从天上，突然落下一团白炽色的火焰，毫无征兆的向天奴呼啸着席卷而来。看那火焰所过之处，连虚空都诡异的开始燃烧起来，就可以想象，那火焰中蕴涵的力量，绝对无比的恐怖。一旦粘上，连渣滓都不会剩下。

　　天奴脸色顿时一变：“朱雀神火？”

　　哪里会有迟疑，一挥手，再次拍出一击大黑暗掌，黑暗之力凝聚，散发出森冷的煞气，一掌轰在火焰上。

　　朱雀神火与大黑暗掌纠缠在一起，爆发出可怕的碰撞声，让四周虚空，不断的剧烈震荡，一波波，连空间都在扭曲。

　　“鬼神灭天印！！”天奴手中一抛，一枚内中浮现出鬼神模样的古怪印玺脱手而出，瞬间变大，鬼神之力，席卷四周，一印直接砸在火焰上。顿时，朱雀神火在大黑暗掌与古印的轰击下，轰然间破灭。

　　“呼！！”天奴看到，不由深吐一口气，刚想松上一口气。

　　“小心上面。”然则，在同时，那青年与地奴脸色却同时大变，口中发出一声急促的呼喊声。

　　连忙往头顶看去，这一看，双眸中一抹惊骇之色，再也没有任何遮掩的流露出来，脸上，满是恐惧之色。

　　“七彩瘴毒？”

　　在其头顶，一团七彩氤氲之气，瞬间呼啸着向天奴包裹过来，来的无声无息，而且，速度快到不可思议，连让人反映的机会都没有，只来得及发出一声绝望的呼喊声，只见其整个身躯，一下子就被那团古怪的七彩瘴气包裹住。

　　“啊！！”

　　在瘴气中，以天奴那仙皇颠峰的道行，周身护体神光，通通都在瞬间别腐蚀掉，只挣扎了几下，整个身躯，以肉眼可见的速度，飞快的消散。一声声凄厉的惨叫，听的让人毛骨悚然，血肉，骨骼，就那样诡异的被瘴气吞噬一空。

　　“咝！！”

　　青年眼瞳陡然一阵收缩，看向申公的目光中顿时彻底的转变过来，脸色微变：“这是怎么回事？天奴竟然会如此莫名其妙的死去。是不是你的搞的鬼？”

　　脑海中快速的转动起来，想到之前的情景，那朱雀神火，七彩瘴毒，几乎都没有半点人为的痕迹，都是自行的从天而降，凭空冒出来的，但却同时向天奴发起攻击，就算有一次，算是正常，可要是两次一起出现，这就绝对不是简单的碰巧。

　　“申公？你说你叫申公？”突然间，青年的眼瞳一阵放大，忍不住倒吸一口凉气，惊道：“难道，你就是传说中的那个灾星，那个衰神，天界三害中的申公豹。”

　　道友请留步？这不就是申公那灾星的口头禅吗？

　　碰到他，没来由的接连倒霉，遇到各种祸事，灾难，天上掉火球，这不正是得罪那灾星后霉气缠身的迹象吗？

　　表面仙风道骨，骨子里却卑鄙无耻，下流贱格，阴险狡诈，不就是面前这副德行吗？

　　将脑海中知道的种种特征与眼前的申公一对比，青年不由倒吸了一口凉气。

　　“妈的，竟是这灾星，真他妈晦气。”

　　这青年名叫黑瞳，乃是黑煞中的少主，向来都是横行无忌的家伙，不过，在猜到眼前的就是传说中的衰神后，也不由暗自吞了口唾沫。不敢贸然出手。他可是知道，在上古，碰到这灾星，连盖世强者都照样倒霉透顶。

　　得罪他，只怕连小命都要莫名其妙的丢掉。

　　啪！！

　　“原来是申公前辈当面。”黑瞳一收折扇，含笑着向申公一礼，道：“家父黑煞老祖，想必前辈应该有所耳闻，刚刚小子多有冒犯，还请前辈勿要放在心上。”

　　报家门，自降身架，俨然就是在说，我老子是黑煞老祖，看请看在我老子面子上，让我从这里过去。

　　“此山是我劈，此路是我开，要打此路过，留下买路财。”申公脸上依旧笑意盈盈，并没有答应，只是重复了石碑上的文字。显然，依旧是要打劫。

　　“哈哈，有意思，堂堂黑煞少主，竟然也有被拦路打劫的一天，真是太有趣了，不过区区一申公豹，莫非还想阻拦的住我们十大仙门。”

　　一股凌厉的剑气直冲云霄，摇动星辰，宛如一柄亘古长存的古剑一样，顺眼看过去，只见，天剑谷的传人傲尘傲然而来，身上的那股傲气，一如往常一样浓郁，人傲，剑亦傲。踏空而来，看着黑瞳，目光中流露出丝丝讥讽之色。

　　“今天我就非要过这生死一线天。”

　　傲尘傲气冲天，身下如有一柄无形的战剑，整个身形朝着生死一线天如浮光掠影般掠了过去。不过，看的出，对申公，他还是有一丝忌惮的，并没有直接朝其出手。

　　其遁行速度，快如闪电。几乎眨眼间，就已经出现在生死一线天前，转眼就要进到里面。

　　“道友，请留步！！”

　　申公不紧不慢，只是平静的吐出一句话。

　　这句话，仿佛具有无穷的伟力，只见身化流光的傲尘快逾闪电的身躯陡然间，身不由己的在半空中毫无征兆的停顿下来，那种骤然间由动到静的感觉，几乎让其有种当场吐血的冲动。

　　“你——”

　　傲尘脸色骤变，背上背着的战剑不断的颤动，发出阵阵轻鸣。周身剑气四逸，似乎欲喷吐而出。直接挥剑向申公斩杀过去的趋势。

　　“申公前辈，以你的身份，在这里拦路，是否有点不合适吧。”

　　诸天强者，纷纷接踵而来，只见一位少女，踏着一朵九品青莲，带着自然的韵味，飘然而来，空气中，弥漫出阵阵奇异的檀香，其身上，有一股圣洁笼罩，宛如出淤泥而不染的绝代圣女。凛然不可侵犯。欲超脱凡尘。左手中，托着一只玉净瓶，瓶中插着一根玉竹。那股气息，不是慈航静斋的传人——梦瑶。还会是谁。

　　四周，太虚殿的太玄，万魔宫的魔女丁当。纷纷显现出身影。

　　后面，更是大片身影接踵而来。

　　诸天各族俊杰，纷纷向生死一线天前云集而来。龙族，修罗族，三眼神族等等，各大种族，一一到来。看在太玄手中的罗盘，就知道，他们都是在罗盘的指引下，方才赶到这里。

　　轰轰！！

　　申公豹看到诸天强者云集而来，不单没有惧怕，反而伸手对着石碑一指，让石碑正面朝向眼前的诸天俊杰。

　　石碑上的字眼，瞬间映入所有人的眼中。

　　“贫道在此，只为钱财。只要交过买路财，眼前的道路，自然畅通无阻。”申公笑呵呵的说道。

　　“咯咯！！”

　　魔女丁当眼睛眨了眨，掩嘴轻笑道：“道长，你这上面说，这座山，是由你劈开的？”

　　“不错，这座山，叫做虚弥山，在上古时期，贫道看到此地灾难重重，无路可通，禀着大无畏的精神，一掌将山从中劈开。才有了眼前这条路，有了生死一线天。”

　　申公一脸大义凛然的模样，看那样子，配合其说话的神情，看起来，宛如正有其事一样。说的有鼻子有眼睛。

　　“我呸，这灾星，还真他妈不要脸，这山由他劈的？这明明是万劫老祖当年一刀劈出来的道路。还真是睁着眼睛说瞎话。也不怕瞎了他的狗眼。”

　　潜伏在虚空中的帝释天等，自然将眼前的一切通通看在眼里，听到申公那副大义凛然的话语，‘冥’毫不客气的叫骂起来。


第651章 三花聚顶

　　人不要脸则无敌！！

　　连假话都能说的如此大义凛然，一副道貌岸然的神态，当真是不得不让人佩服。

　　“我呸！！无耻，实在是太无耻了。这生死一线天明明在上古就已经存在的，怎么可能是由他劈出来的。见过无耻的，没见过这么无耻的。”

　　“天界三害，果然是三害，以前在天界的时候，就坑蒙拐骗，无所不用，打劫的勾当也没少做，现在竟然跑到这里来打劫，还说的这么大义凛然，真是太无耻了。”

　　“白白浪费了他这一副仙风道骨的模样。”

　　“大家不用怕他，他就算是灾星转世又怎么样，我们诸天万界，这么多青年俊杰在这里，难道还会怕他不成。”

　　“要是在这里被他给打劫了，那我们的脸，直接丢到黄泉河中去了。今天一定要为诸天万界除了这三害。就不相信，他的霉气真的那么厉害。”

　　看到申公那副正义的嘴脸，当场就将无数青年俊杰气的连鼻子都要歪掉。一阵激愤的叫嚷声纷纷传来。

　　砰砰砰！！

　　地面剧烈的震动起来。沉重的脚步声，将大地震动。

　　比蒙皇族蒙天齐两只眼睛一睁，身躯陡然放大，化为百丈高大，手中一把提起那柄金色的战斧，大步向前迈进，踏在地上，可怕的力量倾泄而出，让四周地动山摇，气势在其身上，不断的攀升，怒目圆睁，咆哮道：“贼道士，找死。看本王一斧头劈了你。”

　　咔嚓！！

　　巨大的战斧泛出阵阵璀璨的金光，斧光所过之处，虚空被生生切开，无尽的锋芒，让人心寒，宛如要将整个天地一同劈开一样。

　　砰！！

　　这一斧，威力惊人，带着无穷的力量感，瞬间劈落下来，然则，如之前天奴劈下的大黑暗掌一样，在申公豹身下的那块古怪石头，再次迸发出亿万青光，交织成一团庆云，盘旋在头顶，战斧劈落下来，落在庆云上，跟劈在了棉花上一样。

　　在斧中所有的伟力，诡异的被庆云吞噬进去，不断的翻滚，硬是让斧光的锋芒，生生的消弭在庆云中。楞是没有沾到申公豹一丝半点。

　　有那块怪石在，他宛如是万法难侵一样。

　　呼呼呼！！

　　与此同时，从头顶，莫名其妙的冒出三团炽烈的火球，呼啸着朝蒙天齐凶猛的撞击过来。从火球中散发出的火焰，当场将不少强者逼的往后倒退了几步。脸色微变。

　　“哈！！厄运？哼，就算真的厄运缠身又怎么样，本王不会怕你。开！开！开！！”

　　蒙天齐看到，身上洋溢出一种浓郁的野性，蛮横的咆哮起来，身躯瞬间膨胀到千丈，手中持着斧头，疯狂的朝那三道火球劈砍出去，一道道斧光瞬间将虚空切碎，劈在火球上，轰然间，犀利的斧光，生生将火球劈开。

　　但立即又有狂暴的风刃从天而降，漫天瘴气，扑面而来。

　　可怕的厄运，瞬间降临在其身上！！

　　种种可怕的厄运，几乎接踵而来，似乎不将他杀死，这种种厄运，就不会停止一样。大量的灾难，频频呈现。

　　本来还在猜疑，申公豹究竟有没有传说中的那么邪门的诸强，脸色纷纷大变，只砍了一斧头，立即就跟是捅了马蜂窝一样。当场就厄运缠身，各种灾难降临，铺天盖地。看上一眼都让人胆寒。

　　“好可怕的厄运之力。竟然只是攻击他一下，就能凭空招惹来如此多可怕的灾难。”白狐看到，忍不住倒吸一口凉气。骇然的看着那漫天灾难降临的景象。

　　“申公豹，果然不愧是传说中的厄运之神。看来，他天生就是厄运之体的传言绝对不是虚假。”帝释天死死的盯着申公，暗自皱眉道：“如今的诸族俊杰，出世就带有强大气运，如果不出意外的话，这是申公身上的厄运之力强过他们自身的气运，厄运占据上风，就会招来大灾难。”暗自运转神眼，以破妄之力，看到有丝丝黑气无形中缠绕在蒙天齐身上。连额头都开始发黑。

　　“嘿嘿，帝疯子，你不用怕，以你体内修出的黑莲，堪称万恶之源，厄运再强，也绝对无法让你置身于必死之境。等到你修炼到高深处，厄运连你的身体都沾不上，万邪不侵。不过，总之，申公这家伙，来历太诡异。”

　　‘冥’目睹那厄运降临的情景，也是暗自骇然，不过，马上就振奋起来，道：“哈哈，快看，那太玄只怕忍不住要出手了。一个是命运之子，一个是厄运之神，这次要有好戏看了，看看命运与厄运碰撞，孰强孰弱？”

　　看场中情景，太玄在眼见蒙天齐被各种灾难轰击，眼眸中，似乎闪过一抹奇异的光芒。

　　左手中的太虚宝鉴轻轻翻开，右手持着铁笔，仿佛要出手阻止厄运的继续一样。

　　命运之力，厄运之力？

　　帝释天在心中亦不由涌起一种浓浓的兴趣，这两种力量，都堪称诡异可怕，命运之力来自于命运长河，几乎只要在这天地间，就难以逃脱命运的掌控，一粒粉尘亦有其命运。厄运之力，可以说是一种冥冥中的邪恶力量。被沾染上，各种灾祸，从天而降。无形无质，诡异到极点。这就好像是有正面，就有反面一样。

　　天地间有人能得到大气运，走在路边都能捡到宝贝，那对立的，就会有厄运。关键，申公的厄运之力，并非得自天地，而是得自其自身的厄运之体。他就是厄运之源。

　　厄运PK命运？

　　“有意思，正好趁此机会好好看看申公这灾星到底有些什么样的底牌。”帝释天心中暗自沉吟，但目光却毫不移动的看向前方，眉宇间，天罚神眼的破妄之力彻底运转起来，将天地间一切通通都洞悉在心。

　　“在命运的庇佑下，厄运必将消退！！”

　　太玄平静的站在半空，手中终于动了起来，持笔在太虚宝鉴中快速的写下一句话。当即，在写完的瞬间，这行字迹，诡异的消散不见，同时，天地间，冥冥中有一股神秘的力量陡然间落在蒙天齐身上。

　　而在帝释天天罚神眼的观察下，就看到，在蒙天齐身上缠绕的黑气，诡异的迅速消散，如夏天的雪花一样，转眼间就消退一空。无形中，似乎有两种力量剧烈的碰撞了一下。同时。本来呼啸着向蒙天齐轰击过去的各种灾难，跟它们出现时一样，神秘消逝。

　　“你是命运之子太玄。”

　　申公豹，不，申公虎，其实，是申公豹还是申公虎，根本就没有区别，两者都是他，抬起眼睛，看向一身虚无飘渺的太玄，带着一抹惊异，淡笑着道：“命运之力高深莫测，掌控无穷生灵命运，一言可为天下法。不过，你的境界太差，命运之道，已经有主，除了命运主宰，谁都无法掌控，你，充其量，不过是借助而已。所得的，仅仅只是皮毛。”

　　神情依旧是那副高深莫测，一副高人的模样。

　　“申公前辈上古就已经扬名天地，何必再此刻难为我等后辈。”太玄亦不动气，只是平静的诉说道。

　　“不必多说，要想打此路通过，各自留下买路财，贫道自然双手奉送。”

　　申公毫不动摇，端坐在怪石上，一副油盐不进，水火不侵的神态。

　　哪怕你说破天，我还是要打劫！！

　　“既然如此，那就请恕太玄无礼了。”

　　太玄目露奇光，知道再劝没用，也没有再多费口舌，凌空而立，身上那股虚无飘渺的气质，越加的明显起来，仿佛，他根本就不存在一样。

　　手中快速的在宝鉴上书写起来。

　　一边写，口中亦在一边倾吐出来：“敕令，空间之力，化为牢笼，万千刀刃，切割真空。粉碎万物。”

　　轰轰轰！！

　　话音一落，就看到，在申公豹四周的虚空，诡异的扭曲了一下，陡然间，凝聚成一根根古怪的铁柱，连接在一起，化为一座牢笼，将其整个身躯，连同那块怪石一起束缚在牢笼当中。空间之力弥漫，让牢笼中，变成一处独立的空间。将虚空禁锢住。

　　在牢笼中，一柄柄残月型的空间之刃凭空的浮现出来。而且，在这些刀刃中，似乎带有命运的轨迹。漫天飞舞，朝申公铺天盖地的切割过去。

　　砰砰砰！！

　　然则，这些刀刃，根本就没有碰到申公，身下的怪石再次发出奇异的力量，朵朵庆云将其挡了下来，竟然连这些空间之刃都没办法将其切割开来。

　　“在命运之下，力量再强，亦是虚妄，都属虚无。敕令，怪石之力，归于虚幻。”

　　虚空中，一股无形的命运之力瞬间降临，落在那朵朵庆云上。

　　庆云剧烈翻滚，似乎在抗拒那无形中的命运之力。

　　“噗！！”

　　不过，太玄毫不犹豫，竟往太虚宝鉴上张口喷出一口精血，当场，宝鉴光芒大炽，无形中的命运之力如潮水般剧烈增长，轰然间破开怪石的防御。

　　庆云轰然破灭！！

　　“呵呵！！有点意思。”

　　申公看到，淡然一笑，胸中五气盘旋，头顶涌现出一团青色庆云，在庆云上面，升起三朵莲花。


第652章 诸神易辟

　　莲花在庆云中沉浮不定，泛出奇异的光芒。

　　一朵是纯粹的漆黑，一朵是诡异的幽绿色，第三朵，则是仿佛混沌一样的灰色。而且，这三朵莲花，现在依旧是含苞待放的情景。在里面，隐隐有种种不可预测的力量在流转，在酝酿，让人看上一眼，都有种心胆俱寒的感触。

　　轰轰轰！！

　　看那三朵莲花轻轻摇摆，泛出阵阵异光，交织一起，遮盖周身。那铺天盖地的空间乱刃直接被三朵莲花托住，仿佛斩在最柔软不着力的事物上一样，硬是无法落下。看那朵灰莲陡然光芒大炽，一股充满毁灭性的狂暴力量喷吐而出，绽放出亿万毫光，瞬间将四周的刀刃，乃至是那空间牢笼，通通湮灭掉。

　　仿佛，在里面，蕴涵着无穷的灾难。

　　黑莲摇动，一缕缕无形的黑气遁入虚空，向太玄缠绕过去。在黑气中，透出厄运的气息。里面潜藏中无数不好的气息。

　　绿莲摇动，阵阵异光庇佑自身。仿佛化身万邪之源一样。诸神易辟。

　　“不可能，这不可能。申公这家伙，怎么可能修成这种力量。厄运之体，万邪之体，灾难之体。这三种力量，他竟然独自集合在自身之中。难道，他修炼的就是上古之前，流传下来的神秘功法——《邪皇不死身》。集合厄运，万邪，灾难于一身。万邪护体，诸神易辟，厄运缠身，灾难降临。不死不灭。”

　　‘冥’在看到那三朵莲花后，整个眼珠子都几乎要彻底瞪出来，难以置信的惊呼起来。

　　不管是厄运之体，亦或是万邪之体，还是灾难之体，几乎都是千古难出的可怕体质，都是世间最邪门的力量，能掌握一种，几乎在诸天万界中，那都是可以横着走的人物，没谁会去招惹，一招惹，倒霉的就是自己。谁也不会去找不自在。

　　故老相传，在上古之前有蛮荒时代，在蛮荒前，有强者猜测，还有太古时代。只是太古是否存在，都已经成为一种难以考察的历史。又有传闻，命运主宰，空间主宰，魔主这三位不朽不灭的至高存在，他们都是自太古诞生的存在。是否真实，不亲自问他们三个，只怕谁都无法知晓。

　　只是，在天地间，还有许多神秘的功法流传下来，让人无法知晓其来历。《邪皇不死身》就是其中之一。

　　‘冥’在思量间，不由暗自沉思，突然间，仿佛想到什么一样，惊异道：“记得上古时，申公这家伙被打杀过一次，后来转世一次，现在看来，这次，应该是第三次转世，而且，当年上古时就有大能证实，其当年的体质，就是传说中的厄运之体。莫非，第二次转世，他得到的体质，并不是厄运，而是万邪之体或者是灾难之体。每次转世，都保留下本源。到如今，凑齐这厄运之力，灾难之力，乃至是万邪之力。达到修炼《邪皇不死身》的目的。”

　　暗自猜疑不定。

　　“《邪皇不死身》？”帝释天听到后，眼中也是不由闪过一抹精光。

　　“帝疯子，你可别小看这门功法，简直邪门到极点，从来没有人修炼成功过，需要厄运之力，万邪之力，灾难之力，融为一身，厄运之力，诡异莫测，灾难之力，可以轻易的施展出各种灾难。威力之恐怖，几可毁天灭地。难怪申公会跑这里来，他只怕是要在这里汲取这混乱之地中弥漫着的无边灾难之力，壮大自身。一旦大成，他就能立即破开天地束缚，晋升为盖世强者。到那时，以其一身邪门力量，连盖世强者都不敢招惹他。谁招惹谁就会被厄运缠到死为止。”

　　‘冥’想到要是申公功法大成后，将会出现的情景，不由暗自乍舌，那时，当真是太可怕。

　　“如此看来，只怕太玄的命运之力，未必能奈何得了申公。”

　　帝释天沉吟着说道。

　　申公一身力量，完全由自身修来，他自身就是力量的根源，厄运的根源，灾难的根源，他想厄运，就有厄运，想要灾难，就有灾难。而太玄，虽然修命运之力，但却未必能如意的掌控命运之力。两者相比，只怕强弱，顷刻就能分晓。

　　果然，只见，太玄在对申公发起攻击之后。

　　丝丝厄运之力快速的向其缠绕过去。一旦被厄运缠身，哪怕再强，都要接连倒霉。喝凉开水也要塞牙缝。

　　此刻，诸天强者，一双双眼睛，全部汇聚在此刻的场地中。眼中不乏有一种好奇之色，谁都想看看，究竟是申公的厄运更强，还是命运至高无上。

　　“我为命运之子，命运必将庇佑于我。命运庇佑，万邪不侵！！”

　　太玄脸上浮现出一丝凝重，似乎能看到那厄运之力正在向自己侵袭而来，毫不迟疑，口中轻吐，顿时，在冥冥中，一股股命运之力瞬间降临，环绕周身，化为一条虚幻的长河，庇佑自身。

　　同时，快速的在宝鉴上书写起来：“在命运之下，你必将陨落于星辰之下。星辰之力凝聚成箭，万箭穿心！！”

　　轰轰轰！！

　　远古星辰空间中，无数星辰之力在命运的力量下，快速的汇聚起来，凝聚成一根根璀璨的星辰之箭，破开虚空，陡然间出现在混乱之地上空，并向申公闪电般划破真空，对着心脏所在的位置轰击过去。

　　“万邪之体，诸神易辟！！”

　　申公淡然一笑，那本来射向他的万千星辰之箭，在一种诡异的力量下，莫名的向其两边偏移出去，贴着身躯破空而过，却没有伤到其分毫，当真邪门的紧。

　　伸出左手，对着太玄屈指一弹。顿时，一枚漆黑的莲花花瓣陡然间迸射出去，诡异的从命运长河中破开一道缝隙，无声无息的融入到太玄的体内。

　　转眼间，太玄的脸上，无形中浮现出一层其他强者根本看不出的淡淡黑气。

　　“呵呵！！”

　　申公一脸仙风道骨，高深莫测的模样，看着太玄，淡笑道：“你的命运之力，只不过是借助而来的，借来的力量，终究是虚妄，命运之力，不是你所能执掌的，不过，宿命之力，与你的宿命之体倒是最为契合。如果我没有看错的话，你修炼的，应该是命运主宰留下的《宿命天书》，等你宿命之力大成之日，或许还能有机会赢得了贫道。”

　　“不过，今天要想从这生死一线天穿过，就得按照贫道的规矩来办。”

　　申公指了指面前的石碑。淡笑着不再言语。

　　诸多青年俊杰，在瞬间，勃然变色。

　　一个个双目含怒的看向申公，连脸都被气的发青，身躯颤动，不过，目睹之前的情景，哪怕他们再心高气傲，也只能生生的吞进肚子里。

　　“哼！！申公，你莫非真想与我们十大仙门为敌。”傲尘脸上跟吃了大便一样，怒斥道：“真惹怒了我们，请来十大神器，哪怕你再邪门，也要让你当场神形俱灭。”

　　眼中，跟是要喷出火来一样！！

　　“傲兄姑且暂勿动气。”

　　太玄眼中闪过阵阵异光，深吸一口气，看向申公的目光，大为不同。

　　“申公前辈果然高明。不知前辈打算收多少过路费？”

　　“呵呵，不多，只要将你们身上带有的天材地宝，天地灵粹，或者是法宝，功法，留下一样即可。”申公淡然的说道。

　　不过，普通的物品，肯定不会被其看在眼里。

　　“太玄师兄——”

　　梦瑶听到，不由看向太玄，眼中的神情却是清澈无比。

　　“呵呵，既然申公前辈有此雅兴，那我们做晚辈的，给上点见面礼，亦是应当的。”太玄微笑着说道。随手拿出一块拳头大小的赤色石头，那是一块赤龙石。

　　随手抛向申公，申公接下，点头示意他可以过去。

　　果然，太玄再走向一线天，申公没有再喊出道友请留步的话语，轻松的让其过去。

　　诸天俊杰，不由暗自皱眉，心中忿忿不平，不过，想想申公那身可怕的厄运之力，一个个只能将心中的愤恨生生的吞咽下去。没谁愿意在这个时候招上一身厄运的。虽然不情愿，也只能纷纷拿出一些自身携带的珍贵物品当作是买路的钱财。

　　一时间，申公那家伙，收起各种珍贵物品，收的眉开眼笑，乐呵呵。都快要合不拢嘴了。

　　“这申公，倒还真他妈是个人才。”

　　帝释天眼中精光连连闪烁，浮现出睿智的光芒，沉吟道：“不管是他修的《邪皇不死身》还是他这身古怪的厄运之力。都是天地间绝无仅有的，而且，他的本体，竟然真的是一只黑豹。要是能将其收服的话，足以让我万妖城实力大增。有这尊厄运之神坐镇，就算是盖世强者都要掂量掂量万妖城的份量。”

　　“三月债，还的快。你申公当年抢我两件至宝，现在至宝我不要了，就用你自己来还吧。”

　　心中无数计谋不断的浮现出来。暗自谋划，该如何一举将这厄运之神镇压住。

　　“帝疯子，你真想对他下手。”

　　‘冥’禁不住一阵骇然。


第653章 阴进天牢

　　“这可不是开玩笑的。”

　　‘冥’有些迟疑的道：“如今很明显，申公这灾星，修炼的就是传说中的《邪皇不死身》，集厄运，万邪，灾难三种可怕力量于一身。配合起来施展，其实力之恐怖，连太玄那小子的命运之力都奈何不了。一旦打蛇不死，会反被咬上一口的。”

　　在看到申公头上的三朵莲花后，‘冥’就已经起了深深的忌惮，知道，一旦等到那三朵莲花盛开之时，就是他成就盖世强者的时刻，一旦到那时，申公绝对是一位丝毫不逊色于万劫老祖的可怕凶神，现在去招惹，没有完全的把握，委实不适合下手。

　　不过，若真能镇压的住他，收服申公这尊厄运之神，连带万妖城都会稳如泰山。这里面的好坏之处，都是相当明显的事情。

　　“哼！！”

　　帝释天目光渐渐变的深邃，不时的闪过智慧的光芒，各种计谋不断在脑海中闪现出来，笃定的道：“申公豹向来狡猾无比，行踪飘忽不定，要在平时，连找都难找到他的踪影，如今，他正好打劫诸天万界的青年俊杰，镇压当场，相信，以他的心志，一样会得意非凡。加上得到各种珍宝，心神注意力大半会放在上面，警惕心必然会下降。一旦下降，就是机会。”

　　“这次，我就是要狠狠的阴上这老狐狸一把，而且，我要阴到他翻不起身。我的东西，岂是那么好抢的。抢了，那就用他一辈子时间来偿还。”

　　帝释天身上不怒自威，带着一种帝皇威严，让四周的空气都不由一阵压抑，几乎要凝固起来。

　　这次他不单要对申公下手，更要阴到他翻不了身为止。

　　“释天——”

　　白狐听到他的话，伸出玉手，紧紧握住，目光中流露出一抹坚定，道：“虽然天香如今道行并不高，不过，若是制造幻境的本事，我天狐一族堪称第一。还能拿的出手，真要动手的话，我能让方圆千丈内化为无边幻境。”

　　眼中流露出的光芒，已经将其心意彻底的传递出来。

　　这是一种不管他做什么决定，都会在背后支持的信念！！

　　帝释天看到，心中闪过一股暖流，反手握了握其柔胰，看了一眼正在收取过路费的申公，冷笑道：“走，我们先回万妖城。”

　　说完，手中光芒一闪，一闪跟四方天门一样的天门出现在面前，只是这天门显得有些虚幻，宛如是直接从天门上分出的分身，幻影一样。

　　在天门出现后，当先而行。走进里面。

　　光芒一闪，他们的身影诡异的消失不见。只剩下这道虚幻的天门，依旧隐藏在虚无当中。以肉眼，根本就瞧不见，跟不存在一般。十分的奇异。

　　这确实是从万妖城四方天门上分出来的天门幻影，其看起来，虚无飘渺，可以隐藏在虚空中，难以被外人察觉。只要进到幻影中，就能借助天门的力量瞬间返回万妖城中。哪怕相隔千万里，都照样无法阻隔这种联系。

　　这亦是四方天门的一种神异之处。

　　穿梭天门！！

　　帝释天一行，瞬间出现在凌霄宝殿当中。

　　一挥手，扬声道：“立即传狐老，天蚕，黄泉二老前来觐见。”

　　“是，陛下！！”

　　在外面，立即有护卫答应道。紧接着就是一阵急促的脚步声远去，显然，正在前去传旨。

　　“姐夫，你打算怎么对付那臭道士。”朱儿眼睛眨来眨去，满是好奇的开始询问起来。

　　帝释天神秘的一笑，道：“这些你以后自然会知道，好了，既然回到万妖城，你先去瑶池见见你姐姐，你姐如今有身孕在身。正需要人在身边陪伴。快去吧。”说着，对白狐也道：“天香，你也一起去吧，多相处一段时间，相信你们会成为好姐妹的。”

　　若有深意的道了一声。

　　“嗯！！”白狐眼睛一亮，点点头，知道帝释天正要布局对付申公，也就顺从的答应下来。

　　一时间，大殿中只有帝释天独自存在。

　　“参见陛下！！”

　　不多时，狐老，天蚕，黄泉都已经达到凌霄宝殿。看见端坐在宝座上的帝释天，大殿中自然散发出的威严，让他们不约而同的恭身拜见道。

　　“嗯！！”帝释天点头道：“都起来吧。”

　　“狐老，天牢建造的如何？一切可都已经安排妥当。”

　　狐老神情一凝，认真沉思一下后，慎重道：“启禀陛下，天牢已经铸造完成，共分九重，全部以神晶打造，施展各种禁制，大批阵法，再有星辰封魔碑之力镇压天牢，血杀将镇守牢狱，只要进入天牢，哪怕是万古巨头境界的尊者，亦要被镇压在牢狱中，无法作乱。”

　　对于天牢，那可真是打造的跟铁桶一样，牢固无比。里面还有禁制，专门压制修为实力，再加上星辰封魔碑镇压，连万古巨头送进去，都难以从中逃出来。

　　“这还不够。”

　　帝释天听到，眼中光芒闪烁，沉吟道：“天蚕，黄泉，你们立即想办法炼制出几件法宝，能够将四方天门上的封印之力接引到天牢中的法宝。哪怕不能将天牢中的囚犯修为彻底封印，也要给我镇封大半。能否做到？”

　　目光看向二老，顿时，二老感觉到一股强大的压力出现在四周。更是恭敬。

　　沉吟一下后，道：“将封印之力接引进天牢中，这并不困难。不过，这样的话，不可能彻底镇封牢狱中的强者，只能起到压制的作用。哪怕是尊者，亦能削弱其两三成修为。”

　　“足够了。”

　　帝释天点点头，镇封的事情，最好的办法就是再寻找几枚封印之石，镶在天牢中，但现在也只有暂时以这种办法镇压了。能削减两三成，已经达到他的预想：“除此之外，你们还要再带领城中所有阵法师，往天牢中刻印各种阵法禁制，能有多强大，就弄多强大，一定要尽可能的将天牢打造的牢不可破。坚不可摧。”

　　“是！！”

　　虽然不知道究竟发生了什么事情，但他们依旧毫不迟疑的答应下来。有些事情，是不需要多问的。陛下吩咐，用心去做就行。

　　挥手让他们出去忙后。

　　帝释天看向虚空，冷笑道：“申公豹，本皇可为是你准备好最好的牢狱之所，就等你前来入住了，相信你肯定会喜欢的。可别辜负我这翻心意。”

　　说完，心念一动，就看到，在四方天门上，泛出阵阵奇异的光芒，一道道天门幻影不断的从天门中浮现出来，这些幻影，全部都是天门本身的投影，具有天门传送的功能，进到里面，立即就会出现在指定的位置上。

　　“所有天门投影，全部锁定天牢第九重！！”

　　帝释天瞬间在天门上定下标记。直接将天门投影的目的地定在天牢当中。

　　“帝疯子，你是想……”

　　看到这一幕，‘冥’不由的目瞪口呆，有些难以置信的叫道：“你想将申公那家伙直接送进天牢中。”几乎在瞬间，他就已经洞悉了帝释天各种举动所代表的最终目的。竟是要一举将申公豹送进天牢之内。

　　一想到这种可能，连它都不由一种仿佛在做梦一样的感觉。

　　太疯狂了，要将申公送进天牢。

　　看样子，还是打算让申公豹自己跑进天牢去。

　　“这次要不狠狠阴上他一把，怎么能消的了当年他抢夺我至宝的怒气。哪怕他狡猾的跟狐狸一样，我也要让他喝我的洗脚水。”帝释天毫不客气的说道。

　　一边快速的控制着四方天门制造出一道道天门投影。这些投影，可虚可实，若是虚幻的话，连尊者都休想看的见。跟虚无的空气一样，根本没有半点波动与气息。宛如真空。放在一处，绝对不会引起任何注意。

　　这一制造，足足制造了三千道天门投影！！

　　“看本皇这次如何阴死你。”

　　帝释天收起三千天门，身形一晃，直接出了万妖城，顺着之前留下的天门，瞬间就出现在生死一线天附近，拿出酒神葫芦，往口中灌上一口‘幻灵遁形酒’，整个身躯，当场就归于虚无，遁入虚空中，比隐身还要强横无数倍。

　　收敛周身气息，不泄露出分毫！！

　　看向一线天前。

　　只见申公那家伙，正一脸笑容灿烂的坐在怪石上，一个个的收取过路费，光明正大的打起劫来。收的那个笑容满面，春光灿烂，脸上笑的快要浮现出几朵菊花来。赚了个盆满钵满。

　　那些诸天强者看到，脸上连鼻子都快要气歪掉，但想想申公那一身可怕的厄运，只能捏着鼻子交出‘过路费’，满脸晦气的离开。但每一个都以要吃人的眼光看着他。显然，这份仇恨算是彻底的结上了。

　　想这些俊杰，一个个都是天骄一样的人物，若不是因为万劫洞府的话，只怕谁都不会甘心被打劫，当场就会跟申公火拼起来。拼个你死我活，谁的手中，都有几张犀利的底牌。未必真就怕了申公。

　　“今天本皇就阴你进天牢。”

　　帝释天手中出现三千天门，心中暗自冷笑道。


第654章 申公被阴

　　‘幻灵遁形酒’可以让自身遁入虚空，将整个身体，乃至是神魂都在顷刻间化为虚无状态，在这种状态下，比隐身更加的彻底，哪怕是再充满破坏性的攻击穿过身体，都照样无法对自身产生伤害，除非将整个虚空，彻底的湮灭。

　　在这种情况下，要是没有奇妙的瞳术神通，根本无法察觉得到他的踪影。

　　而且，这一收敛气息，直接令自身比虚无还虚无。

　　手中拿着三千道天门投影，帝释天穿梭虚空，向申公豹靠近过去。

　　小心翼翼，尽可能的将所有能暴露的地方通通顾及到，并且刻意的避开那些诸天强者，连呼吸都已经彻底的屏住。

　　“咦？”

　　正收买路财收的眉开眼笑，双手抽筋的申公豹，心神中突然闪过一丝异样，仿佛冥冥中传来一种不好的预感。不由微微一顿，快速放出神念，向四周寸寸扫视过去，而且，更是直接自帝释天那虚无的身躯中穿过。但却诡异的没有察觉到半点异样。不由暗自奇怪道：“刚刚冥冥感觉到有些心绪不宁，好像有什么不好的事情要发生。怎么找不到，莫非，是有谁对贫道产生敌意，想要算计我。”

　　这样一想，马上就怪异的笑道：“嘿嘿！！贫道这次《邪皇不死身》已经小成。万邪护体，谁要对老道我动坏念头，厄运自然会找上你。灾难凭空而降，不怕你们对我产生敌意。”

　　自己连诸天万界都给打劫了，眼前这些可都是青年俊杰，各大势力倾心培养出来的传人，打劫他们，那就是得罪了诸天万界无数势力，给人妒恨，也数稀疏平常，倒没有被他太过放在心上，债多不愁，虱子多了，也就不痒了。

　　这些念头，一转眼就被他放在一旁。

　　他可不相信，在他集合万邪之体，厄运之体，灾难之体后，还会有谁正面对他出手。可以不客气的说，现在他可以横着走。

　　“嘿嘿！！”

　　暗自怪笑两声。继续开始收取过路费，还饶有兴趣的看着那些悲愤的面孔。一边沉思：“贫道在这里冒着危险，在这里堵路，不知道蓝雨跟青元两个现在有没有在万劫洞府中找到宝贝。希望能抓住先机。”

　　帝释天亦感觉到申公发出的神念，不过在看到他的神念从自己身体上穿梭过去，却没有半点反应后，嘴边不由拉出一抹冷笑。

　　毫不迟疑，将手中的天门投影开始竖立起来，融入到虚空中。

　　前后左右，东西南北！！天上地下！！

　　一道道虚无的天门投影被帝释天不断的安放出去，每一道投影，都与虚空相融，不显露出来，根本就察觉不到。

　　三千道天门，几乎在瞬间，将申公四周的虚空，包裹的密密麻麻，连一丝缝隙都没有，而且，不启动天门投影，天门的传送力量就不会发动，所以，跟虚空一样，没有引起其他强者半点察觉。一时间，当所有的天门全部放好之后。

　　顿时，四周的虚空，俨然就变成了一座虚无的诡异牢笼！！

　　一道道天门，将申公外的每一寸虚空布满。

　　“哼哼！！四周全是天门，没有半点缝隙，只要你一动，本皇在启动天门传送，立即就能将你送进天牢当中，看你狡猾如鬼，这次也要喝本皇的洗脚水。”

　　帝释天在将所有的布置通通完成后。

　　来到虚空，看着下面得意洋洋的申公豹，暗自冷笑：“当年你们三个跟在我身后打秋风，这口气到现在都没有消下去，要不狠狠阴你一把，这口气，我怎么咽的下去。这次先将你镇压在天牢，好好磨磨你的锐气。看你还如何狡诈。”

　　做好布置。一切都已经准备就绪。

　　在万妖城中，天牢内，接引封印之力的法宝已经炼制完成，牢狱中，充满无形的封印之力，压制重犯。门口，一左一右，两名血杀将杀气凛然的镇守在门口。散发出凌厉的杀意。将整个天牢，打造的跟铁桶一样。

　　只等申公自己送上门了。

　　“无耻道士。”

　　“灾星，真TMD是灾星。这次要不是急着赶往万劫洞府，说什么也要胖揍他一顿。”

　　“将来禀报族中长老，出手灭了这无耻道士。”

　　在生死一线天前，个个青年俊杰，没谁心甘情愿，一个个全都在心中暗自咒骂。但想想万劫洞府，看到别人过去，自己要被堵在这里，说不定就失去了大机缘，哪怕再不情愿，也不得不咬牙交钱过去。

　　心中连鼻子都给气歪了。

　　彻底将这些俊杰得罪了个狠的。只怕将来逮着机会，绝对不会介意对申公下点黑手。

　　这一来，足足过去数个时辰。大批强者，已经全部度过生死一线天。一时间，本来热闹无比的场地，只剩下申公豹独自一人。转眼间，变的异常冷清。

　　“嘿嘿！！”

　　申公一挥长袖，得意的道：“好了，这次不单将这些小家伙堵了好几个时辰，还得到一大笔财富，这次打劫倒是打的够值得的。不过，蓝雨、青元两个家伙进去那么久，不会在万劫洞府中出什么事情吧，嗯！！我还是赶快过去看看。”

　　申公，蓝雨，青元三个，在天界时，被称为天界三害，向来都是聚在一起，彼此的交情不是一般的深厚，想想觉得有些担忧，收起东西，就要打算离开。

　　不过，在这之前，申公豹并没有立即行动，而是两只眼睛快速的向四周扫视出去，神念贯穿虚空，横扫每一寸空间，将四周的一切都探察的一清二楚，在没有发觉有什么危险跟陷阱后，不由暗自点点头。这才身形一晃，身下的那块怪石，竟诡异的变成一张古朴的树叶，那叶子表面，连自然的纹理都能清晰看到。落进手中，化为一枚吊饰，挂在脖子上。

　　在树叶中，泛出奇异的力量，覆盖他的身躯。

　　往前踏出一步。

　　神通——缩地成寸！！

　　“天门投影，给本皇开启！！”就在申公移动身形的一瞬间，突然，一道无形的话音在虚空中传播开来。

　　“什么？谁在阴贫道？”申公一听到那话音，脸色大变，一瞬间就猜到有人在阴他，而且，在眼前，陡然间浮现出三千道天门，密密麻麻的分布在每一寸空间当中，自己的身体，更是在不知不觉中，已经冲进了其中一道天门投影中。整个身体，正在向前穿梭出去。

　　而且，这还是由他发出神通，向前遁形的，之前哪里会想到会遇到这种情况。

　　脸色一下子就黑了，口中不由咆哮一声。只来得及转眼在虚空看了一眼，刚好看到虚空中已经显露出来的帝释天。

　　唰！！

　　天门投影的传送，简直是快如闪电，一碰到，立即就开始传送，连一点反应的机会都没有，直接穿梭进去。

　　一时间，空气中只残留申公豹那悲愤的眼神！！

　　“哈哈！！”

　　饶是帝释天心性坚韧，在看到申公自己撞上天门，传送出去后，也不由大笑两声，笑道：“哪怕你再无耻，再狡诈，终究还是被本皇给阴了，你这次就乖乖的在天牢中慢慢点你打劫到的宝贝吧。”

　　“哈哈哈哈！！”

　　‘冥’在冥狱中趴在地上，一只龙爪使命的往地上锤着，一边锤还一边狂笑，笑的眼泪都快要掉出来了：“太好笑了，这无耻的灾星，竟然也有这一天，自己撞进天牢里，太有意思了，我现在都不没办法想象出他知道自己被送进天牢后会是什么表情。快！快！快！！我们快回万妖城看看，申公那家伙，肯定想要冲出天牢。”

　　“哼，有血杀将在天牢镇守，料他有通天的本领，也休想逃出天牢。”

　　帝释天冷笑出声，血杀将本身就是在杀戮中孕育出的杀戮兵器，再以特殊的方法，炼制成兵马俑，已经成为一种不可思议的生命。就算是申公的厄运之力，也未必能奈何得了只知道杀戮的血杀将。

　　转身也从天门投影中返回万妖城。

　　来到天牢前。

　　只见，在天牢前面，两只狰狞的凶兽雕像屹立在门前，獠牙毕露，显露出凶煞之气，让人没有进去，就已经心中胆寒三分。

　　“啊！！”

　　此刻，阴森可怖的天牢中，一声凄厉的悲呼声直接冲出天牢，笼罩在整个万妖城：“帝释天，你这杀千刀的，原来是你在阴贫道，还将我送进这鬼牢狱中来。还是让我自己撞进来，太卑鄙，太无耻了，我恨啊。”

　　申公看着身外一块块坚硬的墙壁，头顶，庞大的封印之力施加在自己身上，无数禁制在闪烁着光芒，四周阴森森，透骨的寒气，由珍贵材料铸造而成的牢门，所有的一切，通通都在告诉他，自己被阴了。

　　而且，还被阴到这座鬼天牢里面来了。

　　最恐怖的是，就在自己这间监牢面前，一位高大的血杀将正面孔冰冷的镇守在四周。冷眼注视着他。

　　“厄运之力！！”

　　申公看到，一咬牙，挥手施展出厄运之力，顿时，大片黑气向血杀将缠绕过去。


第655章 万丈魔龙

　　“大胆！！”

　　血杀将在厄运之力即将缠绕到身上时，两只血眼一睁，口中冰冷的吐出一声断喝，周身血光瞬间爆涨，凌厉的杀气，几乎要贯穿日月，冷眼注视申公豹，一种死亡的气息，当场笼罩在整个天牢当中。

　　不过，那厄运之力，依旧缠绕在血杀将身上。

　　可诡异的是，厄运之力竟然在缠绕之后，诡异的无边杀气淹没，竟没有对血杀将起半点作用，仿佛根本就不受厄运诅咒一样。

　　轰轰轰！！

　　反而，浩瀚的威压，让申公四周的空间中，出现一圈圈血色的波纹，向其不断的压榨过去，凌厉的杀气，要将神魂瞬间击破，将其彻底碾碎。血杀将，每一位可都是有比万古巨头还要可怕的实力，在杀戮中孕育出的杀戮兵器。几乎可怕到极点。

　　申公豹脸色瞬间变的相当难看。

　　口中断喝道：“末日风暴！！”

　　一挥长袖，顿时就见，在其面前，出现一团漆黑的风暴，在风暴中，带着末日降临的毁灭气息，酝酿着将天地带来末日的力量。剧烈的旋转起来，在其挥动间，往牢门撞击过去。

　　“大胆！！”

　　血杀将冷眼一横，杀意迸射，手中握着的血色长枪轰然间朝那团漆黑的末日风暴刺了出去。

　　砰！！

　　血枪轰进末日风暴中，狂暴的杀戮之力瞬间爆发，无数血芒自枪身中迸射而出，每一缕都蕴涵着最霸道，最犀利的杀力，一举炸裂开来。化为一道血色旋涡，一枪就将那团可怕的末日风暴轰的溃散开来。

　　锵！！

　　血色的枪尖直接直向申公豹的喉咙，凌厉的杀气，跟针芒一样直接刺进他的体内，冰冷的目光扫在其脸上，冷道：“陛下有令，胆敢越狱者，杀无赦！！”

　　冰冷的杀气，带着死亡的气息。一下子笼罩在申公身上。

　　“媲美万古巨头的血杀将。”申公眼瞳剧烈的收缩起来，看着血杀将的目光中，流露出深深的忌惮，他有种预感，自己真要越狱的话，那柄血色长枪绝对会在第一时间刺进自己的体内。将自己绞成无数碎片。

　　四周，还有浩瀚的封印之力镇压，自身实力连八成都发挥不出来。

　　“申公豹，你当年阴掉本皇两件至宝的时候，就应该会想到会有今天的下场。阴人者，人恒阴之。对于你，本皇哪怕施展再卑鄙的手段，都不会有半点犹豫。”

　　帝释天站在天牢外面，并没有进来，但却能清晰的看到申公豹那跟锅底一样黑的老脸，冷笑道：“本皇劝你还是乖乖在天牢中待着，这座天牢，因为你的关系，我还专门将封印之力接引进来，布下无数禁制，大批阵法，门外两名血杀将，你牢房前，也有一名，哪怕你有再高的手段，也休想逃离出去。”

　　“帝释天。这次，贫道认栽了。说吧，你到底想要什么。”

　　申公豹到底是个聪明人，虽然一想到自己竟然自己钻进这鬼天牢里面来，就有种想要那脑袋撞墙的冲动，不过，并不傻，咬了咬牙，道：“只要你肯放贫道出去，我这次收到的过路费可以跟你五五分成。”

　　“不够！！”帝释天毫不客气的断然拒绝。

　　“六成！！”

　　“……”

　　“七成！！”申公两只眼睛中流露出煎熬痛苦的神色。咬着牙，恨恨的说道。

　　帝释天并没有回答，他的目的，可不是这点小小财富，由钦天宝库中的惊天财富在，那点东西，不过九牛一毛而已，霸道的打断道：“你打劫来的珍宝，本皇不会要，你当年自我手中抢夺走的两件至宝，本皇也可以不追究。”

　　“那你想要什么？”申公脸色一变。暗自思量：不要珍宝，也不要追回当年的两件至宝，看来，他所求的，肯定比这更为重要。

　　“很简单，归顺本皇。”

　　帝释天淡然说出，但却并没有立即希望他回答的意思，直接道：“你无须立即回答，本皇尽可以给你时间考虑。你也可以尽可能的尝试越狱，只要，你不怕死！！”

　　说完，帝释天毫不犹豫的离开天牢。

　　收服申公豹？他从来就没有想过一开始就能成功，靠王八之气，那是扯蛋，申公这样的家伙，怎么可能会轻易的折服，普通的方式，对其未必有用。何况，帝释天根本就不想现在就与其见面。不管如何，先将其关上一阵再说。

　　只要他人在天牢，就不怕他能飞掉。

　　“‘冥’，申公豹在上古有没有什么最亲近的亲人，或者最重视的朋友。我要了解他所有事情。”帝释天断然离开天牢，亦在脑海中向‘冥’询问起来。

　　要想收服一位人才，首先就要了解对方的每一点信息，性格，爱好，亲朋好友，乃至是点点滴滴，自每一点事情中，分析出对方的破绽，在针对破绽，威逼利诱，投其所好，乃至是各种手段，都可施展。信手沾来。

　　现在将申公关押一阵，消磨一下他的气焰！！

　　“哼！！申公豹啊申公豹，我要你的钱财做什么。哪怕至宝，我也可以放弃，只你一个，就足以抵的上千军万马，镇压四方。跟你相比，什么财富，都是渣滓。以你的身份，也只有本皇才敢用。”帝释天深吸一口气，深邃的目光看向虚空。

　　“嘿嘿！！痛快，太痛快了。这下子，申公那家伙，只怕连鼻子都要气歪掉。”

　　‘冥’两只眼睛一直放着光芒，怪叫道：“帝疯子，现在太玄跟诸天俊杰只怕已经穿过生死一线天，快要抵达万劫洞府所在的位置，走，我们也赶紧过去。抢夺先天灵胚，才是最至关重要的。一旦得到，万妖城以后对上永恒国度，亦不至于会被摧毁。”

　　“嗯！！”

　　混乱之地，生死一线天！！

　　处在各种可怕灾难当中的生死一线天，反而是一条唯一的出路，虽然这条道路狭长无比，但却并没有任何灾难出现。似乎，在这峡谷中，蕴涵着一股奇异的力量，将一切灾难通通的阻拦在外面，无法侵袭到里面来。

　　帝释天带着羽儿，朱儿，白狐快速的穿过一线天。

　　在途中，并没有任何意外出现。

　　很轻松的穿梭而过，不过，古怪的是，在一线天中，无法御空飞行。只能在地上快速掠走。要通过，亦需要一定的时间。

　　度过一线天，足足发费了一个时辰！！

　　当穿梭而过后，眼前景色顿时一变。

　　在面前，竟然云集着不下数百万诸天强者。这些强者，一个个都站在四周，并没有动弹，仿佛在观看什么壮观的景象一样。

　　因帝释天等在出来时，已经喝了‘幻灵遁形酒’，遮掩住身形，并没有任何人发现他们的到来。

　　张眼顺着诸强的目光看去。

　　“咝！！”

　　这一看，饶是帝释天自问心志过人，依旧忍不住倒吸了一口凉气，眼瞳剧烈张大，有些难以置信的道：“好大的魔龙，这里怎么可能会有如此巨大的魔龙，难道……难道，这里就是万劫老祖的洞府。”

　　“有人抢先进去了。”

　　‘冥’看到，惊异道：“万劫洞府如果没有记错，确实是在这里，不过，没有触动其禁制的话，洞府应该是隐藏的才对，看来，必然有人捷足先登，抢先一步。”

　　扫视虚空。

　　只见，在虚空中，一条身躯犹如神龙，身下足有九爪，不过，背上长着一对巨大的龙翼，正是当年在妖界中见到过的魔神大陆的魔龙模样。

　　不过，这魔龙，其龙躯之庞大，简直达到一种难以想象的境地，看其身躯婉转，盘旋在虚空中，足足有三万丈庞大。漆黑的龙躯，散发出阵阵浩瀚的龙威，让整个天地的空气，都显得无比的压抑。这是一条可怕的魔龙。

　　不过，看的出，其早已经身陨，否则，单单那威压，就能碾碎无数人。

　　而且，那颗巨大无比的龙头，正诡异的张了开来，一口锋利的龙牙，闪烁出缕缕锋芒，深邃的喉咙带着无尽的森冷。仿佛，那是一处无底洞一样。一口獠牙，直接让不知道多少人暗自胆寒。

　　“这具魔龙，乃是当年上古时，大战中被斩杀的一头祖魔龙，其生前，一身实力之强，将无数世界打的破灭，吼声一声，混沌都要暴动，连盖世强者在其手中都陨落不下两名，最终被八名盖世强者连手击杀。将其龙魂以先天灵宝灭世大磨生生磨灭掉。最后，这具魔龙不灭体就被万劫那老不死的拿到手。还打造成自己的洞府。所谓的洞府，就是在这具魔龙的腹中。”

　　‘冥’嘿嘿怪笑道。对于万劫老祖的事情，那是知晓的一清二楚。

　　“果然不愧是上古盖世凶神。”帝释天深吸一口气，感叹道：“单单这具魔龙躯体，就足以威慑无数胆怯者。没有一定的胆魄，谁敢自己走进魔龙的嘴中。”暗自扫视魔龙的躯体，发现，在其身上，每一片龙鳞，都闪烁出异样的光芒。仿佛蕴涵着莫名的力量，充满着可怕的危险气息。只怕，不知道有多少禁制布在上面。

　　“以万丈魔龙做洞府，好生霸气。”


第656章 魔龙吞天

　　别的不说，单单这具万丈魔龙躯体，就是一件举世无双的瑰宝，要是谁能夺到手，威力之强，连盖世强者都不能匹敌。将魔龙炼制成洞府，若是能得到洞府的控制机枢，操控其魔龙来，绝对会是一尊毫不逊色于十大仙门十件至尊神器的无上瑰宝。

　　看其龙鳞上闪烁出的无数禁制光芒，漆黑的龙角直欲将天地捅个窟窿出来。那种纵横万古的盖世魔威哪怕身陨，都照样镇压八方四极！！

　　无形的威慑，直接令诸天强者，一个个站在这由万丈魔龙做为洞府的万劫洞府前，不敢贸然有所举动。

　　“早就听说，万劫老祖在上古时，就是一尊盖世凶神，在盖世强者中，都是最顶尖的大能，举手间，摘星拿月，弹指就能覆灭一座座诸天小世界。只身入混沌，亦能不被混沌之气吞噬，能畅游混沌天地。而且，一身《万劫玄功》，挥手间，就能发动万劫之力，堪称无上凶魔。没想到，连洞府都是如此的霸气凛然，以魔龙躯体坐洞府，真不敢想象那是何等盖世豪情。”

　　“要是能找到这万劫洞府的机枢，立即就能得到无穷好处，有这座洞府在手，连盖世强者都可以与之匹敌。果然，这才是混乱之地中最大的机缘，无上的机遇。要是能得到万劫老祖的传承，得到《万劫玄功》，纵横天地，将有我传扬威名的一刻。”

　　“传说，在万劫洞府中，有诸多上古时的上古功法，一旦得到，必将成为举世瞩目的绝代天骄。独领风骚。”

　　“据说，万劫老祖曾只身进入混沌世界，在无边混沌天地中，找到一件由混沌孕育出的神物，叫做万劫天池。天池中的水，具有无边神妙之力，进到里面沐浴一次，就能将自身体内的杂质淬炼，让躯体经受万劫之力洗涤，能瞬间让人修成不死之身。哪怕断掉一臂，都能瞬间长出来。将成为万古巨头的道路，彻底打通，只要积攒法力，就能一路平坦的修炼到万古巨头，成为尊者。”

　　“传言，万劫老祖曾打杀魔神大陆一名盖世魔帝——无心魔帝。那魔帝的本体，据说是一株空心杨柳。将其本体炼制成一件无上瑰宝，叫做——万劫镇魔塔。空心杨柳，能自行沟通混沌天地，吞吐混沌灵气，凝聚出无数天元丹。要是能得到，那海量的丹药，足以培养出无数强者，就算是修成盖世强者，亦不是难事。”

　　一时间，诸多曾听闻过万劫老祖事迹的修士，纷纷议论开来，关于万劫老祖的种种至宝，各种财富，无边神通，都说的头头是道，件件在理。让人忍不住心中生出无边的向往之心。

　　这些，全都落进隐藏在暗处的帝释天一行耳中。

　　苏天香一双美目中，亦是异光连连闪烁，暗自思量道：我修炼的乃是天狐一族自血脉中传承下来的功法《天狐万妙诀》，我族中，上古亦曾凭此奇功出过盖世强者，乃是最为适合我的功法，根本无须贪图《万劫玄功》，不过，那万劫天池有洗涤自身，将躯体淬炼成不死之身的奇效，只要能修出不死之身，就等于半个万古巨头，只需要法力境界一到，自然能成就尊者之位。到那时，亦可帮的上释天，分担一二。

　　白狐到底是有计较的，狐类向来聪慧，心中对帝释天亦有情愫，眼见帝释天所要面对的敌人越来越强，若是自身还是如此嬴弱的话，不单帮不上忙，反而会成为累赘。也不由开始思量着如此提升实力。

　　“帝疯子，那万劫天池跟万劫镇魔塔可都是好东西啊，一旦能在万劫天池中沐浴一次，就能让周身宝体与不灭骨骼融合为一，真正的成就不死之身。那万劫镇魔塔，吞吐混沌之气，凝练天元丹，简直源源不断，足以支撑让万妖城中群妖实力通通大增。培养出无数得力部下。”

　　‘冥’舔了舔嘴唇，目露精光，怪叫道：“要是能通通掠夺过来，立即就能实力大增，真正将一切底蕴全部化为实力。”

　　“而且，我还知道，天地间九大灵珠，其中有五枚就是被万劫老祖这凶神得到的，加上那件先天灵胚，啧啧，这万劫洞府，绝对是一处巨大无比的宝藏。”

　　想到里面种种好处，它的两只龙眼中，已经在不断的放着光芒。

　　“虽然里面宝藏无穷，不过，万劫老祖的洞府，岂是轻易好闯的。”帝释天并没有被那种种好处迷惑住心神，他修欲望之力，对于自身欲念的掌控，本就异常惊人，只要欲望一起，自己愿意的话，随时可以将那欲念吞噬掉，化为自身的真力。

　　眼眸中，精光闪烁，却没有立即出动，反而越加的冷静起来。

　　昂！！

　　突然间，就在群修暗自犹豫要不要闯进去的时候，那盘旋数万丈的浩瀚魔龙，两只龙眼陡然睁开，放射出无穷的戾气，并在瞬间，一声苍茫的龙吟声自其口中咆哮而出，一圈圈诡异的音波瞬间将整个混乱之地中充斥的各种灾难，一下子震成齑粉，轰然溃散开来。

　　数百万强者，一个个在龙吟声中，只感觉自身宛如置身在大海中的一条破船一样，仿佛，当场就要被龙吟中蕴涵的霸道力量生生绞成齑粉。脸色一时苍白。

　　呼！！

　　然则，魔龙只是冰冷的注视着下面的群雄，在吐出一声龙吟之后，竟然低下头颅，向着下方，毫无征兆的一阵鲸吞。顿时，整个混乱之地中，凭地卷起一股股可怕的飓风，无穷的吞噬力疯狂的席卷整个混乱之地。尤其是身前。

　　在那可怕的吞噬力下。

　　数百万诸天强者，跟草芥一样，被那浩瀚的伟力当场束缚住，直接向那浩瀚魔龙的龙嘴中涌了进去。无穷的吞噬力，就是从龙嘴中发出的。

　　“不好！！这万劫洞府怎么可能会自己动起来。莫非有人触动某种禁制，还是万劫那老不死的根本就没有死。”

　　突然间的变故，当场就让‘冥’神情大变。不由疯狂的呼喊起来。

　　那魔龙简直可怕，一旦苏醒，发出的鲸吞之力，连整片虚空都一起包裹在内，饶是帝释天与白狐她们已经喝了‘幻灵遁形酒’，依旧无可抗拒的被魔龙一口吞了进去。只觉得自身仿佛被卷进一个可怕的旋涡中，整个身躯都在剧烈旋转。

　　昂！！

　　在是一声龙吟之后，浩瀚的魔龙诡异的再次停息下来，重新恢复原先的模样，盘旋在半空，两只龙眼闭合，那巨大的龙嘴张开，宛如通向幽冥的通道一样。

　　虚空一阵扭曲。

　　点点灯光照耀四周。

　　一身清冷的玄冥缓缓的显露出身影，肩膀上的那盏幽冥鬼灯散发出的光芒，点亮周围，一双妙目静静的注视着魔龙。

　　“这里就是万劫老祖的洞府，若非我有幽冥鬼灯庇佑，只怕亦要被其吞噬进去。”玄冥暗自皱眉道：“九大古灯又有一盏出世，还是镇古妖灯。看其遁走，应该是去寻求妖族中的天命之主。看来，距离其他七盏古灯出世，已经不远了。”

　　暗自沉吟一声，竟然在虚空，一步步走向魔龙，不紧不慢的没入魔龙的躯体当中。

　　“也不知道万劫那老家伙，究竟死没死。”

　　远处，魔君与万事通诡异的浮现出来，有些忌惮的看向那婉转数万丈的可怕龙躯。

　　“当年万劫也是上古时最顶尖的强者，能达到盖世强者那一境界，自天地束缚中挣脱出来的，没有谁是真的那么容易陨落的。万劫一身玄功，震朔古今。刚刚的异动，我看到了局。”万事通往口中猛灌几口灵酒，神情显得有些深邃。

　　“百足之虫，死而不僵！！”

　　万事通与魔君并没有投身进万劫洞府中。

　　却说，魔龙突然间的爆发，几乎惊天动地，被卷进去的瞬间，饶是帝释天一身道行不弱，更是修成半个不死之身，一身宝体，依旧被转的有些晕头转向，身外，一股束缚住自身的力量始终缠绕，不过，陡然间消散不见。

　　在那股力量消散后，整个身躯，仿佛跟秤砣一样，快速的向下掉落。

　　“哼！！”

　　心念一动，体内皇极真力运转，身躯当即止在半空，凌空而立。扫视四周，眼神不由微微一变：“羽儿，天香，朱儿？”

　　在身边，竟然只剩下自己独自一人，不管是羽儿，朱儿还是天香，通通都消失不见。显然，是在魔龙吞噬下，卷进来后一下子被分散开了。只是不知道究竟是被散落在哪里。

　　“帝疯子，别惊，分散了，或许是好事。”

　　‘冥’摇头晃脑的道：“如果她们在你的羽翼下，虽然亦能得到巨大进步，不过，长大的小鸟，终究是要自己飞出鸟巢，去经历风雨，如此，方能得到蜕变。这，或许会是她们一次独自成长的大机遇。好了，还是先看看这里究竟TM是什么鬼地方。”

　　被生生吞进来，让它也不由暗自咒骂了一句。

　　帝释天听到，暗自沉吟一阵，也将心中的担忧暂且放下，向四周扫视过去。


第657章 金之绝域

　　“咦？”

　　目光扫视四周，当看清楚身处的世界时，帝释天的口中不由发出一声惊异声，眼瞳在瞬间剧烈的收缩，眼眸中，缕缕精光迸射。

　　“铜山，银山，铁山，金山，精铁之树，金水，草木坚韧如钢铁，金铁之气竟然如此浓郁，锋锐之气如此浓郁。庚金之力，竟然除金之力外，再没有其他元气存在。这是什么地方？”帝释天心中一阵警惕。

　　看四周的情景，简直如颠覆常识一样。

　　一座座散发出精铁之气的大山，一株株蕴涵庚金之力的花草树木，连水都是蕴涵庚金之力的金铁之水。空气中，弥漫着的元气，全部都是五行金之力，而且，还是除金之力外，在没有其他元气存在，这是一处，充满金之本源的独立世界。

　　一缕缕微风拂过，那风中，蕴涵的锋锐之力，吹在身上，竟让妖躯发出阵阵如被无数刀兵斩中的金铁之音。连风中都带着肃杀，带着锋芒。那不是风，是剑气，是刀气，是枪气，蕴涵着可怕的杀伤力。

　　“金之本源？”

　　‘冥’也看到四周的景象，不由倒吸了一口凉气，道：“靠！！万劫那老不死的，难道他将五枚天地灵珠与世界源种融合演化出五种小世界。五种绝域。难道他将金灵珠，火灵珠，水灵珠，风灵珠，雷灵珠通通都演化成了五大绝域。这老家伙莫非在布局。”

　　以其自上古就已经存在的庞大经验，几乎瞬间就猜测到眼前这个世界的来历，绝对是融入了五种天地灵珠，以灵珠中的本源力量来支撑世界。演化世界。

　　眼前所处的天地，必然是以金灵珠为本源，演化而出的金之世界。

　　在这个世界中，只有金之力，衍生而出的事物，通通都是金之力量凝聚而成。连草木都是精铁。

　　“帝疯子，你要小心，这地方，充斥这金之力，绝对不会是普通的所在，肯定蕴涵着无穷的杀机，各种杀招，我怀疑，这只怕是万劫老祖布下的后手。或许，那老家伙，根本就没有陨落，或者，他在上古布局，让其再次苏醒重生。若不然，他不会以五大灵珠来演化五道天地，只怕，这里根本就是他的阴谋。”

　　‘冥’对于那些脱离天地舒服，不受天道束缚的盖世强者实在是太清楚了，能达到那种高度的，几乎没有一个是傻子。每一个都有着属于自己的故事，有着自己的奥秘。想要杀死，千难万难，那可是都能只身进入混沌中生存的强者。

　　除非是以先天灵宝镇压磨灭，否则，哪怕只剩下一点点血肉，都能再次重生，血肉被打散，能够再次凝聚，元神被打散，也能凝聚，除非将血肉元神通通碾成齑粉。否则，比小强还要小强，再加上那样的存在，谁都会为自身留下后路。

　　留下后手。

　　要杀死一位盖世强者，难入登天。

　　要知道，每陨落一位盖世强者，诸天万界都会震动，降下无边血雨。这血雨，叫做玄黄之血。天地在哭泣。

　　那种玄黄血雨，惟有当年在上古方才出现过。未曾真正陨落，是不会降下玄黄血雨的。

　　“哈哈，宝贝，财富，这里全是珍宝啊。这是万年精金，太乙神铁。万年青铜母，庚金天水。这里的一切，竟然全部都是天地间最难得一见的金属性材料，天才地宝，举世无双啊，要是得到，能炼制出多少至宝，能炼制出多少丹药？金色的苹果。那是黄金苹果树。哈哈，传说吃上一枚，就能变成先天金之道体。天命在我，我要成为绝代天骄。”

　　正在帝释天暗自与‘冥’交谈之时。

　　在这金之世界中，大批修士不断的落进这处世界，这片世界，一点都不小，一眼望过去，四处无垠，望不到边际。

　　到处生长着铁木。怪异的世界，落在诸天万界无数修士眼中，每一块石头，都是外面难以见到的万年铁母，万年钢母，这可都是炼制法宝，瑰宝的上好材料。树木，砍下来，稍微炼制一下，就是一件强大的神兵利器。

　　所看到的，都是金属性的兆秒毫材料，天材地宝，遍地都是宝贝。

　　几乎在瞬间，不少修士，当场就被眼前的金光闪花了眼睛，勾起心中无穷的欲望，无尽的贪婪与占有欲在瞬间充斥整个心神。

　　仿佛，这不是什么凶险之地，而是一处充满宝贝的金山银山，宝山，随便让人搬一样。

　　而在帝释天数千丈之外，长着一株高大的金色苹果树，在树上，结着一枚枚金灿灿的金苹果，放射出璀璨的金光，还散发出异样的醇香，异常的诱人。

　　一名不知道是哪个世界的人族修士，正好落在这株金苹果树下，看到那些金灿灿的苹果，两只眼睛一下子就露出贪婪的神色，同时，还有三名其他种族的强者，从气息上看，一位是兽族中的狼族，一位是修罗族中的修罗，还有一名罗刹族的美艳女罗刹。在看到金苹果后，毫不迟疑，纷纷以最快的速度将苹果摘取下来。

　　似乎无法抵御自金苹果上散发出的异香。摘下来后，直接就往口中塞了进去。

　　咔嚓，咔嚓！！

　　三口两口，纷纷将手中的金苹果吞进腹中。

　　“啊！！我的身体，怎么会这样？”

　　“不好，这金苹果有问题，我全身都在变成金铁。我的身体，我的元神。”

　　几乎在瞬间，在他们吞下金苹果后，就看到，那四名至少也是仙君道行的强者，整个身体中，突然散发出强烈的金之本源，从脚开始，通体以肉眼可见的速度，迅速的化为一具金光闪闪的雕像，瞬间就覆盖住整个身躯。

　　所有的生命迹象，顷刻间消失的无影无踪，栩栩如生的雕像上，带着一种森冷的气息。

　　“咝！！”

　　大批正准备赶过去的修士，纷纷倒吸了一口凉气，骇然的看着那株金苹果树，那不是至宝，而是毒药啊。一吃下去，连仙君都没有抵挡力，一下子化为冰冷的雕像，还有比这更恐怖的吗。

　　灵粹变毒药？

　　“哼！！天材地宝，也要看你们有没有福分去享受。”‘冥’看到，不屑的说了一句：“帝疯子，快，将那株金苹果树挖下来，啧啧，这颗树上的金苹果，每一枚中都蕴涵一缕金之本源，确实有能将修士洗筋伐髓，改造成先天金之道体的力量。但这里面的本源，何等霸道，岂是寻常手段能消受的。需要配合各种灵粹，辅助服用方能有效。嘿嘿，拿到手，说不定，以你的手段，还能酿造出先天道果酒。这可是好宝贝啊。”

　　帝释天手中有酒神葫芦，乃是当年酒仙得到的一件下品先天灵宝，没有攻击力，除了酿酒就是装酒。所以说，先天灵宝，他手中还是有的。在酿酒上，凭借这葫芦，他说第二，无人敢称第一。

　　要能将这金苹果酿造成果酒，再保留其本源之力，让其变的温和，说不定，正能酿造出稀世灵酒。

　　“神农洞天图！！”

　　帝释天扫视四周，周围还有数百名诸天修士，但几乎全部被之前那四名强者的下场被惊吓住了，一个个，脸上流露出忌惮的神色，没敢在靠近那株金苹果树，对此，他毫不迟疑，踏空而行，来到金苹果树前。

　　手中多出一副画卷，展开后，对着眼前的大树一罩，光芒一闪。整株金苹果树已经被摄进画卷当中。

　　因知道要进混乱之地，帝释天亦将以前赏赐给白素素的神农洞天图暂时借用过来，这样，就算碰到好的天地灵粹，亦能有手段将其摄取过来。

　　不过，帝释天这一举动，当场触动了附近数百修士。

　　毕竟，金苹果树不管是灵粹还是毒药，能在这里的，必然不是普通的事物，竟然被帝释天给收走，这简直跟是当着他们的面夺宝。

　　一双双眼睛，瞬间落在他身上。

　　四周的空气，一下子变的凝固起来。

　　无比压抑的气息，充斥在每一寸空间当中。

　　身处在压力的中心，帝释天傲然屹立，冰冷的眼眸扫视四周。数百修士，每一位至少都是仙君的道行。分属诸天万界，乃至是各枚星辰上的修士。

　　感受到自诸修士身上散发出的敌意。

　　一抹寒光自眼中迸射：“找死！！”

　　轰隆隆！！

　　就在帝释天准备出手立威的时刻。突然，在四周，传来一阵巨大的轰鸣声。大地剧烈震荡，仿佛出现可怕的地震。

　　“快看，那是什么？好大的黄金巨人。”

　　“那里也有，青铜巨人，白银巨人。还有那里，那些人身上竟然没有半点生气。杀意，他们是冲我们过来的。”

　　“这里竟然有凶兽，竟然全部都是全身金铁筑就。我能感觉到，他们身上有凶气。还凌厉的锋锐之气。”

　　突然的变故，当场将眼前诸多修士的注意力转移开来，纷纷向四周扫视过来，看清楚周围的情景，一个个脸色都开始变了。纷纷运转功法，唤出兵器或者法宝。

　　帝释天深吸一口气：“这里，果然不是什么所谓的宝地，而是一处绝域，一处杀场。在这里，竟能孕育出这些凶兽。”


第658章 天地器胚

　　一眼望去，四周，不断的有一只只金属凶兽嗅到这边的陌生气息，云集而来，数百丈的青铜巨人，白银巨人，黄金巨人，散发出的冰冷的气息，直接就让人感觉到一种沉重的压力。还有各种凶兽，巨大的金属螳螂，凶狠的古怪凶禽。

　　全部狠厉的盯着帝释天与周围诸强。

　　“咝！！”

　　不少修士暗自倒吸了一口凉气，骇然道：“这里竟然有凶兽，不好，不能让它们包围过来，一旦被围住，我们再想脱身，只怕就难了。那巨人，看其散发出的浑厚气息，至少堪比仙皇境界的皇级强者。”

　　“这里遍地是宝贝，但同样充满凶险。世界上，果然没有免费的午餐。”

　　“逃？能逃到哪里去，区区凶兽，杀了就是。”

　　数百修士，眼见正不断向他们包围过来的诸多古怪凶兽，惊骇的有，冷静的也有，能修炼到如此境界的，没有谁是真正的傻子，也都回味过来，在这古怪的天地中，随便到处都是外面难得一件的宝材，不过，这些珍宝伴随的，都是无比的凶险。

　　一名兽族中的熊人族，身上散发出惨烈的野性气息，不屑的扫视群修，咆哮一声：“看俺拍死这些狗屁凶兽。区区凶兽，有什么好怕的。”

　　砰砰砰！！

　　身形剧烈的膨胀，转眼间就膨胀到三百丈高大，一身粗壮的熊毛密密麻麻的覆盖全身，直立而起，一丝丝蛮气不断的自周身毛孔中喷涌而出，脸上横肉抖动，凶悍无比，巨大的熊掌泛出阵阵神光，一掌朝着一只冲在最前面的金色螳螂拍了下去。

　　螳螂一身铜筋铁骨，每一寸皮肤都是由金属形成，坚硬的难以想象，挥舞着两只锋利的前肢，在身前划出无数道犀利的刀光。透出无尽的锋芒。看到竟然有人向它出手，当场就开始发飙，不过，那熊族一身战力，凶悍非常，达到仙君颠峰，距离仙皇，不过咫尺之遥，加上兽族天性好战，战斗起来，尤为霸道，蛮横。

　　跟小山一样的熊掌拍下去，带着霸道的凶气，一掌就将那只螳螂拍进地下。

　　地面出现一道巨大的掌印。

　　不过，那螳螂浑身坚韧无比，锋利的刀锋将熊掌都划开丝丝血痕。惹恼了那熊族，咆哮着接连几掌拍下去。

　　轰然间，竟将那只螳螂拍成齑粉。

　　“咦！！快看，那只螳螂凶兽死后怎么会化作金光消散。”

　　“快看那里，那是什么，好像螳螂死后留下了什么东西？”

　　“镰刀，那是一柄金色镰刀。”

　　那熊族凶猛霸道的将一只凶兽螳螂生生拍死，不过，在拍死螳螂后，其熊掌上面却也出现了一道道狰狞的刀痕。那螳螂的身躯，比铁石还要坚硬，挥舞的前肢，异常锋利。即便是死，都照样给其造成相当的损伤。

　　但最古怪的是，那只螳螂凶兽在陨落后，其尸体，诡异的化为点点金光溃散开来，消散在整个天地当中。而在原地上，一柄长约一丈的金色镰刀静静的躺在地上。镰刀上古朴的金色纹路，泛出奇异的神韵。

　　“哈哈！！竟然有宝贝。”

　　那熊族看到，大声狂笑几声，伸手一抓，就将那柄金色镰刀抓进手中，铜铃大的眼睛在镰刀上快速的扫视，这一看，更是大笑道：“好宝贝，好宝贝，这里果然是一处宝地，竟然还能孕育出这样的异宝，器胚啊，上好的器胚啊。自行孕育出的器胚，简直就是炼制神兵的上等材料，只要往里面加入阵法，禁制，就是一件上好的神兵。”

　　器胚？

　　天地器胚？

　　几乎在瞬间，所有修士看向那名熊族的目光中流露出一种跟狼一样的光芒。狠狠的看向那柄金色的镰刀，看镰刀，通体没有一点斧琢之气，浑然天成，自然流露出一股其他的神韵。宛如一块璞玉。

　　“哈哈！！原来这些凶兽才是真正的宝贝，难道他们的本体都是器胚，天地器胚啊。要是得到一件，在用心培养，岂不是能能培养出超出法宝界限的瑰宝。神兵。看那柄镰刀的气息，只怕是一件玄阶的器胚。那是能炼制出玄阶神兵的器胚啊。”

　　“为了器胚，凶兽算什么东西，通通给本座去死。得到一件天地器胚，什么都值了。”

　　“杀！杀！杀！！”

　　刹那间，不管是那个种族的修士，看向四周包围过来的诸多凶兽，眼睛都开始发绿了，手中的法宝，兵器，纷纷闪烁出璀璨的神光，一声呼喊，咆哮着纷纷向那扑杀过来的凶兽轰击过去。

　　哪里还有之前的胆怯，犹豫，盯着凶兽，跟是看到杀了自己老爹的凶手一样。

　　“器胚？天地器胚？”

　　帝释天看到扑面而来的诸多凶兽，眼眸中闪过一抹奇异的色彩，脑海中浮现出当年在琴家的琴境当中的事情，里面亦有古怪的好似傀儡一样的音仆，那些傀儡擅长音功，手中的兵器是各种乐器，发出的音波攻击，让人防不胜防。

　　但在斩杀这些傀儡后，她们的身躯也会诡异的消散，接着在原地留下手中的乐器，那乐器，并没有炼制过的痕迹，浑然天成，是天地自然形成的神奇器胚，拿去炼制法宝，堪称是绝佳的材料。几乎不需要如何炼制，只要添加各种阵法，禁制进去，立即就是上好的法宝。

　　没想到，在这里，竟然再次看到几乎相同的情景。

　　“啧啧，好东西，好宝贝，这里以金灵珠为本源，金之力，充沛到极点，再加上万劫的手段，孕育出天地器胚，并不是什么难事，这些器胚，可都是好东西啊，随便一件，都是万金难求。多多益善。”

　　‘冥’亦是两眼放光的看着眼前的诸多凶兽。这些凶兽，只怕全部都是由天地器胚的力量凝聚出来的。

　　天地器胚，以品阶分为：天、地、玄、黄四阶。

　　如黄阶的器胚，可以炼制出极品法器，玄阶器胚，能炼制出极品法宝，地阶器胚，那能炼制出后天灵宝，亦就是诸天万界中所称的瑰宝。至于天阶器胚，足以炼制出无上瑰宝，那是连盖世强者都趋之若骛的至宝。

　　若是神兵的话，其品阶亦刚好与之相对应，黄阶器胚，可以炼制出黄阶的神兵。以次类推，天阶器胚，更是能炼制出天阶的无上神兵。

　　轰轰轰！！

　　正思量间，一股沉重的压力扑面而来。

　　抬眼看去，只见，一名青铜巨人，手中抓着一只青铜巨锤，咆哮着挥锤向自己砸了过来。看青铜锤上古朴的纹路，泛出浩瀚的威压，沉重的力量带着一股锋芒，仿佛有一座巨大的大山正迎面压过来一样。兴起一种渺小的感觉。

　　被它砸中，大山都会被砸成齑粉。

　　青铜巨人，战力堪比仙皇。

　　“皇极面具！！”

　　帝释天口中轻喝，脸上浮现出那道紫金色的面具，带上面具的瞬间，身上自然的洋溢起帝皇威严，右手向前一拍。

　　皇极帝印——帝皇印！！

　　我为帝皇，当掌乾坤，普天之下，莫非王土，摔土之滨，莫非王臣，我要天崩，天就要崩，我要地裂，地就要迸裂。顺我者昌，逆我者亡。我要诸天，都明白我的意，帝皇意志，不可阻挡！！

　　一枚充满帝皇霸道之力的古印瞬间凝聚而出。古印中，一尊帝皇傲然屹立。在古印之下，宛如天地一切，都彻底的围绕其在转动。充满着至高无上的意念。一举威压天地。

　　帝皇印迅速变大，瞬间就膨胀到千丈大小。

　　一印向那青铜巨人镇压下去。

　　轰隆隆！！

　　古印中蕴涵的帝皇之力，霸道至极，一印镇压在青铜巨人身上，饶是青铜巨人肉身坚韧无比，却依旧在帝皇的无上意志下，自头颅开始，寸寸湮灭，生生的镇压成齑粉。

　　四周的空间，被生生打的剧烈扭曲。

　　砰！！

　　一柄青铜巨锤掉落在地上。上面浮现出古朴的纹路。

　　“啧啧，一件玄阶器胚，稍微炼制，就是一件玄阶神兵。”

　　随手将那柄青铜锤摄取过来，‘冥’扫视一眼后，振奋的怪叫道。

　　“走！！”

　　帝释天扫视一眼四周，并没有被眼前的利益迷失心志，手中光芒一闪，酒神葫芦赫然浮现，随手往口中灌上一口，整个身躯，瞬间跟幻影一样，快速的化为虚无，消失不见。

　　“这地方，有诡异。绝对不会只是给人送宝，送器胚的世界。”

　　并没有如其他修士一样，向那诸多凶兽冲杀过去，反而直接遁形进入虚空，将整个身躯隐于无形，没有再出手，静静的注视着下面的情景。以其智慧，早在进来的刹那间，就已经察觉到这片天地绝不简单。

　　万劫老祖，更加不会是什么仁慈之辈。岂会这么好心专门给他们送宝贝。这里面，必然有着深意。

　　“哈哈，好剑，这柄剑胚拿出去买，看那些绝代天骄也要拼命争夺。我要发财了。”

　　“啊！！这些凶兽厉害。赶紧逃啊。”

　　在四周，凶兽迅速的包围过来。

　　这些凶兽，竟然每一只都有着丝毫不逊色于仙君的战力，而且数量庞大，顷刻间碾轧过来，不少实力强悍的，诛杀一两只凶兽，果然得到器胚，欣喜无比，但亦在同时，不少修士当场陨落在凶兽的攻击之下。

　　鲜血，洒落在地面上——


第659章 完美曙光

　　嫣红的血液，如雨而下！！

　　血肉横飞，浓郁的血腥味弥漫在空气中。给人一种异常的刺激，连眼眸都在不断的变红。

　　在贪婪的原罪驱使下，数百修士，与诸多凶兽拼杀在一起，凶兽一只只都身躯坚韧到可怕，泛出金属光泽，防御力极为的恐怖，而且，攻击力相当的锋利，这片天地中，到处充满金之力，在五行中，金就是锐利，锋芒的体现。

　　杀伤力异常的可怖！！

　　而且，数量庞大，悍不畏死，哪怕是在死前，都会给敌人带来一道伤痕的可怕凶兽，似乎，在它们身上，根本就没有半点惧怕的意念。

　　所以，虽然数百修士，每个都修炼功法，身上有护体的法宝，手中有强大的神兵，各种神通法术，层出不穷，具有强大的威力，跟这些同阶的凶兽拼杀起来，以一挡十都未必不可，不过，凶兽数量几乎源源不断。

　　刚将一只凶兽诛杀，抢到一件器胚，立即身上就被在数十只凶兽攻击到，当场就有不少修士陨落，身躯被绞的粉碎，血液挥洒而出。

　　诡异的是——

　　那些修士在陨落后，整个身躯，在以肉眼可见的速度不断的消融，化为血水，没入到大地当中，消失不见，连点滴血肉都看不到，仿佛，之前，那个人根本就不存在一样。被这片天地吞噬掉。

　　在虚空中目睹那诡异的一幕，帝释天一双眼眸忍不住剧烈的收缩起来，神情越加的冷静：“这里果然诡异，这片天地，能吞噬血肉。”

　　竟然将所有的血肉全部吞噬一空，这情景，明显带着一种无形的诡异。在普通天地中，又岂会有这样的事情出现。

　　“啧啧，看来，万劫老祖演化出五处绝域来，果然是有其目的的。所有在这里陨落的修士，连尸骨都不会存在，通通会被这片天地吞噬掉，不过，他到底想要干什么？”

　　‘冥’自然也看到这一情景，暗自沉吟起来，在上古，汲取血肉的手段实在是太多了，血肉中蕴涵庞大力量，以特殊的方法汲取，往往能起到各种神秘的功效。而且，许多东西，往往都需要以鲜血为引，乃至是以血肉充当祭品。

　　等等，几乎不胜繁举！！

　　“万劫老祖想要布什么局本皇管不着，不过，这里，可是好地方。‘冥’，你说，要是我在这里，培养出最终的完美世界源种的话，引来的天罚，这万劫洞府，能否抵挡的住天罚的轰击。”帝释天看着下面的杀戮，眼眸中，并没有半点怜悯。

　　事上祸事只因贪婪起。既然有贪婪之心，起了欲望，想要夺取天地器胚，那自己被凶兽轰杀，亦是自己惹来的结果，怪不得别人，没有实力，就敢贸然动手，卤莽的代价就是生命。

　　想到万劫洞府那万丈魔龙的浩瀚身躯，无上魔威，脑海中浮现出一道念头。

　　“你想在这里将世界源种晋升为完美种子？”

　　‘冥’舔了舔嘴唇，眼中的光芒疯狂的闪烁起来，怪叫道：“帝疯子就是帝疯子，万劫老祖打造的洞府，这魔龙躯体，强悍到堪比盖世强者，要在这里渡劫的话，啧啧，说不定还真能将天罚挡过去。不过，你这想法，还是太过危险。”

　　“万劫老祖只怕在这洞府中布下相当的后手，而且，也未必真的就陨落了，说不定，这老不死的，现在就隐藏在洞府的某处神秘所在。一旦将他给惹出去，只怕更加危险。”

　　“而且，依我看，对于天罚，你还需要再好好的准备准备。这玩意，连盖世强者都能生生轰杀。万劫洞府也未必能抵挡的住，必须要做好第二手的准备。”

　　世界源种，开辟属于自己的内天地。

　　这对于每一位强者而言，都是至关重要的关键一步。更是能否从万古巨头破开天地束缚，晋升为盖世强者的最强倚仗。

　　自帝释天得到世界源种到现在，依次将其由下品一直晋升到上品源种，如果换是其他人的话，只怕能得到一枚上品世界源种，早就欣喜若狂，迫不及待的服用，进而开辟内天地。因为，哪怕是那些顶尖的大能，开辟内天地时，用的也未必能是上品世界源种。

　　要知道，自天地诞生以来，从未听说过有谁见到过完美的世界源种。

　　而帝释天，哪怕明知上品源种已经是稀世珍宝，却依旧忍住开辟世界的诱惑，暗自等待时机，要借天时，地利，人和，一举成就完美。

　　在看到万劫洞府的那一瞬间，帝释天脑海中这个念头，就已经在不断的回旋。

　　要培养出完美的世界种子，在没有比万劫洞府更好的地方。

　　眼眸中丝丝睿智的光芒闪烁。帝释天脸上流露出自信的神色：“你曾说过，这混乱之地，乃是独立于本源大陆，魔神大陆外，由一块混沌碎片演化而成的。在这里，连天机都会变的混乱，说不定，在这里渡劫，能阻隔天罚的感应。就算不能，说不的，威力亦有可能会降低不少。天地间，没有比这里更好的渡劫之地。”

　　在知道混乱之地来历时，他就已经有此想法。

　　“而且，《皇极惊世书》我已经修炼到第八卷，而且，整部功法，我当年就算是借助菩提宝树的悟道之力，无限贴近天地大道，都只能推演到第九卷。一旦修炼到妖丹九转，没有后续功法，我的修为立即就会停息不前。”

　　帝释天神情凝重，坚定道：“我能感觉到，若要继续推演功法，只怕必须要领悟世界之力，借助世界本源，将开天辟地的感悟融入进《皇极惊世书》中，方能突破关卡，再次推演出第十卷，第十一卷，乃至是后续的功法。”

　　《皇极惊世书》前面九卷，对应妖丹一转至九转！！

　　而在妖丹九转之后的上古大妖境界之后，则是上古妖圣境界。在晋升到妖圣时，是一道关卡，亦是一次重要的蜕变。那是由妖丹蜕变成元神的时刻。妖丹经过九转，亦就是九次淬炼，已经达到完美圆通的境界。在向前，就是发生质的蜕变，由妖丹凝聚出元神。

　　一旦跨出这一步，就将真正的成就上古妖圣之位。

　　帝释天这些年暗自揣摩，已经隐隐猜测到，当年在菩提宝树下悟道，为什么仅仅只能将功法推演到第九卷，就在也无法继续推演。那是因为对自身的体悟不够，对世界感悟不够通透，《皇极惊世书》本就是一部帝道奇书。

　　霸道无双！！

　　他是开创者，惟有亲身体悟到那种天地初开，开天辟地，演化万物的机遇，在开天感悟中，将开天烙印融入功法中，如妖丹蜕变为元神一样，得到升华。融为一炉，方能突破一切禁锢。

　　而世界源种越是完美，等到开辟天地时，自身所能得到的感悟，就会越加的完整，越加的深刻。哪怕在艰难，这次他都必须要让源种蜕变到完美之境。

　　‘冥’在听完帝释天所述。

　　两只龙眼中，一道道精光不断的闪烁出来。似乎在估算着什么。

　　良久，方才一发狠，咬着牙道：“帝疯子，我现在已经与这枚天罚神眼融为一体，再无法脱离，与你也是一损俱损，一荣俱荣。为了《皇极惊世书》，老子这次拼了。”在其眼眸中，闪烁出阵阵狠厉的光芒，断然道：“如果我没有猜错，这枚天罚神眼，肯定与传说中的天罚有所关联，既然这样，那要渡劫，就先将天罚神眼再次晋升一次。让神眼中的先天神禁再增加一道。到时候，肯定能让神眼威力大增。”

　　此刻天罚神眼内的冥狱，每重冥狱，都有万丈大小。

　　里面，大批神魂，魔魂通通被禁锢在各重炼狱中，经受各种刑罚，拷问，拷问出无数秘密与功法，灵魂之力，不断的散逸出来，融入到天罚神眼中，增强神眼威能。

　　帝释天暗自将心神放进神眼中。

　　清晰的目睹，在神眼中，有两道先天神禁，只见，其中一道，是由无数符箓汇聚在一起，凝聚成一条完整的黄泉圣河的模样，无数符箓不断运转，完美的融合在一起，这是其中的先天黄泉神禁。还有一道，由五种不同颜色的符箓汇聚在一起，化为一道五色光环。不断旋转。只是，其中土黄色的符箓异常稀少。运转间，有着丝丝瑕疵。

　　这道，是先天五行神禁！！

　　只不过，五行中缺乏土行！！令这第二道先天神禁并不完美，带有瑕疵。威力大减。

　　但就算如此，拥有两道先天神禁的天罚神眼，其亦相当于中品的先天灵宝。一旦再诞生第三道先天神禁，其威力，只怕当场就能晋升到媲美上品先天灵宝的境地。

　　“帝疯子，上次在妖界吞噬大批魔兽魂魄，这次将它们通通化为神魂之力，灌注到神眼中，老子就不相信，豁出去不要这数十亿魂魄，还不能让天罚再次蜕变。”

　　‘冥’恶狠狠的叫嚷起来。

　　“我还知道，万劫老祖当年曾得到过一具帝凰鸟的残躯，那三道神光，肯定就在这洞府中，只要将其夺过来，就能将五行之盘中的土行补全，完善五色神光，让第二道先天神禁彻底衍生。再无瑕疵。”


第660章 神秘祭坛

　　天罚神眼，神秘莫测！！

　　伴随帝释天一路不知道度过多少凶险，种种神通，惊天动地，威力之强，几乎可以毁天灭地。而且，最奇妙的是，神眼能不断晋升。伴随自身成长，堪称天上地下，绝无仅有的无上至宝。更能跟先天灵宝一样，孕育出先天神禁。

　　只此一点，就将其价值，提升到与先天灵宝等高的境地。

　　一直以来，神眼共出现过两次蜕变。

　　第一次蜕变，诞生出黄泉圣河，让神眼内的冥狱扩大到千丈大小，第二次蜕变，是因吸收五行之盘，得到五行本源，冥狱再次扩大，在不断增加的神魂之力下，不断扩大，达到万丈大小，而万丈，似乎已经达到第二次蜕变的极限，无法再次扩大。

　　如今，冥狱中，当年在陨神深渊摄取数千万诸天修士的神魂，后来，又在妖魔战场中，摄取数十亿魔兽魂魄。将整个冥狱，装的满满的。每时每刻，散逸出的灵魂之力，都让各重冥狱，在不断的蜕变，充斥在每一寸空间当中。融入进神眼。

　　那条黄泉圣河，随着时间的推移，变的越加的宽广，巨大！！

　　帝释天默默的感觉一会，经过这么长时间的继续，天罚中蕴涵的力量几乎已经快到达到一个所能容纳的极限。

　　睁开眼眸！！

　　扫视下方。只见，数百修士中，仅仅只有少数的几位凭借自身强横的修为突破凶兽的围杀逃离出去，其余的修士，通通陨落。而且，一身血肉，诡异的被吞噬掉。只留下弥漫在空气中那浓浓的血腥气息。

　　隐没在虚空中，那些凶兽没有发觉他的踪影，纷纷向四周散去。而在远处，阵阵可怕的轰鸣声，撕杀声接连而起。

　　整片天地中，充满混乱的杀戮，凶兽的扑杀，乃至是诸天万界因贪婪而引起的各种残杀，几乎每时每刻，都有大批修士当场陨落。

　　“不管万劫老祖究竟在洞府中布下什么杀局，本皇也管不了，提升实力，方才是最为紧要的事。”目睹一幕幕杀戮，帝释天丝毫没有参与进去，与其他强者为那些器胚去拼杀的打算，相对于让天罚神眼晋升，让世界源种晋升蜕变而言，那些通通都是浮云。

　　哼！！

　　等我神眼蜕变，开辟内天地，《皇极惊世书》推演完成，想要天地器胚，本皇直接去夺，去抢，我的实力强，我就是皇。谁敢不给，通通都是我的。

　　将酒神葫芦拿出来，打开葫芦嘴，往外倾倒，一股股灵酒不断的涌了出来，并在虚空中，凝聚成一块厚厚的玄冰。

　　这酒，是‘幻灵遁形酒’，盘坐在上面，丝丝酒气不断的顺着毛孔融入到自身中，让身躯，足以一直隐匿在虚空，不显露出半点痕迹。

　　“‘冥’，开始动手！！”

　　帝释天缓缓闭上眼眸，将全部心神放在天罚神眼上，眉宇间那道紫痕不断的泛出阵阵神光，喷吐出浩瀚的威压，周身宝光环绕，宛如一尊神诋。

　　“十万狱卒听令，将所有魔魂通通送进黄泉圣河。”

　　‘冥’大声咆哮起来。

　　顿时，在冥狱中的十万狱卒当场就开始动了起来，手中的勾魂索将一具具魔魂捆绑住，不断的往黄泉河中拉过去，一到河边，就将所有魔魂推了进去。

　　吼吼吼！！

　　那些魔兽的魔魂纷纷发出凄厉的吼叫声。

　　整条黄泉圣河在帝释天的控制下，彻底的沸腾起来，不断的将那些魔魂吞噬进去，魔魂，纷纷以肉眼可见的速度，诡异的溃散起来，无数漆黑的灵魂之力不管的散逸出来，向整个冥狱中飘散出去，庞大的能量，不断的在天罚神眼中壮大。

　　随着魔魂不断被吞噬，消化，神眼中的能量，正在以一种惊人的速度积蓄着，扩张着，不断的凝聚。淬炼。酝酿。

　　正在等待着发生蜕变的那一刻。

　　而此刻，在万劫洞府中，金之绝域，风之绝域，水之绝域，火之绝域，雷之绝域，五大绝域中，无数杀戮正在不断的持续着，各种天材地宝，乃至是天地器胚，让无数修士心中的贪婪瞬间放大，在欲望的驱使下，与凶兽拼杀。

　　更有杀人打劫的，各种阴暗的景象，纷纷呈现出来。

　　几乎每时每刻都有修士陨落，打量的血肉，诡异的被绝域中吞噬掉。消失的无影无踪。

　　而如果现在有谁能将万劫洞府，亦就是那万丈魔龙体内的情景看的一清二楚的话，就会发现，在魔龙体内，心、肝、脾、胃、肾正在泛出奇异的光芒，仿佛，在里面，蕴涵着一处独立的天地一样。

　　每一处，都散发出一种独特的本源之力，俨然，那就是五大绝域的所在。

　　而在五处天地中央，魔龙体内最深处，诡异的浮现出一座血色祭坛。在祭坛中，有一团巨大的精血，那团精血不断的翻滚，仿佛，在里面孕育着无穷的劫难。

　　而那心、肝、脾、胃、肾恰恰就包裹在血色祭坛的四周，自它们上面，分别迸射出一道血泉，涌进血祭坛中。

　　顿时，那血祭坛表面，浮现出一枚枚神秘的祭文，祭文宛如有生命一样，隐隐在里面传出无数神秘的祭音。随着一股股血水不管的灌注进来，自血祭坛上浮现出的祭文，亦越来越多，每浮现出一枚，在祭坛中的那团精血，就会如心脏一样，剧烈的起伏一次，仔细观看，似乎正在不断的变大。

　　汲取血水中的庞大能量，慢慢的开始蜕变。

　　不知道何时，无数祭文如星辰一样环绕着祭坛，以一种神秘的轨迹运转着，牵引着浩瀚的伟力，灌注进祭坛中。

　　“不够！还不够！！”

　　血祭坛中，一阵苍凉的咆哮声似乎在无形中传播开来。

　　昂！！

　　盘旋在混乱之地上的万丈魔龙再次咆哮，在四周，又有上千万修士云集，张口龙嘴，发出强大的吞噬力，一举再次将千万修士吞进腹中。

　　对此，帝释天全然没有理会。整个心神，彻底的沉浸在天罚神眼中。

　　只见，无数魔魂不断的被黄泉圣河吞噬，再炼化成最精纯的神魂之力，喷涌而出，灌注在冥狱当中。

　　十万名狱卒，每次都能拘来百名魔魂，几乎顷刻间，就有千万魔魂被送进黄泉中，将其魔魂炼化，散发出的浩瀚的神魂之力。这神魂之力之庞大，要是灌注到随意一位普通修士身上，都能瞬间将其推升到万古巨头的境界。

　　浩瀚的伟力，充斥在冥狱每一寸虚空当中。

　　“好！！终于达到极限了。”感受到充斥在每一空间中的浓郁魂力。帝释天心神暗自一震，感觉到冥狱已经达到蜕变晋升的边缘。

　　冥狱本身就已经快要达到晋升的边缘，而今，更是在其不计代价的手段下，庞大的神魂之力源源不断的灌注进去。顿时，惊人的变化出现了。只见，本来每重冥狱都只有万丈的空间，突然剧烈的摇晃起来，在边缘，大片大片的冥狱不断的以肉眼可见的速度在虚无中迅速诞生。

　　冥狱在扩大。在以惊人的速度扩大。

　　轰！轰！轰！！

　　在一声声轰鸣声中，整个冥狱，向外剧烈开辟，转眼间，每一重都纷纷由万丈不断扩张，两万丈，一下子扩充到了足足三万丈，十九重冥狱，层次分明，本来因充斥无数魂魄而显得拥挤的冥狱，一下子开阔起来。整个空间中，弥漫出一种阴森之气。狱卒来回巡逻，森严无比。

　　嗷！呜！！——

　　冥狱中，无数神魂发出阵阵凄厉的鬼哭神嗥之声！！

　　噗噗噗！！

　　在第十九重的无间深渊中，那口紫色的冥池中，一名名身穿紫色战甲，手中拿着勾魂索的狱卒纷纷自池中窜了出来。

　　以前送进冥池中的灵魂烙印纷纷被凝聚成一名名忠心耿耿的狱卒。源源不断的冒出来。

　　快速的向扩大数倍的各重冥狱中涌进去。鞭打狱中魂魄！！

　　转眼间，竟多出九十万狱卒。与之前的十万加在一起，整个冥狱中，足足拥有百万狱卒！！

　　强大！！

　　天罚比以前更加强大！！

　　帝释天清晰的感觉到，随着冥狱的变化，天罚神眼正在以不可思议的速度变的更加强大起来，比起以前，还要强大数倍。而且，那种浩瀚的力量感，充斥在心神当中。

　　冥狱扩张到三万丈后，没有再继续向外扩张，反而大肆的吞噬起虚空中弥漫的庞大魂力，融入进去，将扩大的冥狱，不断的稳固起来，让剧烈摇晃的虚空，更加的坚韧。

　　轰隆隆！！

　　整个冥狱剧烈的摇晃起来，在帝释天心神中，陡然间感觉到一种强烈的饥饿感，仿佛突然沉睡千万年，一朝清醒过来，要将整个天地一口吞噬进去一样。

　　“神魂之力，庞大的神魂之力。所有狱卒听令，将所有魔魂通通送进黄泉圣河。”饶是帝释天心神坚韧，也被那瞬间爆发出的饥饿折磨的当场咆哮起来，断然发出一声命令。

　　魂力！！

　　需要无穷无尽的魂力！！

　　他感觉到，冥狱当中，正有一件至宝要诞生。而要孕育出的前提，正是需要无比庞大的神魂力量。否则，只怕这件至宝将无法孕育而出。至宝不出，神眼中就无法诞生第三道先天神禁。


第661章 孽镜阴阳

　　魂力，需要海量的魂力！！

　　哪怕将整个冥狱中所有神魂通通都消耗掉，也要将这笔魂力弄到手，黄泉圣河，五行之盘，再就是第三件至宝，至宝不出，我如何能诞生出第三道先天神禁，为了天罚神眼晋升，哪怕代价再大，也是值得的。

　　饥饿！！

　　前所未有的饥饿！！

　　这种饥饿完全是自身体中，自神魂中，自每一缕意志中散发出来的，那种感觉，几乎从未经历过，隐隐有让帝释天都要疯狂的感觉，但在疯狂中，脑海中亦在以一种难以想象的冷静运转着，瞬间就推演出之所以会有这种事情发生的原由！！

　　天罚要晋升！！

　　这不单单仅仅只是将冥狱扩大，而是要诞生先天神禁，惟有孕育出神禁，方才能拥有质的蜕变。而神禁，更是与冥狱中孕育出的至宝，息息相关。要是至宝因为缺乏神魂之力而孕育不出来的话，那帝释天连将天地毁灭的心思都将有了。

　　魔魂没有了，将来还可以再去抓，去摄取，去掠夺！！天罚神眼与我融为一体，它晋升，就是我的实力在晋升。财富，用出去才是财富，抓在手中，只会不断的贬值。

　　所有魔魂，通通给我崩碎！！

　　百万狱卒听从帝释天号令，当场就将无数魔魂源源不断的推进黄泉河中，在冥狱扩大的同时，那黄泉圣河也跟着蜕变，变的比原先更加的连绵悠长，宽大数倍。力量亦更加的庞大，无数魔魂不断的被黄泉炼化，散发出海量的神魂之力。

　　每次都有上亿魔魂被炼化！！

　　这是彻底的炼化，连灵魂烙印都不会存在，将来亦无法凭借灵魂烙印化为狱卒。真正的彻底消散。

　　轰隆隆！！

　　冥狱在不断的巩固，原先扩张的范围，一下子变的坚固起来，空间牢不可破。而在同时，十九重冥狱同时剧烈摇晃起来。

　　无数七彩斑斓的神魂之力自虚空中浮现出来，并在瞬间快速的向第十九重，无间冥狱中汇聚过去，在那紫色的冥池上空如潮水般凝聚。

　　一时间，好似有无数只萤火虫不断的飞舞，将冥狱渲染的宛如是一处梦幻般的仙境，绚丽奇幻无比。同时天罚神眼似乎勾动冥冥中神秘的所在，一股股诡异的力量自虚空中莫名的浮现出来，同样汇聚进去。

　　剧烈的运转中，迸发出无量神光，竟在瞬间，令帝释天整个心神都不由的处在一种虚无空白的境地中，无法感觉到神眼中在那刹那间，究竟发生什么样的事情。

　　天地失音！！

　　就在一切恢复正常时，帝释天连忙将心神往冥狱中快速的探察过去，这一看，不由一阵呆楞。

　　只见，在冥池上空，出现一座古朴的八角高台，在高台表面，浮现出无数神秘的篆文，有无数狰狞可怖的画面在不断的变幻，散发出神秘的色彩。而在高台上，竖立着一面古老的铜镜。铜镜上，一条条古朴的道纹如有生命一样交织在一起。形成深奥的道理。

　　在这古朴神秘的高台上，赫然浮现出几道古老的篆文——孽镜台！！

　　“咝！！”

　　‘冥’倒吸一口凉气后，不禁狂笑道：“哈哈！！孽镜台前无好人，没想到这次孕育出的，竟是孽镜台，孽镜台上阴阳镜，照在人身上可定生死，分阴阳两面，阴面为白，阳面为红，白的一晃是死，红的一晃是生。有了它在，凭借阴阳镜之力，足以镇压那些桀骜不逊之辈。这是一件足以镇压冥狱的至宝。”

　　孽镜台？

　　帝释天亦不由浮现出阵阵欣喜之色，这孽镜台之名，他可是记忆深刻，前世中，可没少听说过其传说。

　　传闻孽镜具有无穷伟力，台上悬挂的铜镜，名为阴阳镜。乃是天地灵气所洁而成此台，任何魂魄到达孽镜台前，被上面阴阳镜所照，即可照耀其本身面目。在镜中显示。丝毫不能隐藏。实则这并非孽镜台之利害。只因世人自少到老，一生罪孽重重。但人亦为灵性之物。所做之事，自己明白。正所谓心知肚明。将自己一生的罪孽尽摄于心。心中有数？手足行动。不离心之指使，身死后，魂到孽镜台，本因孽镜阴阳成，碰到魂魄二气，可将人之一生罪孽映出。佛经有言：“万法由心生！”就是这个道理。

　　可见其威力之神妙，不可估量。

　　“八臂魔神，镇压！！”

　　‘冥’看到孽镜台出现，狂喜之下，亦忍不住要试试其威力，当即对着被镇压在无间冥狱中，在无尽漆黑的深渊中游荡，无法找到出路，不断沉沦，那尊当年在妖界中摄取进来，堪比万古巨头的一尊天魔境界的八臂魔神神魂施展过去。

　　唰！！

　　在孽镜台上悬挂的阴阳镜表面，泛出诡异的白光，对着那尊天魔照射过去。

　　本来还在无尽黑暗中不断游荡，享受那没有声音，没有事物，什么都没有的无尽孤寂，看着一成不变的黑暗，连他都无法感觉到时间的存在，仿佛是一瞬间，又仿佛是亿万年，连自身的意识渐渐的都开始有些迷糊。意识渐渐的溃散。

　　只怕在过上一段时间，他连自己是谁都会忘记。

　　就在此时，黑暗中，一道惨白的神光直接自虚空中落下来，瞬间将其覆盖住，整个身躯，受到一种神秘的牵引，当场被摄进神光中。眼前景色一变，出现在那古老的孽镜台前，还不等他清醒过来，那孽镜台浮现出无数篆文，化为铁链，将其束缚住，往里面一拉，整个天魔，当场被带进镜台中，无形的力量，将整个镜台镇压住。

　　顿时，就看到，在镜台的表面，浮现出一副八臂魔神仰天咆哮的图画，被生生镇压。

　　轰轰轰！！

　　孽镜台震动，无数神秘的符箓不断的自镜台中冒了出来，没入到虚空中。

　　“这是……第三道先天神禁！！”

　　心神沉浸在天罚神眼内的帝释天，对于里面任何一丝变化，都了如指掌，只一发生变化，立即就看到，在神眼最核心深处，一条由无数符箓组成的黄泉圣河，一道由五行符箓形成的五色光环，如今，再次涌现出无数红、白色的符箓，盘旋着汇聚起来。

　　一枚枚符箓自行的组合在一起，凝结在一起，足足十二万三千六百枚，仿佛有生命一样，完美的融合在一起，神奇的凝聚成一道古朴的铜镜。在上面，泛出完美的气息，没有半点瑕疵。

　　第三道先天神禁衍生——先天阴阳神禁！！

　　此刻，在帝释天眉宇间，那只紫金色的眼眸不知道何时，已经自行的睁了开来，在眼眸中，仿佛太古帝皇一样，带着无尽的漠然，冰冷的注视苍生。上面，一道道涟漪不断的闪烁，浩瀚的威严，喷吐而出，隐隐让四周的虚空都凝固住。

　　没有如何动作，空间自己就无法承受那可怕的威压，出现诡异的扭曲，隐隐竟是有要崩碎破灭的趋势。

　　整只神眼，都透出一股神秘的气息！！

　　“呼！！”

　　良久，神眼缓缓闭合，深邃的目光，看向虚空，仿佛是要向整个天地宣告一样：“从此以后，天罚神眼再添两道神通——生死、孽镜！！”

　　眉宇间，流露出浓浓的自信。

　　这次天罚晋升，孕育出孽镜台。演化出第三道先天神禁，竟为天罚再次衍生出两道新的神通。

　　生死：带有阴阳之力，迸出神光，阴为白，被照射着，自身寿命，将会不断枯竭。知道寿元殆尽，自身彻底陨落。阳为红，代表生，被照射着，自身寿命瞬间增长，不断添加。哪怕是寿元枯竭者，亦能再得新生。重获寿元。神通之威力，堪称逆天。简直是在逆转生死。

　　孽镜：被神光照射，将引发自身无尽孽缘因果，脑海中陷入自身孽镜当中，无法堪破，则将受无边业力缠身，引发业火，承受业火焚身之苦。最终将被焚为灰烬。连神魂亦无可逃脱。

　　一时间，天罚神眼足足衍生出七种天赋神通：摄魂、破妄、湮灭、天罚、五色、生死、孽镜！！

　　每种都堪比盖世神通，威力之强，达到不可思议的境地。每一种，都具有无边的伟力。在同阶中，当场就能生生轰杀。

　　“哈哈！！”

　　‘冥’狂笑道：“这次天罚晋升，虽然你现在只是妖丹八转的境界，但单单以天罚神眼的威力，就能越阶轻易将妖圣轰杀成渣。带上皇极面具，提升一个境界，哪怕是天妖，都能凭借神眼中蕴涵的神通正面抗衡。帝疯子，现在你才真正毫不逊色那些被各大实力培养多年的年轻一代中的绝代天骄。等你将世界源种培养到完美，开辟出内天地，推演出《皇极惊世书》后续功法，再次晋升到妖丹九转。上古大妖颠峰。那时，你就是绝代天骄。”

　　感受到天罚神眼威力瞬间大增。内中蕴涵三道先天神禁。

　　不过，帝释天却没有因此而盲目自大，异常冷静的道：“天罚神眼虽然晋升，不过，要想催动神眼，比起原先来，需要耗费的真力更加庞大，就算以我现在妖丹八转的皇极真力，也不过只能催动三次，就会彻底力竭。依旧只能当压箱底的杀手涧运用。修为境界才是根本。”


第662章 遭天嫉妒

　　当然，要真的想催动天罚神眼的话，并非不能，只要燃烧大量天元丹，爆发出庞大先天元气，凭此也照样可以催动，但每次催动，至少也要消耗上百万天元丹，这种消耗，不到万不得已，他可不会去做。

　　百万天元丹，足以培养出一位上古大妖来。一下子燃烧消耗掉，太过浪费，有钱也不是这样发的，好东西，当用在刀刃上。万妖城中，还有大批部下需要天元丹修炼。尤其是直属的四大军团。青鸾剑侍。每个月，每一位都是按照一天十枚的规格发放。让他们尽力提升修为的。

　　每天消耗的天元丹，都是一个不小的数字。

　　哪怕自紫月手中继承过来的几兆亿天元丹，同样会有彻底消耗完的一天。

　　一人得道，鸡犬升天！！

　　这句话，可不仅仅只是说说而已，要花费出海量的财富。不过，天元丹这些东西，只要用到点子上，用到提升实力上，帝释天向来没有半点吝啬。该用就要用，将丹药藏在宝库里面难道想要发霉吗。

　　“三道先天神禁，其中先天五行神禁还有瑕疵，不过，就算是这万劫洞府中真的有帝凰鸟的三道神羽，我们现在也根本拿不到手，更加不知道神羽会被放在什么地方。要完善，只能等到以后看机缘了。”

　　帝释天扫视四周，周围似乎陷入一种相当寂静的场景当中，四周并没有修士，似乎被凶兽屠戮干净，又或者是跑到其他地方去了，但看地面上，大批珍贵的材料，都不搜刮的一干二净。还有无数可怕的打斗痕迹。

　　略微倾听，在远方，还有凶兽的怒吼与阵阵巨大的轰鸣声，璀璨的法术，法宝，纷纷绽放出绚丽的光芒。

　　空气中，弥漫出浓浓的血腥气味，惨烈的杀戮气息！！

　　一挥手，那座生命祭坛再次出现在身前。

　　看祭坛上，那枚充满道韵灵性的，布满各种神秘纹路的世界源种依旧被置放在中央，仿佛，那枚种子，就是世间最完美的生命。里面有着独特的天地。让人整个心神不由自主的沉浸进去。那丝丝荡漾出的光芒。更是给其带着一抹灵动。

　　这是世间最璀璨的星辰！！

　　“今天本皇就是要借助万劫洞府的力量，拼上一拼，成败与否，在此一举。”帝释天并没有半点迟疑。天罚神眼已经晋升完成，更是衍生出第三道先天神禁，几乎相当于上品先天灵宝。这最终的后手，已经准备好。其余的，再没有什么值得再思量的。

　　成功，则得到天地间唯一一枚完美的世界种子。

　　失败，那惹来的天罚，瞬间就会将源种摧毁，只怕自身都会遭受到难以想象的重创，连之前投入进去的生命源种，也会在顷刻间打水漂。损失之大，连盖世强者都会脸色苍白。

　　人生就是一场赌。不赌，又岂能知道最终的结果。

　　现在在万劫洞府中，就算天罚降临，先行就有万劫洞府抵挡，这里，又是混乱之地，可谓是将天时地利，占了个干净，这样的情况下，要是还不敢搏上一把，还不如缩回女人跨下去。

　　当断则要断，莫叫男身裹女心！！

　　生命源种！！

　　默默的注视生命祭坛片刻后，再一挥手，一枚枚碧绿色散发出氤氲之气的生命源种顿时源源不断的涌现出来，往祭坛上镶了上去，在祭坛的转换下，化为庞大的生命之力，涌进世界种子当中，那枚种子，一碰到源种，就跟是看到了最美味的美食一样。贪婪的吞噬着。宛如化为一道无底洞，跟饕餮般大肆的吞噬起来。

　　海量的生命之力涌进去。

　　这一次晋升，那可是要不下十万多枚源种！！

　　这数量，几乎在瞬间让帝释天身上的生命源种缩水不下三分之一！！

　　轰轰轰！！

　　生命祭坛不断的震荡，只见，中央的世界种子上，正泛出一道道晶莹的神光，光芒中，充满神秘的道韵。仿佛，越来越完美，正在向一种无暇的境地蜕变，宛如世间最完美的艺术品，找不出半点瑕疵。

　　不过，世界源种在向最完美的状态蜕变，却在同时，触动冥冥中的天地法则。仿佛违背天道，违背天地意志。一下子，触动某种神秘的规则。亦仿佛是整个天地，感觉到有一种根本就不应该出现的事物正在孕育，正在诞生一样。

　　世间没有绝对的完美，太过完美，就要遭到天妒！！

　　哪怕是在万劫洞府中，哪怕是在混沌之地这原先并不属于本源大陆一部分的古怪所在，同样没能逃脱天地的感应。那种由世界源种散发出的完美道韵，根本没有任何事物能够阻挡的住它的气息，瞬间就触动天地。

　　咔嚓！！

　　轰隆隆！！

　　几乎在瞬间，在混乱之地上空，无数漆黑的云团，凭空的自虚空中冒了出来，在云层中，亿万条电光如雷龙般不断的穿梭，碰撞在一起，激荡出璀璨的轰鸣声，浩瀚的威压，几乎在一瞬间，就覆盖住整个混乱之地。

　　在混乱之地上，那几乎无时无刻不在爆发的各种灾难，竟仿佛承受不住那恐怖的压力一样，罡风不在吹动，雷霆不在闪烁，风暴不在爆发，毒气更是深深的潜伏起来，连火焰都收敛起一贯的狂暴。

　　仿佛连灾难都能感受到充斥在天地间近乎可怕的气息，那气息之沉重，几乎要将整个天地生生碾成齑粉。无数凶兽，在这一刻，更是没有半点犹豫的趴在地上，身躯不断颤抖，发出颤粟。恐惧的看向天穹。

　　天地一片漆黑，被无边黑暗所笼罩！！

　　除了那无数电光外，再看不到半点光芒，异常的惨烈，那股无形的压抑，简直能让任何强者为之崩溃，宛如看到世间最无法抗拒的恐怖存在。正在酝酿着毁灭性的力量。

　　这股压力，几乎瞬间就落在那万丈魔龙身上。

　　轰轰轰！！

　　魔龙四周，虚空在沉重的压力下，诡异的变的扭曲，而且，是那种以肉眼可见的，清晰在眼中呈现出来的那种扭曲。跟水中的波浪一样，层叠起伏。无形的压力，直接穿透魔龙躯体，落进洞府内的五座绝域当中。

　　浩瀚的威压，连天地都能禁锢住。

　　当场充斥在所有天地中，一下子，在五大绝域中的无数凶兽与诸天修士，只觉得身边的空间好像突然凝固了一样。连行动都异常的困难，身上压上无数座大山。

　　“这是怎么回事？压力，这是天地发出的威压，到底是谁引起这么可怕的天地威压，难道是有谁在这里渡劫？天道啊，什么天劫能有这么恐怖？竟然让整个天地都开始禁锢，太恐怖了。”

　　大批修士惊恐的感受着身外天地的剧烈变化。

　　“咦，这是天地威压，带着天劫的气息，不过，万古巨头也没办法招惹出这么恐怖的天地威压，到底是怎么回事？难道是有什么惊天动地的无上至宝出世了？还是有谁正在突破万古巨头，要晋升为盖世强者，要脱离天地束缚。在与整个天地对抗？”

　　一些杰出的强者在脑海中疯狂的思量起来。

　　“不对，这好像是天罚，难道有什么东西触动天地，遭到天妒，连天地都无法容忍，要降下天罚将其毁灭？恐怖啊，到底是谁？到底是怎么回事？”

　　更有一些敏锐着，当场就发现一些与众不同之处，顿时开始疯狂的猜想。

　　尤其是在帝释天所处的金之绝域中，浩瀚的威压更加的明显，无数凶兽纷纷潜伏起来，生命祭坛在大批生命之力的灌注下，绽放出璀璨的神光。氤氲之气，交织在一起，勾动天地。水晶一样的光芒，在这到处充满金属的世界中，变的异常的显眼。

　　几乎整个天地间，都在瞬间看到了这边璀璨的神光。加上压力几乎都在向这边汇聚。只要不是傻子，都会明白，只怕这古怪的天地威压，就是由其引起的。

　　“这是天罚，是谁竟然能引起天妒，让天地都不能容忍。”

　　就在与帝释天相隔数万里之外，玄冥一身清冷，对于身外的威压，肩膀上的幽冥鬼灯绽放出缕缕灯光，竟生生的将那压力抵挡在外。

　　若有所思的沉吟一下，玄冥不缓不慢的向帝释天所在的方向踏空而来。

　　“哈哈，有宝贝，肯定有逆天的至宝出世了，说不定还是先天灵宝，要不然，绝对不可能引起天罚，走，我们赶快过去，说不定还能捞到一笔大好处。”

　　一身金边黑袍的黑瞳看到后，诡异的笑道，手中折扇一挥，带着一群黑煞部下也兴奋的赶过去。

　　同时，还有大批强者，不约而同的赶过去。

　　轰轰轰！！

　　然则，在混乱之地上空，只见，无数漆黑的云层诡异的旋转起来，形成一道深邃的旋涡，旋涡凝聚起来，向两边裂开，顿时，仿佛是沉睡的神诋睁开了眼眸一样，在天地上空，一只硕大无比的紫金眼眸赫然浮现出来。

　　那眼眸中，无数紫色的电光如流水般荡漾，带着无与伦比的威严，乃至是漠视一切的冷漠。


第663章 天罚之眼

　　在这紫金眸子中，看不出任何感情，仿佛能漠视天地万物，世间所有的一切。都无法让其产生半丝怜悯。

　　天若有情天亦老！！

　　哪怕天地在面前湮灭，这只眸子都能漠然视之。

　　“天罚之眼？是谁，是谁有这样的能耐，竟然将天罚惹出来了，莫非是谁做出了什么天怒人怨的惨事，还是有什么不容于天地的瑰宝出现，连天地都要妒忌，都要将其毁灭。”

　　在混乱之地中，并非没有强者。

　　在虚空中，原先借助内天地，与虚空相融合在一起的强者，纷纷被诡异的强行自虚空中逼的脱离出来，显现出身形，其中，就有万事通与魔君的身影。看到那在虚空中浮现出的可怕情景，饶是万事通见识广博，此刻都禁不住发出一阵惊骇的话音。

　　“难道是万劫老祖在这洞府中布下什么杀局，如今布局开始运转，引起天地注意，招惹来天罚？不对，万劫老祖不可能会不知道天罚的可怕。绝对不会轻易去招惹这种可怕存在。莫非在洞府中，有什么惊天地，泣鬼神的变故出现。”

　　魔君一双魔目中，泛出一抹惊异的神采。

　　“不出意外，十有八九必然是有某件逆天的瑰宝诞生。啧啧，让我听上一听。”万事通怪叫着说道，隐藏在絮乱发丝下面的耳朵，诡异的抖动起来，如果有谁能看到的话，就会发现，在他大耳朵后面，竟然还藏着一对对更小的耳朵。加起来，每边各有六只。不单不怪异，反而带着神秘的道韵。

　　似乎，是在侧耳倾听！！

　　“可惜，只怕就算有重宝，也会被天罚摧毁。”魔君抬头看看那只冰冷的紫金眸子，连他都不敢直视，瞬间就收了回来。

　　被天罚从虚空中逼出的强者，不在少数，到了他们这个层次，自然知道，天罚的出现，肯定伴随着连天地都要妒忌的瑰宝。但却热切中，带着丝丝遗憾，在天罚下，哪怕真有瑰宝出世，亦难逃天罚的审判。只怕会被摧毁的连渣滓都不剩下。

　　轰轰轰！！

　　在魔龙体内，那神秘的血祭坛剧烈的震荡，将四周的血水通通吞噬进去，在祭坛中，那团硕大的精血剧烈的蠕动，仿佛有生命一样，快速的凝聚在一起，转眼间，就看到，一颗头颅诡异的凝聚而成。在头颅下面，脖子，身躯，双手，双脚。

　　所有的一切，都在以肉眼可见的速度，神奇的凝聚起来。

　　在短短几个呼吸的瞬间。

　　顿时，在祭坛中，一具外表看起来只有不到二十岁，身高近两米的青年男子清晰的浮现出来，在其眉宇间，有一道如火焰一样的金色三股叉型的印记。在那印记中，仿佛蕴涵着无边大恐怖。散发出令天地湮灭的威严。

　　“天罚？”一声苍老的声音陡然自祭坛中咆哮而出：“是哪个王八蛋，竟然跑到老祖我的洞府中招惹天罚。混蛋……该死……竟然敢拿本老祖当枪使。”咆哮声中，充满一种要将亿万生灵碾碎的愤怒。

　　愤怒中，血祭坛不断震荡，不过，似乎他有所顾忌，乃至是有其他的缘故，虽然愤怒的直欲将整个天地都毁灭掉，但却始终没有真正出手。

　　“精血，庞大的精血，该死的。这天罚竟然会在这个时候冒出来。等老祖我湮盘重生，看不将天打出个窟窿来。”

　　咆哮声在洞府中不断回荡，不过，异常愤怒的血祭坛，在一阵振动后，不得不继续沉寂。

　　“快，帝疯子，天罚果然出现了，天罚之眼，果真是天罚之眼，世界源种要想晋升到完美，确实是会遭到天妒。天地都无法容忍其的诞生。挡住，一定要挡住，我敢肯定，只要世界种子孕育到完美，开辟出的内天地，必定有着举世无双的奇妙神物。无上神奇之处。这天罚，一定要挡下来，要不然，之前的所有付出，通通都将付之东流。”

　　‘冥’看到天罚的威压降临，不由紧张的大叫起来。

　　似乎有一种冥冥中的力量，因为帝释天引发天罚的缘故，抬头时，竟可以直接穿透那万丈魔龙的躯体，看到悬挂在虚空中冰冷的眼眸。天罚之眼的模样，清晰的出现在眼中。

　　“好可怕的天罚。”

　　虽然有万劫洞府挡在外面，但自天罚中散发出的威压，倾泄在自身上，宛如有千万座沉重的大山生生的压在头顶，周围的空间不断的在湮灭，诞生中不断的演变，压的空间不断崩塌。要不是他如今宝体初成，一身骨骼，坚韧无比，堪称不灭，单单妖躯就强横到堪比妖圣的话。在那天罚威压面前，连妖躯都会瞬间崩溃，被碾成肉泥！！

　　皇极面具！！

　　脸上紫金面具覆盖，一股神秘力量自面具中涌进体内，自身修为，立即攀升，提升一个境界，自妖丹八转一下子破进妖丹九转，大妖颠峰。

　　脚踏八荒步！！

　　砰砰砰！！

　　帝释天抬脚向前踏去，踏在虚空中，脚下出现涟漪，宛如在虚空中，存在这一座浩瀚的天梯，踏出的瞬间，蕴涵奇妙轨迹，而在第一步后，第二步夹带着前一脚的威势，再次踏出，体内的皇极真力彻底点燃，彻底狂暴起来。身上气息，寸寸攀升。第二步后，立即又是第三步踏出。

　　步步生涟漪，仿佛要步步登天而去！！

　　这是一种秘法，是一种战技，不过，这战技，在修为弱时，堪称强悍，能瞬间助长修为，而修为越高，渐渐的，这一秘法的功效就会慢慢减弱。但此刻，在大妖境界着，踏出三步，狂暴的真力已经在瞬间将力量一下子推升到上古妖圣。

　　然则，却并没有因此而停下。

　　“世界源种，孕育内天地，身外一天地，体内一天地。内天地，就是强者的凭依。”

　　轰！！第四步轰然踏出。

　　“我要开辟世界，世界种子越完美，我所能得到的感悟就越全面，越深刻，我推演出的《皇极惊世书》就越完美。”

　　第五步踏出，磅礴的力量在体内翻滚。帝释天神情冷竣。

　　“不遭天妒是庸才，天罚又如何，谁敢挡我前进，本皇必要百倍还之。”

　　帝释天每吐出一句话，必然踏出一步，自身气息，不断攀升，自身气势，节节蜕变。一连踏到第六步，那浩瀚磅礴的力量，竟在转眼间，将一身修为，提升到上古天妖境。

　　周身无数神光迸发出来，漆黑中透出深邃。

　　无尽的帝皇气势一下子将天地间的威压生生的抗了起来，傲然屹立在半空，将生命祭坛挡在身下。

　　在帝释天背后，隐隐有龙腾虎跃之音。光怪陆离之景象！！

　　背后的虎魄刀身在刀鞘中，不断的激荡，发出激烈的颤音。似乎受到外界的刺激，要瞬间从刀鞘中脱鞘而出。

　　咔嚓！！

　　那只悬挂在虚空中的天罚之眼仿佛能感觉到自帝释天身上散发出的抗拒之意，仿佛遭受到蝼蚁的挑衅一样。没有任何迟疑，无穷无尽的天地元气快速的向那只眼眸中汇聚过去，化为无数紫色电光，不断闪烁，凝聚成一道数十丈大小的紫色神雷朝着下方轰击过去。

　　在神雷中，蕴涵着一股审判天地，湮灭一切的霸道意志。

　　这雷，是天罚神雷！！

　　带着天地意志，审判一切的可怕神雷。

　　“该死的，混蛋！！竟然在我的洞府中培养完美世界种子，可恶，太可恶了。要是老子现在能动弹，先将你这虎崽子给剁了。”

　　一声咆哮自洞府深处散发开来，那声音中，透着难以想象的愤怒。

　　昂！！

　　盘旋在半空中的万丈魔龙陡然间睁开眼眸，龙眼中，迸射出万丈光芒，一声龙吟倾吐而出，周身上，每一片龙鳞都散逸出神异的神光，如流水般荡漾起来，龙躯一振，一股浩瀚的龙威席卷整个混乱之地。

　　仿佛在瞬间，活了过来。

　　盯着那道天罚神雷，眼眸中流露出疯狂的神色，一只苍劲的漆黑龙爪划过虚空，将虚空撕的粉碎，无尽龙力，凝聚于爪中。竟一爪轰向天罚神雷。

　　砰！！

　　黑芒与紫金光芒在虚空交织在一起，剧烈的激荡。

　　激烈的碰撞，当场就令四周空间轰然崩塌。毁灭性的力量倾泄而出，爆发出无数地火水风。浩瀚的力量，迸发出去。一下子，让四周的空间接连炸裂。

　　可怕的力量，竟将万丈魔龙都轰的往后生生倒退数万丈。那看只龙爪上，竟有大片龙鳞当场损坏，掉落下去。

　　噗噗噗！！

　　与此同时，在混乱之地中观看的一些稍微比较弱，但亦达到万古巨头境界的尊者，竟被余波扫到，身躯如遭雷噬，一口口精血禁不住的喷了出来。脸上流露出骇然之色。

　　单单余波，竟将万古巨头震伤！！

　　“天罚神雷，果然不愧是传说中连盖世强者都无法抗衡的可怕力量。”

　　看到这一幕，‘冥’禁不住倒吸一口凉气，还在有万劫洞府来抵挡，否则，这神雷真要砸在身上，我的乖乖，那些尊者被正面砸中，也要被轰成齑粉。

　　连这具上古时曾将数名盖世强者轰杀的万丈魔龙都轰的龙鳞脱落。


第664章 贪婪之念

　　不由暗自庆幸，要是由帝释天亲自去抵挡的话，‘冥’都不敢想象，接下来到底会发生什么样的事情。说不定，真有可能被一道神雷轰成齑粉。

　　“哈哈！！”

　　不过，马上它就狂笑起来：“万劫那老不死的，现在肯定郁闷的想要吐血，由你招惹来的天罚，却要让他帮忙去抵挡，这种事情，就算是在上古，也从来没有谁真正敢这样做，以他那臭脾气，这下子，说不定鼻子都快要气歪掉。痛快，太痛快了。”

　　这世界上，难道还有比直接看着对头吃鳖，还楞是没办法发泄出来更加过瘾的事情吗。

　　想想，以前跟万劫老祖敌对，说是死对头都不为过，现在却躲在他的洞府中，让原来的对头去帮自己挡自己引来的天罚。这种情景，简直跟是吃了无数枚仙丹还要舒畅。

　　“不过，帝疯子，看样子，万劫那老不死的，果然没有陨落，而是隐藏在这座万劫洞府中，布下了什么局，只怕，这局就是为他再次恢复而设，啧啧，这家伙，肯定在上古遭受到难以估量的重创，只是百足之虫，死而不僵，想要再爬出来。”

　　‘冥’眼眸中不断有智慧的光芒闪烁，怪叫道：“看他拼命汲取血肉的情况，嘿嘿，看来，这老不死的在上古就铸造了血祭坛。将一点精血，元神留在祭坛中。这是要借助血祭坛的力量，重新湮盘重生啊。”

　　“不用怕这家伙，一时半会，他还没办法从那祭坛里面爬出来。一定要趁这段时间将这洞府中的好东西，通通搜刮掉，将来气死万劫那老不死的。”

　　它是越想越兴奋。

　　但帝释天却并没有它那样乐观，眼睛静静的看着悬挂在天穹中的天罚之眼，那只眼眸在看到魔龙竟然将自己发出的神雷挡下，顿时，像是遭受到一种莫名的挑衅。越加庞大的天地元气如潮水般被其所吞噬。

　　噗嗤！！

　　在瞬间的酝酿下，这次，自天罚之眼中落下的，不再是神雷，而是一道充满毁灭性的紫金神光，宛如通天神柱一样，对着魔龙，带着比闪电还要快上无数倍的速度，重重的轰击下来。虽然神光所过之处，并没有令虚空破灭。但在里面所蕴涵的力量，却让万事通，魔君等强者，脸上勃然变色。在里面，他们感觉到一种让天地万物通通湮灭的意志。

　　“该死，该死的妖族小辈，你惹来的麻烦，竟然要老祖我帮你擦屁股，可恶，太可恶了。等我重生，一定饶不了你。该死，以我如今的状态，根本无法将魔龙全部威力发挥出来。”

　　血祭坛中发出咆哮。

　　“无穷禁制，给本老祖爆发。”

　　万丈魔龙再次发出可怕的龙吟，只见，周身无数漆黑的龙鳞上面，陡然间迸发出无数神秘的符箓凌空飞起，形成一道道强大的禁制。转眼间，亿万道禁制交织在一起，层叠着不知道有多少重，直接将编织出无数禁制屏障。

　　无数禁制，将魔龙包裹住。

　　砰！砰！砰！！——

　　神光落下来，与禁制冲撞在一起，顿时，爆发出强大的碰撞，每道禁制，都相当的强悍，但在天罚面前，湮灭之力下，一道道禁制，纷纷应声破灭，被轰的支离破碎。仿佛玻璃一样，不断崩塌。

　　“这是——”

　　帝释天眼瞳剧烈收缩，眯成一线，道：“湮灭神光！！”

　　那道神光，天地间，没有人会比他更清楚，那根本就是天罚神眼中衍生而出的湮灭神光，具有令一切湮灭的无上伟力，一直以来，都是帝释天多次度过劫难的手段之一。如今，在天罚之眼施展，威力之强，更是达到一种不可思议的境地。

　　越是观望天罚之眼，他心中，就越加的感觉，自己的神眼，与天罚必然有着难以磨灭的联系。或者，根本就是一枚天罚之眼被生生的拘禁下来，炼制成这只奇妙的神眼。

　　“万劫洞府未必能挡的住天罚，唯一能度过劫难的，就是这只神眼，成败再此一举，说什么都要拼上一拼。”

　　帝释天从来就没有想过要一直依靠万劫洞府将天罚阻挡住，天罚太霸道，而这洞府，虽然强悍，可却在无法主持的情况下，根本不可能与天罚争锋，只怕要不了多长时间就会被轰开。他亦没有将希望放在这上面。他要的，不过是让万劫洞府我自己赢得一些宝贵的时间而已。

　　在身下，生命祭坛中，一枚枚生命源种源源不断的进到祭坛中，化为庞大的生命精气快速的灌注到世界种子当中，随着时间的推移，那世界种子也开始变的越来越具有神韵。不断的蜕变。向着完美蜕变着。

　　时间！！

　　需要时间让世界种子蜕变！！

　　一旦能等到彻底蜕变完成，哪怕天地妒忌，种子已经蜕变完，那就意味着，存在就有其道理，天罚亦要散去。蜕变完成，就是天罚消散之时。这是一种天地的考验。

　　如今，就是要争取尽量的让在种子汲取力量。

　　大量源种溃散成生命精气！！

　　然则，就在这时，在金之界中，一些强者纷纷赶来，之前距离最近的，就是黑煞少主黑瞳，到来的瞬间，一双眼睛就盯在了生命祭坛上。

　　不由一阵呆楞，然则，在呆楞过后，却是一阵贪婪的狂笑：“啧啧，好浓郁的生命精气，如此多的生命源种，竟然以其炼制出一座祭坛。世界种子？正在向完美蜕变的世界种子。难怪，难怪能引来天罚。完美的世界种子啊。天地间从未出现过的无上瑰宝。要是让我得到，天上地下，我将成为真正的大能。”

　　世界源种实在太好辨认了，几乎一眼就看到，而且，以其头脑，立即猜测到为什么会招惹来天罚这种恐怖的存在。

　　我要得到它！！

　　几乎这瞬间，黑瞳的脑海中就只有这一个念头。

　　“世界种子？完美的世界种子。”

　　“天啊，那可是真正无价的至宝，天地间，连上品世界种子都屈指可数，每一位得到者，都是天地间的至强者。要是拥有完美种子，那岂不是能够晋升到不可思议的境界。有机会成为天地间的主宰。”

　　“这黑衣人是谁？咦，我见过，那副面具我就见过，那是妖皇帝释天独有的皇极面具。难道他就是妖皇帝释天。”

　　“妖皇又算什么，为了完美种子，天王老子也要将他打杀掉。”

　　一位位强者云集，帝释天更是被当场认出来。

　　虽然他妖皇的身份具有相当的威慑力，但对于世界种子而言，别说妖皇，就算是盖世强者当在面前，只怕他们都照样会出手打杀。

　　一个个，火热的目光看向生命祭坛。

　　似乎，只等世界种子一蜕变完成，他们立即就会出手开始抢夺。

　　在至宝面前，什么东西都是浮云。抢到手就是自己的。

　　“哼！！”

　　帝释天自然将周围云集过来的诸强眼中的神色看的一清二楚，对于那浓浓的贪婪，更是目露讥讽，却没有去理会。当在面前的，惟有天罚。

　　只要度过天罚，他又岂会惧怕这些所谓的诸天俊杰。绝代天骄！！

　　砰砰砰！！

　　万劫洞府中禁制如云，密密麻麻，湮灭神光虽然破开足足一半，却依旧生生的被禁制将其中的力量消磨的殆尽。

　　唰！！

　　然则，第二道湮灭神光再次落下，再次势如破竹的将所有禁制，同时洞穿，轰碎。在魔龙身上，无数龙鳞全部浮现出可怕的裂痕。

　　“混蛋！！”

　　在一声愤怒的怒吼声中，魔龙的身躯，被瞬间轰出一道大洞，直接贯穿到金之绝域中。天罚之眼，可以直接看到帝释天与世界种子的身影。

　　咔嚓！！

　　那冰冷的眼眸看向帝释天，再次落下一道天罚神雷，直接轰向他，那情景，是要将他一雷轰成齑粉。浩瀚的伟力，倾泄而出，如排山倒海般压了下来。

　　啊！！

　　四周云集而来的群修，只觉得身上突然压上无数可怕的山岳，整个身体发出近乎骨折的响声，毛孔中，渗透出丝丝血珠。单单倾泄而出的威压，就将无数修士压的直接趴在地上。恐惧的看着那冰冷的眼眸。

　　“哼！！想要压制我，天罚也不行。”

　　帝释天虎目一横。

　　身形一动，脚踏八荒第七步。体内皇极真力瞬间狂暴，化为无尽伟力。

　　眉宇间，那道紫痕上，喷吐出一股天上地下，惟我独尊的霸道气势。

　　天罚神眼，开！！

　　那道紫痕向两边拉开，顿时，一只紫金色的眼眸睁了开来，在眼眸中，流露出淡漠的神色，充斥着无尽的威严。宛如上古帝皇俯视苍生。

　　想要将我轰碎，天罚亦不能！！

　　帝释天在心中疯狂的咆哮一声，眼中，闪烁出璀璨如星辰一样的神光，冷眼看向正向自己快速轰击过来的天罚神雷。

　　然则，就在他睁开天罚神眼的一瞬间。

　　只见，那高高悬挂在虚空中的冰冷眸子中，诡异的闪过一抹异光。那道神雷，竟在即将轰击到帝释天的时候，神异的溃散开来。莫名的化为虚无。

　　本来酝酿的毁灭天罚，竟生生止住。

　　巨大的眸子，冰冷的注视在帝释天身上。


第665章 打落凡尘

　　“这是怎么回事？那道天罚神雷怎么会突然消散。不是应该将这帝释天一雷轰成齑粉的吗。莫非是有大神通者出手帮忙抵挡？不可能的，盖世强者都不敢正面抗衡天罚。”

　　“莫非帝释天真是天命妖皇，连天罚神雷都会莫名其妙的消散。他有天命庇佑？还是他根本就是上古某位妖族中的盖世妖神转世？”

　　“妖孽啊，真TM是妖孽啊。难道这妖孽，将天罚给勾搭上了。”

　　正被天罚散发出的威压压的趴在地上的一群修士，看到那道神雷竟然在即将砸到帝释天的时候，古怪的溃散掉，不由的有些目瞪口呆，干嚎起来，简直就是要锤胸顿足。不敢相信，难道，这妖皇真将天罚给勾搭上了？

　　“哈哈！！”

　　‘冥’大笑道：“太好了，你的神眼果然跟天罚有大关联，说不定就是那个没事做的老家伙将一只天罚之眼拘过来炼制成的。快点，勾搭一下，说不定可以让天罚之眼放水，轻松的度过这次天罚，还能得到一枚完美的世界种子。”

　　本来还在担忧的心思，一下子就通通抛到脑后，一直以来，它就始终在怀疑，那只天罚神眼是不是与传说中的天罚有在什么联系。如今一看，它心里哪个兴奋啊，这两者，肯定有大关联。

　　说不定，能依仗这点，轻易的度过天罚！！

　　“嗯！！”

　　帝释天微微应了一下，眼睛已经静静的盯向头顶的天罚，虽然之前的攻击，诡异的化为无形，但在这天地间，任何事情都有可能发生，岂能将希望寄托在虚无缥缈的猜测当中，所以，心中并没有彻底的放松警惕。体内浩瀚磅礴的皇极真力不断的在周身每一寸血肉中穿梭。

　　身下，生命祭坛中，大量的生命精气被世界种子吞噬。

　　冰冷的眸子在帝释天身上静静的注视着，空气中迷漫出一种凝重的气息，似乎是在迟疑着什么一样。

　　突然间，本来平静的天罚之眼中，无数紫色氤氲之气不断的流转，荡漾出无数涟漪，浩瀚的伟力在眼眸中激荡。

　　刷！！

　　几乎瞬间，一道通天的紫色神光直接崩射而出，带着无尽的伟力，一举轰击下来，几乎在瞬间，就跨越了时空天地的界限。出现在帝释天头顶。

　　“不好，帝疯子，这是天罚神光啊。”本来还在兴奋的‘冥’一下子就蒙了，骇然的看向那道通天神光笔直的刷落过来。骇然的狂叫起来。

　　天罚神光，神光一落，修为道行，都会在瞬间被刷的不断的掉落，不仅仅只是修为力量，自身对境界的体悟，对大道的感悟，通通都会被刷落。掉落下来，那就真的是掉落。就算是有丹药，都恢复不过来。

　　天罚一处，打落凡尘！！

　　这就是天罚神光的可怕写照。

　　饶是帝释天虽然早有所准备，亦没有想到，这次接踵而来的攻击，竟是最为霸道可怕的天罚神光，而且，自这天罚之眼中落下来，比起自己施展，不知道要快上多少倍，几乎在瞬间，就已经落在头顶。

　　“天罚护身！！”

　　帝释天脑海中瞬间闪过无数道念头，对于天罚神光，几乎根本没有任何好的方法能抵挡防御的住，但亦在顷刻间有了决断。心念一动，眉宇间睁开的天罚神眼中，无数紫色神光瞬间迸发出来，如水幕一样，将周身遮掩在神光当中。

　　一瞬间，宛如给他披上了一件紫金色的帝皇袍一样，自然的流露出浩瀚威严。

　　刷！！

　　那天罚神光来的委实太快，根本不给他任何躲闪的机会，几乎在瞬间，就落在了他身上，彻底的将其整个身躯彻底的笼罩在那道紫色的天罚神光当中，宛然一道通天神柱。最可怕的是，帝释天施展出的护体神光。

　　在瞬间就被天罚刷的当场溃散！！

　　天罚神光落在身上，直接刷进体内！！

　　以前，这天罚神光向来都是帝释天自己施展在别人身上，将对方的修为道行不断刷落，将敌人打进凡尘。就算是当年的天界帝朝太子都照样吃上大亏。被生生打落一个境界。堪称无往不利。逆天神通。

　　可现在落在自己身上时，才真正的体会到天罚神光的可怕霸道之处。

　　神光一刷！！

　　整个心神都随之剧烈的颤动起来，隐隐间，连神魂都要被刷走，被刷的支离破碎。体内妖府中八品黑莲泛出阵阵浓郁的神光，而镇压妖府的炼妖鼎在这一刻，彻底的爆发起来。在鼎身上，无数神秘的篆文如蚂蚁一样不断的冒出来。

　　炼妖鼎。剧烈的旋转起来，泛出无数神秘的豪光，牢牢的将八品黑莲庇佑在鼎中。

　　天品妖府的神异之处，在此刻，彻底的展露出来。

　　在妖府内，可以看到，一道紫色的天罚神光凭空的浮现出来，对着炼妖鼎瞬间刷了过去。

　　轰隆隆！！

　　这一刷，帝释天只感觉，整个妖府都在神光下剧烈的颤抖起来，仿佛要在神光下崩溃一样，而且，神光直接向着帝释天的内丹，亦就是鼎中那八品黑莲而去，当场就刷在炼妖鼎上。一时间，当场就与玉鼎神光撞击在一起。

　　一瞬间，紫光刷在玉鼎上。

　　轰轰轰！！

　　“顶住！！”‘冥’看到，焦急的大叫。

　　炼妖鼎当真不愧是天品妖府方才能孕育而出的妖府至宝，哪怕是天罚神光这种逆天神通，要将庇佑在鼎中的八品黑莲打落境界，都生生的与其剧烈的碰撞起来。只见，炼妖鼎剧烈的旋转，带着一道玉色的旋涡。

　　旋涡在天罚神光下剧烈颤动，连带着整个妖府都跟着剧烈摇晃。仿佛要被刷的崩溃掉，可却硬生生的将神光阻挡在鼎外，楞是僵持着支撑下来。

　　噗！！

　　就算如此，帝释天体内气血翻滚，一口逆血直接涌到了喉咙上，妖府乃性命交修之所，妖府震动，简直是在撼动他的一身根基。

　　“好，挡住了，天品妖府就是天品妖府，难怪在上古时，妖族中都没有多少能够开辟出来的。果然具有无边的神异之处。”

　　‘冥’大为欣喜。那炼妖鼎，端的是神异啊，竟然连天罚神光这种几乎难以抵挡的神通都能挡的下来。不愧其盖世威名啊。

　　然则，似乎高兴的太早。

　　天罚神光一次未能将炼妖鼎破开，当场再次就是三道神光刷向玉鼎。

　　砰砰砰！！

　　以天罚之眼的威能，连盖世强者都要躲避其锋芒，不敢轻易的抵挡，饶是炼妖鼎神异非凡，三道神光接连刷过去，浩瀚的伟力激荡，一波接一波，当第三道神光刷过，炼妖鼎散发出的神光当场被唰的崩溃。

　　本来剧烈旋转的玉鼎，一下子被刷的停顿下来。

　　神光直接冲进鼎中。

　　刷在鼎内的八品黑莲之上。

　　“嗯！！”

　　帝释天鼻中发出一声沉闷的闷哼声，脸色在陡然间浮现出一抹苍白。

　　“果然是天罚神光！！”

　　在神光照耀在八品黑莲上的瞬间，他就清晰的感觉到，黑莲中的皇极真力，竟在以一种肉眼可见的速度，剧烈的激荡起来，快速的由液态，不断的溃散。似乎，要在神光中彻底的消融一样。

　　皇极真力，几乎就是自身性命交修修炼出来的力量，哪怕有一点变化，都能清晰的感觉的出来，真力竟在溃散，这岂能瞒的过他的眼睛。心中亦不由升起一种无名的恐惧。

　　修行者，对于死亡，并非是最为害怕的。

　　真正惧怕的，就是那种拥有力量，却有一天，自身的力量突然消失的无影无踪，变成一位普通人的场景。那种剧烈的反差，足以在瞬间，将一位强者逼到崩溃。

　　如今，饶是帝释天心志坚韧，也不由在脑海中浮现出无数恐惧的念头。

　　“难道，本皇也要被打落凡尘了吗？”

　　脑海中，止不住的浮现出一道古怪念头，在天罚神光面前，饶是他有千般手段，都无从施展，情不自禁的涌现出无数画面。

　　当年刚刚投胎转世，自虎丘山脉诞生开始。母亲，弟弟，妹妹被掳走。天香一只钦天宝盒让自己的命运瞬间得到改变，再离开虎丘，到达南蛮，一起斩破无数荆棘，找到妹妹，救回母亲，但弟弟却不知道身在何方。各种奇遇，种种艰辛。如潮水般在脑海中不断的闪现出来。

　　只瞬间，仿佛就再次重新体会了一次人生一样。

　　若是普通人，这一刻，只怕就要崩溃。

　　然则，当这一生的经历在脑海中流转过后，帝释天心中却涌现出一股致之死地的决然，心中癫狂的道：“天罚神光又如何，哪怕境界打落，修为被刷，我依然是我，我能修炼到如今的境界，哪怕真的跌落凡尘，我依然可以再次爬起来。只要我不死，就有希望！！”

　　心中，涌现出无比执着的信念。

　　眼眸中，射出的光芒中，带着前所未有的自信。在眼中，那信念，似乎正在向一种无上的意志蜕变。

　　心神放在妖府中。八品黑莲内的皇极真力，正在以一种不可思议的速度溃散。

　　“咦？不对……”


第666章 无上道基

　　几乎在炼妖鼎神光被攻破的那一刹那，帝释天就已经在心中做好了最坏的打算，在连盖世强者都没有办法抵挡的天罚之眼面前，被神光笼罩，再想翻盘，几乎是不可能的事情，不出意外，这一身妖丹八转的道行，只怕会在瞬间付之东流。

　　不过，就在自身已经有了准备的时刻。再去灌注体内妖府中的变化时。这一看，不由暗自一楞，心中在绝望中，浮现出一抹震惊与无法置信的神色。

　　“咦，不对，我的道行，境界，怎么会没有被刷落？”

　　在瞬间，帝释天立即就发觉到一种异常的情景。心神陡然间变的亢奋起来。

　　在天罚神光的照耀下，自身的道行，境界，竟然丝毫没有降低，对于天地的理解，对于大道的感悟，对于欲望之力的烙印，不单没有被刷落，而且，连一丝动摇都没有，仿佛，那天罚神光对自己根本就没有产生作用。

　　但体内的皇极真力，又真实的在神光下不断溃散。

　　“不对，皇极真力竟没有真的消散于虚无。竟然再向我八品黑莲和肉身中融入进去，这是怎么回事？”

　　这一仔细探察，种种与天罚神光的功效截然不同的地方纷纷浮现在心神中。

　　那在神光照耀下激荡起来的皇极真力，竟没有真的溃散消融化为虚无，而是诡异的往八品黑莲本身不断的融合进去。

　　八品黑莲原来已经如同实质的莲身，诡异的泛出阵阵璀璨的神光，在不断的变强，不断的向实质蜕变晋升，在黑莲表面，隐隐有阵阵跟水晶一样的光芒荡漾而出。隐隐间，八品黑莲正在发生不可思议的蜕变。

　　皇极真力在不断的减少。但八品黑莲却在不断的变强。

　　而且，还有一股庞大的皇极真力自黑莲中一下子被神光牵引出去，直接冲出妖府，冲进体内一条条如水晶一样的妖脉中，奔流不息的转动。这庞大的皇极真力根本不是在体内搬运，而是直接冲进妖脉中一道道皇极真窍当中。

　　每条妖脉都开辟出九道皇极真窍。

　　帝释天已经将《皇极惊世书》其中七卷彻底修完圆满，七九共开辟出六十三道窍穴，而第八卷，已经修炼到中途，在第八条妖脉中，凝聚开辟出三道窍穴。在其体内，加起来，一共开辟出六十六道皇极真窍。

　　而当年，在闭关中，借助当年掠夺的真龙之气，一具凝聚出三十六尊法相。也就是说，体内还有三十处窍穴依旧是虚无的，没有法相镇压。

　　诡异的是，这次，涌进体内的皇极真力，仿佛在天罚神光的牵引下，有意识的直接往那空闲的窍穴中快速的冲了进去。

　　轰轰轰！！

　　一枚枚窍穴剧烈的颤动，宛如是开天辟地一样，庞大的皇极真力灌注进去，竟在一股神奇的力量下，以肉眼可见的速度迅速的凝聚起来，剧烈的翻滚。整个窍穴都在沸腾，都在震动，浩瀚的真力灌注下，只见，那空白的真窍中，一尊浑身漆黑，背上插着一对翅膀，周身布满密密麻麻的细小龙鳞的法相顷刻间就凝聚出来。

　　盘踞在真窍中，镇压四极！！

　　而且，在凝聚出一具后，立即就向下一处皇极真窍快速的冲了进去。在庞大的皇极真力支撑下，一尊尊法相，不断的被迅速凝聚出来。

　　“咝！！”

　　‘冥’也有些目瞪口呆，呆楞的道：“这是怎么回事，这不是天罚神光吗，落到身上，那就是要刷落道行法力的，怎么会将你的真力引进窍穴中，还拿来凝聚法相，我的乖乖，用真力凝聚法相，这消耗的真力，可就真的消耗了。没办法再恢复的。”

　　“奢侈，太奢侈了。这是在降低你自身修为的基础上凝聚法相啊。”

　　“还有你的八品黑莲，这是怎么回事，真力在淬炼黑莲？这神光到底是什么回事，那天罚之眼到底要对你做什么？”

　　这一刻，连冥都搞不清楚这究竟算是咋回事。

　　帝释天体内的皇极真力，确实在一降再降，而且，这种消耗，是根本无法再自行恢复过来的，需要将来不断的修炼积攒。但道行没有被打落，而且，其消耗，竟是在不断的融入进八品黑莲本体当中。

　　几乎每一瞬间，他都能感觉到，自己的八品黑莲都在以一种不可思议的速度蜕变，在其表面，泛出缕缕黑水晶一样的光芒。

　　这让帝释天几乎在猜想，就算是拿神兵对着黑莲劈斩下去，只怕都难以将其损坏。这黑莲，坚韧强横到一种不可思议的境界。

　　一旦彻底的蜕变成实体，凝结出黑水晶一样的黑莲，那不单单只是内丹，只怕脱离到体外，直接就能将一名名强者生生镇死。要是这黑莲强悍到那种地步，那绝对是一件足以震惊诸天万界的事情。

　　“筑基！！”

　　帝释天脑海中浮现出一道念头。

　　突然感觉，这天罚之眼似乎并不是要对他下手，将其打落到凡尘，降下天罚神光的缘故，似乎是在帮自己筑基，筑造无上道基！！

　　体内皇极真力凝聚成法相。淬炼自身黑莲。

　　法相凝聚的越多，对于自己妖躯就越加的具有好处，几乎每凝聚一尊法相，都能让妖躯越加的强大一分，法相能自行的汲取天地间无穷元气，滋养肉身，壮大血肉。对于肉身蜕变到不死之身，有着无可替代的巨大作用。

　　而黑莲更是内丹所化，乃是一身根本，将来蜕变成元神的道基，一身法力的根基，根基越是牢固，将来攀登颠峰的机会就越大。这就跟是建大厦一样，地基越是牢靠，建造出的大厦，就越加的稳固。

　　黑莲在蜕变，在升华。这简直就是在为他打造无上道基。

　　而且，在蜕变的同时，他还清晰的感觉到，黑莲内的空间，所能容纳皇极真力的范围，也在不断的扩大。比起原先，更加的庞大，这意味着什么，意味着在同境界中，他的力量，将远比其他强者更加庞大。

　　这是什么？这就是底蕴！！

　　“筑基？我靠！！这是在给你重新塑造道基！！我的乖乖。”

　　‘冥’仔细的观看过后，回过神来，不由狂喜道：“哈哈，帝疯子，你以前虽然一身奇遇，天纵奇才，修炼盖世奇功，不过，你的本体到底只是一只从世俗中崛起的小黑虎。而且，修炼时，吸收的只是后天元气。比不上上古时根脚深厚。没想到这天罚竟然会帮你重新塑造道基。有这道基在，你的一身根基，只怕深厚到绝不逊色于上古时的那些绝代天骄。”

　　上古时，那些可都是生长在先天元气世界中的强者，只怕诞生就是先天之体。肉身强横，道基深厚。后世很难相比。

　　以前帝释天的黑莲，虽然神异，但却并不是完美无暇，在坚固上，在其本身特质上，都有些不是太过牢靠。而且，精劲迅猛，难免有些根基不稳。如今，竟是天罚在帮其弥补根基，重铸道基，这种机遇，几乎是常人一辈子都不可能拥有的。

　　虽然这重铸道基的代价是建立在自身皇极真力的基础上。

　　不过，与无上道基相比，区区皇极真力又算得了什么。真力消耗再大，大不了将来以天元丹弥补回来。

　　“不好！！”

　　突然，‘冥’似乎想到什么，话音一变，叫道：“要是你的皇极真力全部用在凝聚法相，铸造无上道基上面，那你呆会如何面对那些在外面虎视眈眈的贼类。完美的世界种子，那诱惑之大，就算是盖世强者都会心动。直接冲过来将你打杀掉。”

　　要知道，在身外，那可是围着一群贪婪的野狼，心中的欲望已经被勾起，一旦帝释天一身力量消失的话，只怕立即就会被那些贪婪的恶狼，当场撕成碎片。

　　世界种子！！

　　完美的世界种子！！

　　那种诱惑，谁能抵御的住？

　　而且，最关键的是，眼前的情景，铸造道基，意味着一身真力将会被彻底的消耗掉。体内没有真力，哪怕拥有半个不死之身，妖躯强悍到足以媲美妖圣的境地。自身实力，亦会在瞬间下降无数倍。

　　在眼前的局面下，绝对凶险到极点。

　　别说能不能保的住世界种子，只怕连命能不能保住，都是一次大问题。

　　“哼！！”帝释天听到‘冥’的担忧，冷哼一声，目露寒光，杀心一起：“要想打劫本皇，先看看他们有没有必死的信念。”

　　哪怕真的失去一身真力，在这天地间，想要在他身上占便宜，也休想那么轻松，除了皇极真力，他可不仅仅只有这一点点底牌，真要惹怒他，施展杀招，未必就会怕谁。

　　谁敢将主意打在我身上，看我不将其轰成齑粉！！

　　对于体内不断消耗的真力不单没有惶恐，反而感觉这是一次难得的机缘。

　　“将皇极真力消耗完正好，我可以借此机会，破而后立，再次重修《皇极惊世书》，如此，诞生的真力，必将变的更加的强大，精纯。这一次，哪怕没有得到先天灵胚，就奠定无上道基这一点，足以抵的上一切。”


第667章 杀鸡敬猴

　　心底，闪过一抹冰冷的杀意！！

　　任何想要在他手中谋夺好处的，那通通都有取死之道。真以为没了一身皇极真力他就会任人欺凌吗？虎老威尤在，谁敢对世界种子生出贪婪，他就敢直接将对方轰成齑粉。

　　帝释天沉浸在体内的蜕变当中，原先浩瀚的皇极真力正在飞快的流逝，在这短短时间中，体内真力就已经消失足足一半有余。而且，这种消耗的速度，还在不断的加快。

　　周身六十六道皇极真窍中，一尊尊法相依次被凝聚出来。转眼间，已经凝聚出五十三尊法相。这些法相一凝聚出来，立即开始吞噬身外浩瀚的元气，将一切元气，转化成自身的精纯精气，灌注到周边血肉中，不断的壮大每一寸血肉中的力量。

　　可以清晰的感觉到，自身的妖躯正在以一种不可思议的速度壮大。

　　每多一尊法相，都让自身的血肉出现一次剧烈的蜕变。周身上，浓郁的宝光自每一道毛孔中绽放而出，在表面流转，交织成奇异的流光，自然的流露出一种无形中的威严。散发出的威势，隐隐已经带有上古帝皇的一丝神韵帝威！！

　　体内妖府，剧烈的膨胀，不断的向四面八方扩张，而且，开辟出的空间，都异常的稳固，坚固无比。体内的那枚心脏，如果此刻有人能看到的话，就会发现，在心脏表面，竟泛出阵阵紫金光晕，一条条尊贵的紫金纹路不断的自然的凸显。交织在一起，宛如蕴涵着神秘的道理。

　　竟在渐渐向紫金蜕变！！

　　而且，在心脏上，诡异的凹出一枚枚神异的窍孔。足有七道。

　　宛如生灵的七窍一样。

　　随着心脏的起伏，自这七道窍穴中弥漫出缕缕氤氲之气。一股股血液，自心脏中流出，原先已经蜕变一次，变成金黄色的血液中，隐隐带着一抹紫金色。紫金血液？

　　连血液中，都弥漫出一种帝皇的尊贵之气。

　　在炼妖鼎内，八品黑莲表面泛出的晶光变的越加的浓郁，跟实体已经没有半点区别，而且，宛如一尊黑色的水晶黑莲。在黑莲上，一枚枚神秘的咒印不断的散逸出异样的光彩。黑莲内中，四道神通符箓不断的汲取无穷元气，隐隐，也变的如同实质的符箓一样，每一枚符箓中，都有十二万三千六百道箓文凝聚而成。

　　在这四道符箓中，隐然有一丝意志正在不断的酝酿。

　　一旦真正诞生意志，那这四道神通符箓亦将发生不可思议的蜕变。

　　“这天罚到底在搞什么，落下的神光怎么没有将这帝释天轰死。只是被定在半空中，这到底是什么情况。”

　　“我的乖乖，这可已经过去一刻钟了，哪怕是盖世强者也不能在天罚下面支撑如此长时间吧，难道他真将天罚之眼给勾搭上了。”

　　环绕在四周，还被天罚压的趴在地上的一干修士暗自惊骇的看向半空中那道傲然屹立的身影，脑海中，纷纷涌现出无数种猜疑。

　　不过，在看到生命祭坛上，越来越圆润，有些反镤归真的世界种子，眼中的贪婪再次激发出来，世界种子，完美的世界种子，这简直是堪比先天灵宝的无上瑰宝。珍贵，太珍贵了。珍贵到天地间从未出现过。

　　哪怕围在四周的不乏有一些堪称天骄的人物，依旧忍不住兴起一种将其占据为己有的强烈冲动。

　　“一等世界种子蜕变完成，本公子立即就动手抢夺，以我仙皇的道行，不相信夺不到手，到手后，要想逃走，还不是再简单不过的事。”

　　黑瞳眼睛里面都快要放出绿光了，看向那种子，几乎跟是要将它一口吞下去一样。

　　在四周，打跟着他一样主意的，可一点都不少。

　　不过，天罚之眼的怪异举动，同样引起不少有心人的注意，竟然只落下神光，却没有其他的天罚手段，当真是太过怪异些。由不得他们怀疑。

　　时间一点点的过去。

　　在天罚之眼的威压下，每一秒钟都宛如是过去千年万年一样。那种煎熬就不用说了。

　　“呼！！”

　　嗤嗤！！

　　良久，自天罚之眼中落下来的神光瞬间消散不见，在同时，帝释天口中也轻轻的吐出一口浊气，睁开眼眸，在眼中，两道紫金色的精光直接迸射而出，刺进身前的空气中，发出激烈的脆响，抬头向虚空看去。

　　那冰冷的天罚之眼中，仿佛有着奇异的色彩，在帝释天身上接连扫视着，似乎在迟疑什么，不过，生命祭坛上的世界种子在瞬间，将所有的生命精气彻底吞噬一空，整枚种子变成混沌色，古朴的好似一枚普通的石头一样。没有露出半点气息。更加没有寻常瑰宝所谓的宝光发出。

　　哗啦！！

　　眼见世界源种已经蜕变完成，天罚之眼扫视过后，迟疑了一下，轰然间消隐不见，悬挂在虚空中的漆黑云层，亦在瞬间，跟着消散开来，混乱之地中，本来在天罚压制下的各种灾难，一下子就爆发出来，而且，以一种远比之前强烈十倍，百倍的方式爆发。在大地上疯狂的肆掠。

　　昂！！

　　万丈魔龙被压制的身躯顿时盘踞起来，咆哮一声，周身泛出神光，天地间，庞大的元气涌进魔龙体内，快速的修补其之前遭受的损伤，被轰开的洞口，以肉眼可见的速度迅速的愈合起来。几乎眨眼间，就彻底的恢复过来。

　　顿时，外界与洞府中的金之绝域的联系一下子切割隔绝开来。重新变成独立的天地。

　　“铸造无上道基，破而后立。我的这身根基，算是彻底的奠定好了。”

　　帝释天心中亦忍不住浮现出一种惊喜，在体内，六十六道窍穴中，都各自凝聚出一尊法相。妖府内的八品黑莲中，其容纳皇极真力的范围，竟比以前一下子扩大了不下十倍。而且，黑莲泛出晶光，坚韧到不逊色于任何瑰宝的境地。

　　不过，此刻，在黑莲中，竟只有一缕紫金色的皇极真力在不断的飘荡。

　　别看这仅仅只是一缕，却是在体内所有皇极真力消耗完之后，破而后立，自黑莲中孕育出的第一缕皇极真力，其精纯，其威力之强，足以媲美以前十倍份量的真力。

　　黑莲滴溜溜的在体内以顺时针旋转起来，虚空中，浩瀚的天地元气，欲望之力，如潮水般不断的被吞噬进黑莲中。顺着皇极惊世书搬运，九转后方才纳进黑莲，凝聚出一缕皇极真力，如今，凝聚出的皇极真力，竟不是液态，而是气态，要想淬炼到液态，略微估计一下，大概需要十缕方才能凝聚出一滴皇极真力。

　　而每一缕皇极真力，那可都是相当于以前十滴液态的皇极真力。

　　也就是说，如今的真力，比起以前来，凝练精纯了不下百倍。可见其品质之高，只怕已经达到一种匪夷所思的境地。

　　不过，这也意味着，他想要达到妖丹八转颠峰，所需要耗费的精力，也将是比寻常修士多上百倍，千倍。但一旦修到妖丹八转颠峰，将八品黑莲彻底的冲满真力，其力量之庞大，比寻常修士，更加庞大百倍，千倍。在持续的战斗力上，将更加的强横。

　　肉身强大，更是达到上古妖圣颠峰！！

　　单单凭借肉身，就能媲美一位上古妖圣。

　　将体内快速的探察过后，所过去的时间，不过是眨眼之间而已。当睁开眼眸后，毫不犹豫，一挥手，将面前的生命祭坛连同上面的完美世界种子一起收了起来。

　　“将种子放下！！”

　　就在帝释天收起种子的瞬间，当场，只见，一位脸上带着黑煞独有的狰狞面具，一身黑袍的中年人，张口就呵斥出声，一挥手。

　　大黑暗掌！！

　　一只漆黑的，蕴涵着大黑暗意志的巨大手掌在帝释天头顶凝聚而成，手掌漆黑无比，仿佛要吞噬一切，将天地间一切光线都一起吞噬，让天地变成黑暗世界一样。

　　来的无声无息！！

　　几乎瞬间就出现在头顶！！

　　“仙皇？”

　　帝释天双目一凝，冰冷的扫视一眼，心中涌现出一股浓郁的杀意，暗自道：“来的好，本皇正在想找谁来当着鸡，来个杀鸡敬猴，既然你要跳出来，自己赶着去死，本皇就成全年你。”在体内，一股无上威严涌现而出。

　　在看到之前围在四周的修士，他就知道，绝对无法善了。

　　既然无法善了，对于起了贪婪之心的人，那就只有一个办法。

　　打！！

　　将他打死！！

　　要以无上手段，最霸道的方式，一举来个杀鸡敬猴，威慑住四周诸多修士的心神，吓破他们的胆，要让所有人知道，谁敢将主意打到自己身上，那就看看你有命起贪婪之心，有没有命享受那种无上瑰宝。

　　“你说什么？”

　　帝释天双目中迸射出逼人的寒光，身上升起独特的惟我独尊的霸道气势，对于头顶拍下来的大黑暗掌毫不理会，右手毫无征兆的落在虎魄那修长的刀柄上。

　　砰砰砰！！

　　脚踏八荒步！！

　　锵！！

　　皇极帝道——饕餮噬！！


第668章 彻底强势

　　脚踏八荒步！！

　　一步一踏，虚空动荡。四周的无穷天地元气，在这盖世战技的力量下，如潮水般涌进体内，并在瞬间，化为一股庞大浩瀚的皇极真力。在周身涌现出来，一时间，本来枯竭的体内，再次充斥起庞大的力量。

　　一踏！

　　再踏！

　　一连踏出七步，四周牵引进来的无穷力量，一下子化为凶猛的长河，疯狂的在体内咆哮，翻滚，带着暴戾的气息。充满强大的破坏力。

　　体内皇极真力枯竭又如何？别说自身境界并没有被打落，哪怕是真的打落，也不是谁都能轻易折辱的对象。想要动手，那就是要死的觉悟。

　　体内那由战技摄取过来凝聚出的庞大真力，帝释天丝毫没有保留，在瞬间，通通往虎魄战刀中灌注进去。

　　虎魄瞬间出鞘，在身外，划出一道绚丽璀璨的弧光。饕餮噬的神通之力瞬间灌注在刀中。顿时，整柄刀中，浮现出神秘的意境。

　　轰轰轰！！

　　一只高达三千丈的巨大饕餮瞬间由刀中凝聚出来，在半空中显化，饕餮一出，立即张开那张巨大无比的可怕怪嘴，对着头顶的大黑暗掌一口吞了下去。那由仙皇施展的大黑暗掌，在饕餮面前，竟连半点抗拒都不能。

　　饕餮噬，可吞噬万千力量。只进不出！！

　　而吞噬的大黑暗掌，里面蕴涵的力量，瞬间就被饕餮炼化，转而灌注到虎魄当中。

　　璀璨的刀光，犹如闪电般直接劈向那名蹦出来的黑煞中的中年仙皇。刀锋之犀利，将虚空都生生的劈出一道道巨大的裂缝。

　　“黑煞宝珠！！”

　　那中年仙皇也被帝释天的犀利反击吓了一大跳，看到那可怕的刀光向自己席卷而来，连忙招出一枚漆黑的宝珠，在上面，弥漫出无数浓郁的煞气，悬挂在头顶，绽放出无穷的煞光，大量的煞气，形成黑雾，将自身庇佑在其中。

　　黑雾中，演化出无数煞刀，煞剑，煞戈，疯狂的飞舞，任何靠近者，只怕瞬间就会被它们绞成齑粉。

　　“哼！！不过一奴才，也敢对本皇大呼小叫，该杀！！”

　　帝释天冷酷的吐出一句话，在话音中，虎魄已经出现在那团浓郁的黑雾前，那无数刀剑飞舞，向虎魄卷过来，但却被虎魄上空的饕餮毫不客气，一口吞下，大口一张，呼啸一下，连那枚黑煞宝珠都一口吞下去。

　　虎魄带着开天辟地的气势，瞬间斩落。

　　“啊！！”

　　惨叫声中，让人心寒的血光直接跟喷泉一样直接喷向半空，刚刚那叫嚣的仙皇，竟然直接被虎魄一刀劈成两半。浓郁的血腥味，弥漫在空气中，向四周快速的扩散开来。

　　刀光霸道，如帝皇执法！！

　　摇动星辰，劈开天穹。

　　这一刀，简直是犀利简洁的可怕，刀光之快，连周围的诸多修士中大部分连看都没看清楚，就已经结束，在看时，那刚刚出来挑衅的仙皇，直接被一刀劈成两半。那刺眼的血光，直接让所有修士的眼瞳身不由己的剧烈收缩起来。

　　帝释天那份杀伐果断，铁血霸道的手段。当真在这一刻，震住了四周蠢蠢欲动的群修。

　　“哼！！”

　　帝释天手中虎魄斜指下方，在刀尖上，一滴滴鲜血不断的往下滴落，目光横扫四方，依次在诸修脸上扫过，那目光，跟刀锋一样犀利，一些实力弱小的，纷纷变色，连忙将眼睛移开，根本不敢直接面对他的眼神。

　　原先还打算出手的，也不由暂时止住了动作。

　　仙皇，那可是一位仙皇啊，距离万古巨头，也仅仅只有一个境界的差距而已，这样的强者，在诸天万界中，都是主流的强者，处于中等的阶层。每一位，都有其强悍之处，放在别处，随便就是一位镇压一方的高手。

　　可这样的强者，竟然只说出一句话，当场就被帝释天一刀生生劈死，连神魂都在虎魄下面被吞噬一空，堪称是形神俱灭。

　　震惊归震惊！！

　　不过，却没有散去。

　　但一种无形的威慑力却在四周的空气中不断的弥漫开来，让周围的气氛，一下子变的异常的凝种。压抑无比。

　　“呵呵，妖皇陛下。”

　　黑瞳手中折扇一开，看向帝释天，丝毫没有为之前手下陨落的事情而放在心上，之前他示意手下出手阻拦，其中不乏有试探的意思在里面。看看那天罚到底有没有给他造成损伤，乃至是他的真实实力究竟有多强。

　　“嗯！！”帝释天如刀锋般的目光瞬间落在黑瞳的脸上。

　　饶是黑瞳本身也拥有仙皇的修为，自己身份亦是尊贵无比，依旧感觉到迎面有股可怕的压力直接压在身上。隐隐有要窒息的感觉。但其到底不凡，手中折扇微微摇摆，将那压力向两边拨开，淡笑道：“刚刚那枚世界种子，堪称无上瑰宝，举世无双，小弟见略心喜，不知道能否给小弟掌掌眼，见识一二。也好开开眼界。何况，这里诸多同道，大家更是年轻一代，正该好好交流一下。相信，在场的各位，对于您手中的种子，都很好奇。”

　　眼中说话时，不时的有丝丝寒光闪过，显然，要是不拿出来，他是打算强行将帝释天留下来。而且，在言语中，毫不遮掩的将四周的诸多修士，一下子全部拉扯进来。

　　要借势！！

　　借助眼前数千名强者的势，对帝释天施压。

　　“对！！快拿出来给我们看看。天地瑰宝，有德者居之。我们都亲眼目睹其出世，按道理，我们都有份分到世界种子。”

　　“不能让他走，世界种子，完美的世界种子，这种天地至宝，岂是区区一妖孽能够拥有的，配拥有的。将宝贝交出来。”

　　一下子，应和者不胜繁举。眼睛里面放射出跟狼一样的光芒。

　　那贪婪的欲望，一下子占据整个心神。

　　脑海中，纷纷浮现出如果自己得到世界种子，将会是何等举世无双的奇遇的情景，心中就跟是有团火焰在熊熊燃烧。

　　帝释天以一种看白痴的目光扫视一眼黑瞳，不屑之色净显！！

　　转身就向远处跨步离去。

　　体内的力量，乃是由脚踏八荒步而得来的，根本就是消耗完无法再出现的，消耗就消耗了，刚刚那一刀，几乎将所有的真力，通通挥霍殆尽。此刻，体内，跟一开始一样，只残留一点点真力，只是一个空壳。

　　哪里愿在这里继续待下去，正要趁着刚刚立下的威势，以最快的速度脱身而去。

　　否则，一旦被缠上，那才真的要有麻烦。

　　此刻奠定无上道基，他正打算找个地方，以大量天元丹以及灵酒，将体内的皇极真力提升上来，再服用世界种子，开辟出内天地。哪里有功夫跟这些家伙磨蹭。

　　“站住！！”

　　黑瞳脸色一变，帝释天眼中那丝不屑之色几乎直接映进他的眼中，心中不由冒出一股邪火，不由厉声呵斥道。

　　“哼！！你在找死。”

　　帝释天一听，本来转过去的身躯陡然间反转过来，口中冷哼一声，根本就没有再离去，反而转身面向黑瞳，眼中浮现出浓郁的杀意，身上带着冷厉的气息，直接向黑瞳轰然冲撞过去。身躯直接撞在虚空中。

　　强横的妖躯在瞬间将身前的空间当场撞的崩溃掉。这根本就是以肉身将空间撞碎，撞的四周空间剧烈震荡。寸寸湮灭。

　　杀！杀！杀！！！

　　哼！！

　　既然杀一个威慑不住的话，那我就杀两个，两个不行，我就杀三个。杀！杀！杀到你怕为止。老虎不发威，真当老子是病猫。

　　帝释天心中怒火滋生，身上洋溢出浩瀚的杀意，如一只远古凶兽一样，直接向黑瞳席卷过去。眼眸中，死死的盯在他身上。

　　黑瞳！！

　　刚刚跳出来的，就是他的手下，真以为自己不知道，本来杀鸡敬猴也就罢了，现在一而再，再而三的挑衅，要不将其打杀，还真当自己是个人物。

　　“帝疯子，就是这样，杀！杀！杀！！强势，一定要强势。”

　　‘冥’也恶狠狠的叫道：“打到他们怕，打到他们胆寒，谁敢挑衅，直接将他彻底轰杀。要不然，要让这些家伙看穿你的虚实，只怕呆会连骨头都会被他们吞的一干二净。要震破他们的胆。”面对挑衅，就要打回去。

　　而且要无比强势。越是退让，就越是会让人心中存有侥幸。

　　“今天老子踩死你。”

　　帝释天心中冰冷中蕴涵着无尽的怒火。

　　身躯直接撞破虚空，带着一股帝皇的凶悍，霸道的跨越虚空，一下子就出现在黑瞳的头顶，根本连手中的虎魄都不想动用。

　　直接一脚向着黑瞳踩了下去。

　　脚踏八荒步，一踏地裂，再踏天崩。三踏鬼神惊。步步震八荒！！

　　这是一套秘法，同样是一套可怕的战技。

　　每一步的威力叠加，一步接一步，足以将天地踏的彻底的崩塌掉。

　　对于黑瞳，帝释天心中连半点好感都欠缺，直接冲过来，一脚向他的脑袋踩了过去。身后，一头黑发张狂的舞动，宛如盖世帝皇。凶横霸道。


第669章 一脚踩死

　　“哼！！你称妖皇，莫非就真以为自己是上古时称霸诸天万界的妖族，如今的妖族不过是苟延残喘而已。给你面子叫你声妖皇，不给你面子，你就是只小妖怪，还真以为自己是根葱是跟蒜，本公子今天就将你从妖皇的宝座上拉下来。”

　　黑瞳被帝释天那悍然转身向自己袭杀过来的吓了一跳，不过，心中立即涌现出一股傲气，想他乃是一个世界中的少主，身份何等尊贵，但凡只要他想要的，没有得不到的。而且，一身天资，堪称是绝代天骄。自身修炼《黑煞鬼神经》，更是实打实的靠自身努力修炼上来的，这一身仙皇的修为，可谓是没有参杂半点水份。

　　帝释天表面不过妖丹八转的道行，不过相当于仙王，与他相比，中间还隔着仙君，再后面才是仙皇，至少在表面上看，他们之前可谓是相差了两个境界。一个境界就已经是天与地的差距，两个境界，那这差距之大，更加的明显。

　　几乎无可逾越！！

　　对于之前帝释天一刀劈了自己手下的那位仙皇，更是没有太过在意，黑煞中有一种霸道残忍的手段，能掠夺对方的修为，吞噬原本不属于自身的力量，让自身修为在极短的时间中剧烈增加，不过，后果就是造成根基不稳，一旦到了仙皇，再想提升，几乎已经没有半点可能。而且，相当于同境界的仙皇而言，这种揠苗助长成就的仙皇，战力根本不在一个层次上。叫做伪仙皇。一名正常修炼而成的仙君就能与其相媲美。

　　所以，哪怕之前瞬间被斩杀的事情，照样没有彻底的震慑到黑瞳！！

　　看到帝释天气势凶猛的扑杀过来，在一惊后，顿时一喜，暗道：来的好，你这狗屁妖皇不过是自己封的，一身实力，在强也强不到哪里去，不过是从紫金大陆穷山脉中崩出来的杂种，短短时间，怎么也不可能比的上本公子。

　　心中念头转过后。看到帝释天出现在头顶，竟直接一脚就向自己踩下来时，脸色不由一黑。打脸……不，这简直是明显抬脚往自己脸上踩呀。真要被踩到，他以后啥也不说了，直接找个坑，把自己埋进去得了。

　　“哼！！”

　　黑瞳脸上涌上一股怒气，手中那柄金边黑骨折扇哗啦一声打开，在扇面上，呈现出波浪形的黑芒，诡异的波动起来，转眼间，竟蜕变成雪白的玉扇，对着头顶一挥。

　　唰！！

　　一只晶莹的玉手陡然间自那玉扇中破扇而出，看起来，纤细异常，完美无暇，宛如世间最完美的艺术品。葱葱玉指张开，仿佛不着人间烟火的向帝释天踏下来的左脚印了过去。

　　轻飘飘的，带着一股阴柔！！

　　砰！！

　　帝释天一脚踩下去，那可是借助脚踏八荒步的霸道力量，加上自身堪比妖圣的妖躯，这一脚威力之大，丝毫不逊色于一名妖圣的全力一击。凶横霸道，蕴涵着无穷的破坏力。踏在虚空中，连空间都要一脚踏的崩溃掉。可那只玉手中蕴涵着一股诡异的阴柔力量。

　　两者碰撞在一起，阴柔与霸道交织。

　　一股无形的潜力瞬间就让四周的空间轰然炸裂。这一脚，竟被这只古怪的玉手生生的挡了下来，没有踏在黑瞳身上。

　　“咦？九子母鬼神扇？没想到，这件瑰宝竟然落在这黑瞳手中。”在附近，一位眉宇间浮现出七枚星辰一样的光点。闪烁出璀璨的星辰之光，散发出丝丝神秘色彩，看起来，不过二十三四的年轻修士。脸上的神情，看起来很是沉稳。

　　这是诸天百族中的星辰族。其族中先祖，据说是在远古星辰空间中由无穷星辰之力孕育而出。对于星辰之力，有着无穷的天赋。血脉中，带着亲近星辰的气息。上古星皇，就是星辰一族中的最杰出的一位强者。

　　族中至高功法《星辰祭》更是奇妙无比，自渡劫开始，每晋升一重，在额头上，就会诞生一枚星辰印记，这枚印记，具有奇妙的力量，可以将一枚星辰祭炼，凝聚成自身的至宝，收进印记中，让那无时无刻不在散发星辰之力的星辰来加快自身修炼速度，淬炼身躯。十分的奇妙，在百族中，亦是挤身进前十的强族。

　　这名星辰族人，名叫星河，亦是星辰一族中这一代内的杰出人物。几乎一眼就看出黑瞳手中的那柄折扇，乃是传说中的一件强大瑰宝，名叫——九子母鬼神扇！！

　　“有意思，没想到这妖皇帝释天竟然还有完美种子这种无上瑰宝，不过，在上古时，我星辰一族与妖族交好，族中的长老也交代尽量与妖族相交。姑且先看看再说，实在不行，到时候出手稍微帮衬一二。也是一份人情。”

　　星河若有所思的在心底暗自沉吟。目光却没有离开场中。

　　“先让这黑瞳试试水。”不少修士在脑海中纷纷闪现出这道念头。毕竟有人出头，每谁会不乐意的。

　　“帝疯子，那副扇子是九子母鬼神扇，是件极为强大的瑰宝，里面的九子母鬼神相当可怕，具有穿梭虚空的可怕神通。小心千万别被她们偷袭到，据说，那鬼母，具有万古巨头的强横实力，九位鬼子，亦都有媲美妖圣的战力。”

　　‘冥’见识异常的丰富，几乎瞬间就认出那副扇子的来历。快速的告知帝释天。让其做好防备。免得到时候遭到暗算。

　　“哼！！”

　　帝释天鼻中冷哼一声，眉宇间那道紫痕泛出微弱的光芒，将神眼那破妄的能力悄然的施展出来。暗自向四周的虚空扫视过去。

　　同时，脚下却不停息，第一步没有凑功，立即顺势踏出第二步，这一步，将前面的气势力量再次凝聚起来，并在瞬间威力大增。

　　再次一脚向黑瞳踩下去。

　　很明白的告诉黑瞳，本皇就是要踩死你。

　　这一脚，威力比其之前，更加强大，几乎瞬间翻倍。

　　黑瞳脸色越加的难看，手中鬼神扇再次一挥，顿时，只见，一名身穿白色纱衣，看起来妙曼无比，身材异常的完美，凹凸有致，充满诱惑，脸上带着一种奇异的媚笑。无形中就能勾起心底最深处的欲望。

　　这名鬼神在出现后，直接向帝释天踏下的右脚迎了过去。一挥手，堪比妖圣的强横力量喷吐而出。

　　黑瞳眼眸中，闪烁出一抹阴冷的神色。

　　砰！！

　　一脚踏在那名女鬼神身上，顿时，爆出可怕的轰鸣，这一脚，夹带着之前的力量，威力之强，丝毫不逊色于任何妖圣，一踏之下，爆发出的力量，轰然间将那女鬼神踏的直接往下不停倒退。然则，在这一刹那间，帝释天背后，又一道身穿白衣的女鬼神毫无征兆的自虚空中穿梭而出，一只芊芊玉手无声无息的向他后背迸成利爪，抓了过去。

　　这一抓，要被抓中，连心脏都要一抓被抓出来，生生捏的粉碎。

　　还有一名女鬼神出现在头顶，一挥手中的白色丝带，如刀刃一样，向脑袋切割过来，那丝带的边缘，比神兵还要锋利。

　　九子母鬼神，穿梭虚空，连神仙都难以堤防。这轻轻一挥扇中，竟然瞬间释放出了三只鬼神。出手偷袭，几乎快如闪电，而且，更是在没有一丝征兆的情况下。危险，在眨眼间降临。

　　“想要偷袭！！”

　　帝释天神情冰冷，眉宇间神光闪烁，破妄之力瞬间将四周的情景通通映进脑海中，在神眼下，隐藏在虚空中的鬼神，连任何形迹都隐藏不住，早在心中有所计较。看到她们出手，毫不客气，一脚将身下的鬼神踏的轰出数十丈远。

　　同时，身躯随着一踏之力往外侧身一转，另外一只左脚顺势再次抬起，向着背后的女鬼神一脚踩过去。

　　脚踏八荒第三步！！

　　轰轰轰！！

　　夹带着前面两步的浩瀚威势，再次踏出的一脚，一落下，脚下的虚空，宛如是一块完整的玻璃一样，瞬间出现无数道肉眼可见的裂痕，跟蜘蛛网一样，密密麻麻，向四面八方迅速的蔓延过去。轰然一声，整个虚空生生崩塌，那场面，充满一种强烈的震撼感。在脚下，那名堪比妖圣的女鬼神被一脚踏的寸寸湮灭。

　　锵！！

　　在此同时，手腕一转，落在虎魄那修长的刀柄上，顺势一拔，古朴的刀身瞬间在虚空中划出一道绚丽的弧光，一刀斩向头顶的鬼神。刀身剧烈震荡，散发出低沉的虎啸，锐利的锋芒，直接将虚空切割开。不过，那鬼神异常的机敏，身形一晃，由实化虚，诡异的隐进虚空中。

　　“九子母鬼神，给本公子将这妖孽活撕了他。”

　　黑瞳嘴角边露出一抹狰狞的神色，狞笑着叫喊道。

　　“丫的，这小兔崽子还敢在爷爷面前叫嚣，简直找死。看你祖宗如何收拾你。”‘冥’听到，嘴角边也露出一抹狞笑，突然将那只血色的龙爪向前一探。

　　咔嚓！！

　　当即，就看到，在帝释天眉宇间，陡然一只血色龙爪探了出来，跟血水晶一样，一爪毫无征兆的轰在黑瞳身上。

　　噗！！

　　黑瞳连反应的机会都没有，只觉得眼前一道血光闪过，身上一阵剧痛，周身仿佛被一座可怕的大山撞到，体内气血翻滚，当场就喷出一口鲜血。连头顶一只护体的鬼神都当场被轰碎。

　　“本皇一脚踩死你！！”

　　半空中，一道冰冷的话音向虚空散播开来，一只大脚直接朝黑瞳的脸上踩了过去。


第670章 妖琴乍现

　　冥乃是当年上古冥皇手中的大杀器，冥书的器魂，上古时不知道镇压多少凶悍的强者，要不是一直被束缚，其威力之强，也难以估量。

　　以前，一直被束缚在天罚神眼中，更在神眼内帮忙开辟出冥狱，但其以前并未真正的打算融合到天罚当中，依旧将希望放在寻找破碎的冥书上，想要等找到冥书，再借助冥书的力量，重新返回原先的本体中。恢复自由。

　　不过，当年陨神深渊中被十大神器逼迫的不得不将一页冥书与整个天罚神眼相融合后，返回冥书的希望瞬间破碎，再加上看到帝释天一身潜力，当即亦将以前的心思放下，真正的开始与神眼融合起来。将自身融入进冥狱当中。

　　这一融合，顿时，神眼对其的束缚也在瞬间消散。一身实力，也在随着冥狱的渐渐强大，而不断的恢复，算起来，现在的‘冥’，就如同是天罚神眼的器魂。随着上次天罚的晋升，‘冥’的实力，在短短时间中，迅速增长。

　　此刻，俨然有着丝毫不逊色于妖圣的强横实力。而且，身后有冥狱做为底蕴。一攻击，连带着加持整个冥狱的力量，这一出手，当场就将黑瞳打了措手不及。

　　砰！！

　　左脚狠狠的踏在黑瞳俊美的脸上。顿时，蕴涵在脚中的浩瀚伟力瞬间喷涌而出。可怕的力量，当场就将四周的空间一下子踏成齑粉，虚空跟玻璃一样，寸寸崩塌。狂暴的力量，自破碎的虚空中不断涌现。

　　啊！！

　　黑瞳发出一声惨叫，眼睛里面全是那不断放大的大脚，被这一脚踩到脸上，他想想后果，心中顿时被一阵恐惧取代，真被踩中，只怕自己的脑袋绝对跟空间一下，瞬间被踏成齑粉。生生的踩死。眼中闪烁出恐惧的神色，但口中依旧疯狂的吼道：“九子母鬼神护体！！”

　　霎时间。九名堪称世间绝色的美女出现在其四周，纷纷出手向帝释天迎了过去。

　　砰砰砰！！

　　然则，这一脚，已然是第四步，踏出的瞬间，在脚中凝聚的力量，足足堪比前面庞大了数倍不止，浩瀚的伟力，充满霸道的气息，一种脚踏八荒的无上意境喷吐而出。带着霸道，一往无前的气势，竟在瞬间，将那九名鬼神瞬间踏成齑粉。

　　一脚结结实实的踩在黑瞳脸上。

　　“咝！！”

　　在周围，一时间响起一阵倒吸凉气的响声，仿佛要将周围的空气全部吞进腹中，看到那一脚踩在黑瞳脸上的情景，连眼睛都不由一阵剧烈的收缩，脚下忍不住纷纷往后倒退一两步。

　　“我的乖乖，这帝释天还真是无法无天，无所顾忌啊，连黑瞳都敢踩，打脸，不，这根本就是在踩脸啊，这一脚，就算是黑瞳能逃脱出去，只怕今后也没什么脸面再见人了，啧啧，这踩的，不仅仅只是黑瞳的脸，连他老子的脸，整个黑煞的脸也一起踩了。”

　　“黑煞的实力，在诸天万界中都是排在前面的，他老子黑旋风，可是一尊煞神，创立黑煞，开辟出黑煞大世界，里面云集着诸天万界中无数凶残之辈，而且还是有名的混乱世界，什么凶人都能看的见。拼杀起来，都是亡命之徒啊。这下子，只怕妖族要跟黑煞大世界抗上了。”

　　“啧啧，有好戏看了，打了小的，出来老的，听说黑旋风最喜爱他这最小的儿子，连这九子母鬼神扇都赐予给他，以其护短的性格，只怕说不定直接会打上万妖城去。”

　　在诸天万界中，俨然，黑煞亦是相当有威名的。凶名赫赫。

　　踩黑瞳的脸，那简直就是在赤裸裸的羞辱整个黑煞，一时间，不少修士已经开始猜测，只怕万妖城跟黑煞之间，彻底的得罪死了。必然有场恶战要打。

　　砰！！

　　帝释天心冷如铁，你要对我出手，那我就先宰了你，天王老子也休想让我给面子，你谋我世界种子，我就踩死你。

　　脚下根本连半点迟疑都没有，一脚生生的踏在黑瞳脸上。顿时，一声可怕的轰鸣声，脚中霸道的力量几乎瞬间，将黑瞳的脑袋一下子踏的稀吧烂，白的红的，瞬间踩成齑粉。而且，整个身躯跟着落下来。一路往下踩。

　　轰轰轰！！

　　脖子，身躯，大腿！！

　　一路踩成肉泥。轰然一声，直接踏在地上，顿时，那金刚一样的大地，发出震动，出现一道道跟蜘蛛网一样可怕的裂缝，向四面八方不断的蔓延过去。转眼间，连地面都一起坍塌。裂出一道巨大的深坑。

　　啊！！

　　那柄九子母鬼神扇灵性十足，陡然间凌空飞起，扇子边缘，泛出锋利的光芒，如一柄可怕的刀刃一样，向帝释天脖子上切割过去。

　　嗡！！

　　而此同时，被踏成肉泥的血肉中，陡然泛出一道黑光，只见，一枚漆黑的符箓从中飞了起来，在符箓上，满是神秘的符纹，瞬间迸射出一道神光，落在血肉上，血肉中，一道异常虚幻的元神快速的冒出。看元神的模样，赫然就是黑瞳的样貌。这根本就是黑瞳的神魂。

　　神魂一出现，那道符箓瞬间贴在他的额头，泛出神秘的黑光，一下子将其笼罩住，迸发出一股伟力，将在虚空中撕裂出一道直接通向万劫洞府外面的裂缝。卷起黑瞳，就要往外遁走。

　　“给你祖宗留下。”

　　‘冥’一看，当场脸色一变，再次探出龙爪，一把就向黑瞳的神魂抓过去。要将其抓进冥狱中。闪电般的破开虚空，一爪子将其篡在龙爪中。

　　“大胆！！”

　　符箓中陡然传来一声暴戾的怒吼，突然，一柄漆黑的煞刀从符箓中迸射而出，一刀斩在龙爪上，刀锋锋利可怕，带着一种杀戮天地的可怕煞气，生生的崩开龙爪，卷着黑瞳瞬间冲进那道裂缝中，一下子就要消散不见。

　　“哼，想走，先留下点什么？”

　　帝释天一看，身上涌现出无上威严，虎躯一振。

　　嗷嗷嗷！！

　　身上爆发出浩瀚磅礴的气势，周身六十六道皇极真窍瞬间亮了起来，一尊尊法相在瞬间冲出体内，出现在背后，顿时，阵阵霸道的虎啸龙吟声高亢的冲上云霄，霸道的身姿在背后肆意的舞动。在瞬间，自法相中，无穷无尽的庞大伟力直接灌注在体内。

　　法相之力加持！！

　　体内力量，轰然间攀升到上古天妖境界。

　　皇极帝印——帝皇印！！

　　将那浩瀚的法相之力瞬间凝聚在这一道帝皇印中，顿时，一枚充斥着帝皇威严的古印凝聚出来，古朴异常，宛如帝皇手中的玉玺，一印下去，可令山河断流，日月倾倒。充斥无上威严，直接轰向那道裂缝。

　　轰隆隆！！

　　古印霸道的轰在那道符箓上，当场，符箓剧烈颤抖，无数煞气凝聚着泛出神光，抵挡古印。不过，凝聚帝释天一身法相之力的古印，连天妖都要变色。一印下去，只怕连一个小千世界都会瞬间轰成齑粉。

　　符箓僵持几息，当场炸开。将古印轰的向外弹开，而没有符箓的护持，黑瞳的神魂瞬间就被卷进无边虚空当中。

　　“镇压！！”

　　帝释天跟着就是一张口，向眼前的九子母鬼神扇吞了过去，一口吞进体内，并在瞬间，送进妖府中，体内八品黑莲泛出阵阵神光，凌空飞起，一莲台镇压在那柄鬼神扇上。浩瀚的伟力，当场就将鬼神扇镇压的动弹不得。一枚枚咒印不断的飞起。引动无尽欲望之力。

　　这件鬼神扇，可是件难得的瑰宝。

　　“正好，等回去这柄鬼神扇送给小妹当护身瑰宝。湮盘这么久，差不多该苏醒了。”帝释天脑海中转动一道念头。

　　虚空愈合！！

　　脚下一滩可怕的血肉。衬托下，踏在上面的帝释天身上仿佛有一种无形的威势，强大的威慑气息，瞬间向四周席卷过去。

　　一连串的动作，从刚开始动手到结束，说起来长，其实不过是在几个呼吸的功夫中，每一击，都快如闪电，每一脚，都踏的天崩地裂。举手投足间，透出一股无形的威慑与霸道。将黑瞳生生的踩死。

　　这一幕，当真是充满着一股凶悍之气。

　　“哼！！”

　　帝释天扫视群修，不少修士，下意识的将眼神移开，根本不敢与其对视，这就是他所需要的结果。在这个时候，任何挑衅，都要毫不犹豫的将对方强势轰杀。打到对方胆寒，打到周围敌人心颤。要强势，就要强势到底。

　　老子就是亡命徒，谁要老子的命，我就先宰了你。

　　看到四周一片寂静后，帝释天一挥长袖，直接向远处离去。

　　“且慢！！”

　　然则，就在刚刚才走出不到十丈距离，四周，接连几声呼喊再次响起。俨然间，周围的气氛，再次变的蠢蠢欲动。完美世界种子的诱惑，委实大到让人难以抗拒的境地。

　　“哼！！”

　　帝释天心中狂怒：“真当本皇是软柿子了。”

　　心中瞬间起了决断，心念一动，毫不迟疑，盘旋在妖府中的七罪妖琴琴身一振，自体内冲了出来。黑光一闪，出现在左手上。


第671章 神曲之威

　　七罪妖琴随之浮现在手中。

　　看这张玉琴，因汲取天地间庞大欲望之力，将整张琴都汲取满的缘故，原先雪白如玉的妖琴已然变的漆黑如墨，不过，在其上，依旧能看的出丝丝奇异的纹路。带着神秘的色彩，九根琴弦泛出异样的神光。这琴弦，可是由万年天蚕丝所炼制而成。堪称天地间最顶尖的琴弦。世间罕见。

　　两枚天地灵珠静静的镶在两根琴弦的边缘，一枚为木灵珠，一枚为土灵珠。在琴身上，依旧空闲着七处凹槽未曾镶上灵珠。

　　每镶上一枚，就意味着七罪将向上晋升一次。

　　当年七罪被炼制出来，就已经是极品法器级别。而后，镶上土灵珠，令其自法器蜕变成下品法宝级别。再镶上木灵珠后，更是直接蜕变成中品法宝。若是能再继续找到第三枚的话，七罪如今积蓄满欲望之力，瞬间就能蜕变成上品法宝。

　　当然，七罪亦非是品阶所能衡量的。

　　帝释天拿出七罪妖琴，右手修长的五指，缓缓的在琴弦上拂过。看着玉琴，眼眸中泛出一抹回忆的色彩。这副玉琴，可谓是伴随在自己身边时间最长的一件本命妖器。那种血脉相连的感觉，当真美妙无比。

　　“丫丫的，你的一身修为，全部用去奠定无上道基了，竟然随意踩死两个王八蛋就消耗一空了，没想到，这帮家伙，还真是贪婪之心上脑，将神魂都给迷住了，连之前的威慑都没办法震住他们，这欲望要是起了，还真他妈的可怕。”

　　‘冥’暗自叫骂起来。

　　眼中满是不善的看向四周依旧围着不走的修士，本来帝释天接连出手，凭借自身在天罚淬炼下堪比上古妖圣的强横妖躯，加上一身战技，强行催发出一身潜力，引动四周天地元气，方才张显出之前霸道的举动。没想到，贪婪的力量，到底太过巨大。竟然依旧有人出来阻拦。

　　别人不知道，它可是知道的很清楚，别看帝释天现在一身威风凛凛，其实体内的真力早就消耗一空，法相之力消耗殆尽，只剩下一身强悍的肉身，连天罚神眼因没有真力的缘故，连驱使都艰难无比。

　　简直是在瞬间，坠落到一种灯枯油尽的境地中。自身的底牌，一张张被揭开。一旦耽搁下去，这里将会变成龙潭虎穴。

　　要不然，‘冥’在之前亦不会贸然出手轰杀黑瞳。

　　“哼！！没有真力又如何。既然他们要找死，我又何必要拦着他们。”帝释天一脸平静的说道。陡然间，盘膝端坐在半空中，七罪妖琴凭空悬浮在身前，异常平稳，双手搭在琴弦之上。随意的捏起一根，以一种独特的手法拨了出去。

　　叮咚……

　　顿时，一声清明的琴音悠扬的飘散开来，在琴音中，有丝丝奇异的力量随着音符散逸向虚空，似乎在冥冥中，勾动虚空中某种奇妙的力量。无尽的欲望海洋诡异的波动起来，丝丝欲望之力自虚空中牵引而下。

　　自第一道音符开始跳动起，帝释天双手十指不断挥舞，快速的在一根根琴弦上拂过，琴音中，透出一抹古怪的韵味，传进心中，整个心神，不由自主的变的蠢蠢欲动，本来平静的心神，瞬间浮想翩翩，本来充满着欲望的脑海，更是在琴音中，不自觉的疯狂放大。

　　宛如情人的呢喃，宛如无穷的珍宝散发出的宝光，好似一群妙龄女郎正在翩翩起舞，妙女私处，若隐若现。似有一道声音，在告知你，只要愿意，无边权力在瞬间就将被你所拥有，万千美女，亿万财富，无边权力，无穷美味。无上神通。

　　一瞬间，在帝释天十指之下，无数美好的琴音如潮水般连绵不断的向四周传播开来，在虚空中，不断的盘旋绕转，久久不息，交织在一起，组成一曲天地间从未有过的美妙乐章。空气中，天音阵阵，宛如丝竹叮咛。小泉流水。

　　种种美妙的琴音几乎瞬间向四周散播开来。

　　而且，最奇妙的是，几乎每一位修士，耳中所听到的琴音，竟都是不一样的，不过，却是自己心中所向往的最美好的音符。而且，在心中，无数深埋在心底的欲望，在莫名中，不断的涌现出来，浮现在脑海中，配合着琴音。浮现出无数期盼已久的景象。

　　七罪神曲——第一乐章：天心动！！

　　看琴音中，无数神秘的音符牵引虚空无穷欲望之力，化为一缕缕奇妙的乐章，瞬间进到每一位修士的脑海中。这琴音，无可阻挡，不单单只是在耳边响起，更是在心中响起。在神魂中跳动。

　　看四周！！

　　帝释天屹立于虚空，身前七罪妖琴悬浮，十指如行云流水般不断的拂动，九根琴弦，宛如天地间最美丽的精灵，呈波浪型不断的跳跃。隐隐可见，丝丝奇异的黑色音符不断的自琴弦中飞舞而出。快速的向四面八方散播开来。

　　虚空中，各种美好的琴音肆意的回荡。

　　而在同时，云集在四周的上千修士，脸上纷纷浮现出各种各样的神色，有露出狰狞的，有欢喜的，有悲伤的，有充满贪婪的。种种神态，如人生百态一样在他们脸上显现出来。一个个纷纷无声无息的沉浸在自身的无边欲望当中。

　　叮！！——

　　帝释天双手轻轻在琴弦上一按，定住琴音。看向四周，闪过一抹冰冷之色，快速的拿出酒神葫芦，往口中灌上一口‘幻灵遁形酒’，顿时，自身身躯如同虚幻一样，快速的消散不见，隐没进虚无当中。

　　跟着，直接穿梭虚空，向远处遁走。

　　“呼！！”

　　‘冥’在冥狱中，长长的吐出一口气，眼眸中惊骇道：“帝疯子，莫非这就是传说中的七罪神曲？好……好……诡异，好可怕，竟然可以无孔不入，琴音入耳，瞬间引动自身埋藏在心底深处的各种欲望。这美妙的琴音，不是由琴演奏出来的，而是由众生体内的万千欲念演奏出的欲望之曲，欲望成真，由真生幻，由幻成音。这一曲，真要倾情弹奏，只怕连盖世强者都无可避免。”

　　它的见识，何等惊人，刚刚仔细倾听，连它都在瞬间，感觉到自己体内各种欲望快速的化为种种欲望琴音。在脑海中回荡。心中无数欲望，纷纷实现。由自己心中的欲望成真后所化的琴音，听在耳中，由岂能不美妙。

　　几乎要沉浸在其中，永远不要清醒过来。

　　“这只是七罪神曲初章，第一乐章——天心动！！意喻琴音一起，荡天心，在琴音中，只要你不是无情无欲，体内的欲望就会被琴音勾动，种种欲念，纷纷涌现。瞬间就能令无数生灵沉浸在那无边欲望当中。琴音一起，神仙亦要动凡心！！”

　　帝释天淡然说道。

　　七罪神曲，乃是天地间一篇无上神曲，音道中的至高神曲。无上绝学。共有七道乐章，每一章，都有令天地鬼神惊的无上伟力。而其伟力，更是建立在无边欲望之上，堪称是天地间欲望之道的颠峰神曲。

　　第一乐章，就是要引动生灵心中无边欲望，沉浸在欲望中，迷失心志，彻底沉沦！！

　　若能脱离，则意味着对方心神坚韧，足以压制自身欲望，侥幸逃脱，不过，接下来，第二乐章就会奏起。第二乐章——孽劫起！！

　　若说第一道乐章只是引动欲望的话，那第二乐章，即是一道可怕的杀招。一起奏起，天地都要哀鸣。

　　“可惜，我所得到的七罪神曲并不全，只是残缺，仅仅只有前面两篇乐章，后面残缺的五篇，依旧没有半点头绪。否则，七罪神曲一旦齐全，七篇一旦奏完，只怕足以令一个世界中无穷生灵当场湮灭。”

　　帝释天暗自摇摇头，可惜，神曲不全的事情，一直都是他心中一件遗憾。他能感觉的到，这七罪神曲，绝对有着改天换地的无上伟力。一旦齐全，只怕会不逊色于自己创出的《皇极惊世书》。

　　想到刚刚沉迷在欲望当中的诸多修士。心中不禁涌现出一股浓郁的杀意。

　　不过转眼还是放下。

　　体内一身修为用在奠定道基上，真力枯竭，一旦自身散发出的杀意将那些沉浸在欲望中的修士惊醒的话，只怕会适得其反。

　　“便宜他们了。”

　　若有修为在身，他绝对会毫不犹豫直接拨动琴弦，凝聚出音刃，将那些修士通通切割成碎片。

　　“帝疯子，快，找个地方藏身一段时间，先将真力修炼回来。”

　　‘冥’跃跃欲试的道：“到时候，再服用世界种子，嘿嘿，不知道这完美种子开辟出的世界，将有什么神异之处。内天地啊，一旦拥有内天地。那就是鲤鱼跃过龙门。”

　　想想帝释天此刻的无上道基，一身道行境界分毫未损，虽然体内真力空虚，不过，有境界在，要修回一身皇极真力，并非太困难。何况，他拥有大批天元丹，各种灵酒，尤其是碧血琥珀酒，更是最为助长修为。


第672章 庞大底蕴

　　身在万劫洞府，四周隐藏大批凶兽。不过，帝释天要想隐藏，却并非困难。再次施展当初的手段，以幻灵遁形酒凝聚出一道蒲团。自身盘膝端坐在蒲团上，借助这蒲团中散发出的力量，灌注到体内，令自身持续的处在隐身于虚空中的状态。

　　不单隐身，更是能够将各种攻击隔绝掉。

　　可以说，在蒲团上，绝对比在这金之绝域内任何地方都要更加的安全。

　　“我一身妖丹八转的修为全部消散，不过，相对与奠定的无上道基，区区修为算得了什么。”帝释天盘膝在蒲团上。

　　一挥长袖，顿时，只见，在身前，浮现出大量的天元丹，不下十万枚。

　　呼！！

　　看着那些充满先天元气的丹药，帝释天毫不迟疑的张口向前一吞，顿时，一股庞大的飓风瞬间卷起十万枚天元丹落进腹中。

　　轰！！

　　每一枚天元丹，都蕴涵着庞大的先天元气，其中的先天元气数量，堪比上古时修士自行汲取一天的数量。可以说，一枚就堪比上古修士在先天元气的环境中修炼一天，而对于现在而言，那就是相当于现在修士修炼至少十天。修炼得到的法力，更是精纯无比，更加省下无数时间与精力。

　　而帝释天一次就吞下十万枚，所有的天元丹瞬间落进腹中，化为一股股庞大的先天元气，简直如磅礴的大海一样，瞬间喷涌而出。剧烈的沸腾翻滚，简直要将整个身躯炸开。

　　“炼妖鼎，海纳百川！！”

　　帝释天心神一片平静，直接驱使炼妖鼎发出一股强大的吞噬力，快速的将那浩瀚的先天元气源源不断的吞噬进鼎中。

　　同时，运转《皇极惊世书》，顿时，天地间，虚空中浩瀚的欲望之力如潮水般灌注进体内，庞大的欲望之力，竟是在头顶凝聚成一道巨大的旋涡。旋涡中，海量的欲望之力，凝聚成液态，简直浓郁到极点。

　　周身六十六尊法相亦在同时，跟着疯狂的汲取着身外的天地元气。

　　欲望之力涌进体内，灌注进炼妖鼎中，在鼎中，与先天元气融合在一起，淬炼过后，更是送进八品黑莲中。

　　轰轰轰！！

　　沉寂许久的八品黑莲顿时迸发出无尽的神辉，以顺时针方向，快速的转动起来，带动着那一股股浩瀚的伟力，不断的淬炼，转化成一缕缕紫金色的皇极真力。

　　当即，天元丹的力量，正在以一种不可思议的速度，不断的转化成浩瀚的皇极真力，其余力量，通通都是虚幻，惟有真正炼化成皇极真力，方才是真正属于自身的力量，八品黑莲运转，将所有力量通通吞噬，几乎不浪费一丝半点。

　　枯竭的皇极真力，正在以肉眼可见的速度，不断的增加。

　　轰！！

　　一天后，帝释天睁开眼眸，再次拿出十万枚天元丹，手中酒神葫芦中猛的往口中灌上几口碧血琥珀酒。再次闭眼开始炼化。

　　一时间，时间不断的自身边悄然流逝。

　　几乎每天都会醒转过来一次，而同时，更有十万天元丹直接被吞进腹中，每时每刻，体内都充斥着庞大浩瀚的元气。

　　这要是被其他修士看到，只怕要当场吐血。

　　天元丹，这在普通修士眼中，那可是最为珍贵的丹药，哪怕手中有，服用起来也就是一天服上一枚，这还要肉痛个半天。想帝释天这样，一天吞上十万枚，简直就是不敢想象。

　　奢侈！！不是一般的奢侈！！

　　不过，这就是一种底蕴，拥有万妖城，拥有钦天宝库，酒神葫芦中大量灵酒，这些，通通都是底蕴，如今，他就是要将这种底蕴全部化为实力。

　　破而后立！！

　　以帝释天现在的无上道基，别说十万枚，就算是百万枚天元丹，亦照样能够将其快速炼化。一身根基，打的无比牢靠，稳固。

　　‘冥’看到帝释天沉浸在修炼当中后。

　　不由扫视一眼整个冥狱，不由有些欲哭无泪，此刻，在冥狱中，可是显得相当的空旷，原先的魔魂通通被炼化，现在残留的，仅仅只是千万具神魂。为让天罚神眼晋升，委实付出相当的代价。

　　不过，转眼间，其眼中流露出一阵沉思的神色：“从之前的情景来看，帝疯子的这只神眼，果真与冥冥中的天罚有极大的联系。要不然，以天罚带天刑罚的公正职责，绝对不可能枉自看着世界种子蜕变而无动于衷。”

　　之前是在群狼的环肆当中，不敢有半点放松，如今脱离危险。自然，脑海中顿时开始回想起之前的情景。

　　天罚之眼不单没有轰杀帝释天，反而古怪的帮其奠定无上道基，简直跟是在照顾子侄一样，说不出的诡异。在世人眼中，天罚根本就是没有半点情感，代替天地刑罚，审判违背天地的强者。一向是冰冷无情。

　　却做出这样的事情，俨然，似乎天罚之眼，并非是一尊没有情感的死物。

　　‘冥’若有所思的暗道：“上古时有大神通者猜测，天罚不是死物，而是生灵，或者是一族代天刑罚的强大种族。是天地间，最为神秘强大的存在。莫非，这种猜测真有可能是真的。莫非，传说中在百族中应该排在第一的，就是他们？”

　　上古时，对于十大种族的排名，向来有着极大的争议。而且，排名第一的位置，几乎没有谁敢轻易的坐上去。

　　后来，不知道怎的，天地间就传出，世间还有一神秘种族，实力强横，只是隐世不出，否则连妖族都要低上一头。堪称天地间第一强族。不过，那种族是什么，根本无人证实，最终被当为谣言与笑话。

　　后来传说天罚不是一件冰冷的审判之器，而是一种生灵，顿时，不少强者将天罚与那神秘种族联系在一起，至于事实如何，只怕除天地间那至高无上的三位主宰外，谁也无从知晓。

　　“妈的，只怕只有那些玩弄咒术的老家伙知道了，嘿嘿，到时候让帝疯子到那群老家伙的老巢中闹一闹，看看他们还躲不躲的了。”

　　‘冥’怪笑两声，没有再太过纠结这些问题。该明白的时候，自然会明白。闭上龙眼，盘在冥狱中。

　　而在之前的战场中。

　　数千名修士纷纷跟木头一样站在地上。

　　脸上跟是万花筒一样，不断的变幻，速度之快，比变脸绝技还要厉害。眼神更是显得异常的溃散，没有半点神采。

　　刷！！

　　突然，只见那星辰一族的星河额头上点点星辰之光闪烁，默然间，睁开眼眸，口中重重的吐出一口浊气，脸上不禁浮现出一抹惊骇之色。

　　“好一个妖皇，竟然能以一曲琴曲直接将数千修士通通拉进无边欲望当中。要不是我修炼的功法奇特，神魂强大，只怕还要继续在欲望中沉沦。那是什么琴曲，如此诡异可怕。如此美妙的琴音，竟蕴涵如此可怕的力量。”

　　在星河眼中，流露出心有余虑的神情。

　　可怕，太可怕了！！

　　连他都无法察觉，究竟在什么时候中招，刚一开始，只不过觉得琴音美妙，宛如天籁之音，但之后，心神却被无数欲望充斥。一下子沉沦进去。在这之间，要是谁对他下手的话，只怕有十条命都没了。

　　“音攻果然是世间最诡异可怕的一种功法，不过，这音攻向来是天音族中最擅长的手段，没想到帝释天亦有如此可怕的造诣。”

　　扫视四周，发现不少修士脸上都露出挣扎的神色，似乎真在镇压欲望，从欲望中挣脱出来。亦不停留，快速的转身离去。

　　不过，在心中却暗自决定，若有机会，一定要前往万妖城，亲自见见妖皇，拉近两族之间的关系。

　　他一走，四周再次寂静。

　　不知道何时，一道瘦小的身影出现，如风一样快速的在人群中掠过，当场，就看到，那些修士身上各种贵重的珍宝在瞬间消失不见。

　　一下子被通通洗劫了。

　　偷天神技——无影摘星手！！

　　“呼！”

　　虚空中，玄冥微微长呼一口气，脸上闪过莫名的色彩，肩膀上幽冥鬼灯泛出点点灯光，陡然间看向之前帝释天遁走的方向，沉吟道：“上古踏天族的绝世战技——脚踏八荒步。一曲霸道的神曲。竟能引动欲望。没想到他能拥有如此多战技，前去埋骨之地，说不定可以找他为盟友。”

　　似乎在心中有着某种迟疑。

　　扫视一眼下面群修，根本没有犹豫，转身亦离去。

　　在诸多修士中，一些心志不坚定者，已经彻底的沉沦在欲望当中，彻底堕落沉沦。永不超升！！一段时间后，一些修士，也接连清醒过来。

　　轰轰轰！！

　　时间悄然流逝。转眼间，一个月直接消逝不见。

　　帝释天体内，一股股紫金色的皇极真力如流水般快速的一条条妖脉中不断的流转，滋养妖脉。在体内搬运过后，再返回妖府中。

　　只见，在妖府内，那八品黑莲滴溜溜的不断转动，一枚枚咒印闪烁，黑莲中，庞大的元气不断的灌注进去。

　　看黑莲内，如海洋般的紫金液体，不断的流淌着。其范围，竟将黑莲内的空间，充满了十分之一。


第673章 天罚世界

　　要知道，这八品黑莲内所能容纳的范围，自奠定无上道基后，瞬间扩大了整整十倍，如今的十分之一，就是以前的将黑莲充斥圆满的妖丹八转颠峰。

　　在自身庞大底蕴，不计代价的情况下，不单将原先的修为彻底恢复过来，更是往前大大的迈进一步。体内紫金色的皇极真力，如长江大河般，在体内奔流不息的运转，搬运周天。

　　一个月，每天十万枚天元丹，一个月下来，足足三百万枚天元丹，再加上碧血琥珀酒，短短一个月中，帝释天消耗的财富之庞大，足以让无数强者为之变色。只怕再奢侈的人都无法连眼皮都不抬就吞掉如此庞大的丹药。

　　端的是叹为观止！！

　　再将皇极真力彻底恢复到以前的水准之后，帝释天缓缓睁开眼眸，手中光芒一闪，一枚变的好似混沌一样的古朴种子，滴溜溜的手心旋转，在种子表面，无数神秘古老的纹路交织在一起，编织成神秘的道纹。

　　古朴中，没有显露出半点奇异的光彩！！

　　仿佛这只是一枚普通的石子一样，路边随处可见，不经意的话，只怕随手就会将其扔到一边。

　　“万劫洞府中充满凶险，虽然随眼就能看到珍宝，不过，这些，明显就是万劫老祖布下的诱饵。勾起诸天万界修士心中欲望的工具，要驱使他们与这里的凶兽拼杀，乃至是在贪婪的驱使下，自相残杀。只怕，他的谋划中，需要大量的生灵血肉，神魂。呆的时间越长，就越危险。”

　　帝释天一边看着手中的完美世界源种，一边暗自沉吟道：“而且，五大绝域，每一处，都具有一枚天地灵珠存在，这灵珠，无论如何，都必须拿到手。”

　　五枚！！

　　五枚天地灵珠，对他的诱惑不可谓不大，对此，他并未掩饰内心的渴望，若是能得到，那就意味着他已经聚集了七枚灵珠，只剩下两枚，就可将灵珠彻底的收集完全。那时，七罪将会彻底的产生神奇的蜕变。

　　“这万劫洞府中的各种财富，我都有兴趣。而这……就必须要变的更加强大。”

　　帝释天目光显得异常的深邃，力量，他需要更加强大的力量。

　　要是有实力，之前在被包围时，又岂需要施展种种谋算脱身，直接将那些修士通通轰杀就可以，要是有实力，在这万劫洞府中，又岂需要如此小心翼翼，每走一步，更要算计半天。仔细的思索后果。

　　而且，要想从这古怪的绝域中离去，只怕没有实力，更加是如镜花水月一样。

　　而如今，唯一能令自身实力在短时间中快速提升的，就惟有一样——完美世界源种！！

　　“帝疯子，你这是要开始服用世界源种，开辟内天地。”‘冥’自沉睡中惊醒过来，看到帝释天一身举止，顿时明白过来。

　　“不错！！”帝释天点点头道：“世界源种对于任何强者，都是一种难以抵御的强大诱惑，如果带到外面，一旦消息流传出来，只怕立即就会招惹无数强者到来。哪怕藏匿的再好，都不安全，惟有将其服用，开辟出内天地，与我彻底融为一体，任何人都无法剥夺，方才是最为妥当的方法。”

　　对此，他心中早就已经有了相当妥当的谋划。

　　内天地，这关乎到自身一生成就，能否破开天地束缚的最强倚仗，无论如何，不惜一切代价都要拥有，有与没有，完全是两个极端。

　　帝释天几乎可以肯定，如今的诸多绝代天骄身上，只怕能拥有内天地的，绝对屈指可数。若不然，有内天地之助，实力瞬间攀登，内天地一出，在里面，简直如神明一样。

　　“嘿嘿，说的好。就算你不说，我也会提醒你让你赶紧服用种子，开辟内天地。不过，在开辟前，我要教你开天之法。将开天时需要注意的事情通通告知于你。要知道，开辟内天地，同样有失败的可能。”

　　‘冥’神情显得异常的慎重，对于开辟内天地，它自然有着相当丰富的经验，毕竟它也是自上古存活到现在的老古董。

　　开天，要一气呵成！！

　　一旦中途就力竭，没能彻底完成的话，那等待着的，就是世界源种当场崩坏，变成残破种子，令种子内世界之力流逝枯竭的可怕后果。那等于是将一枚世界种子废掉。

　　每一枚世界种子，都堪称是弥足珍贵，毁掉，简直就是暴殄天物！！

　　何况帝释天手中的乃是完美种子，天地间，唯一的一枚！！

　　没有多言，帝释天开始静静的倾听‘冥’对开天的一切点拨，其中一切言语，令其眼中的光芒都不由的明亮起来。

　　足足在半个时辰后，方才彻底的吸收完所得到的信息。

　　“成就内天地，就在这一刻！！”

　　帝释天眼睛默默的注视手中的世界种子良久，眼眸中，陡然浮现出一抹决然之色，那是一种没有半点后顾之忧的果决。拿起古朴的世界种子，抬手直接朝眉宇间那道紫痕所在的位置按了进去。

　　“什么？你这是……要将世界种子与天罚神眼融合，将内天地融入到神眼当中？你疯了。”

　　‘冥’本身就在关注着他的一举一动，突然间看到他的动作，两眼中不由流露出一抹惊骇的神色，简直吓的连魂魄都要溃散掉，狂吼道：“神眼中本就已经开辟出冥狱空间，你难道想将内天地与冥狱相融合。从上古到现在，从来就没有谁敢在开辟内天地时与其他空间相融。一不小心，不单内天地开不成，连冥狱都会跟着崩溃。”

　　简直被吓的亡魂都要跳出来，两个空间相融合，我的乖乖，内天地一旦开辟，那就是独立的天地，这处天地，将再也无法自外界汲取到半点天地元气来壮大自身，惟有靠内天地的主人修炼时汲取元气，灌注进去，或者由内天地自行诞生元气，才能渐渐壮大。谁都不知道，若是内天地与冥狱相融合，究竟会出现什么样的异变。

　　虽然‘冥’并不担心自身，毕竟，只要天罚神眼不毁灭，它就不会陨落，但要是冥狱崩溃，那可就不知道还能不能再诞生的出来。

　　危险！！

　　这里面的风险，实在太大。这完全是在赌。

　　“置之死地而后生，机缘不是靠等来的，而是靠搏出来的。我体内，天罚神眼最为神秘，几乎难以被摧毁，内天地更是我成就盖世强者的凭依，惟有将其融合进神眼当中，方能做到不可摧毁。冥狱与内天地融合，我要开辟出天罚世界！！”

　　帝释天心中闪过一抹癫狂的神色。

　　其实，自在得到世界种子的时候，他就一直在思量，到底要不要将内天地与冥狱相融合。只不过，一直以来，都在迟疑不定。难以决断。

　　毕竟，在世间，从未有过这样的事情出现。

　　一旦融合，会出现什么后果，只怕没有谁能知晓。

　　更有着巨大的风险，一旦开辟不成，只怕连带自身都会产生巨大的损伤，连冥狱都有可能崩溃，一旦如此，连带着天罚神眼亦要遭受重创。

　　不过，一旦融合成功，那必将因此诞生出更加强大的内天地，更加神异的力量。

　　存活一世，不过一搏字。

　　搏天，搏地，搏命！！

　　若无拼搏的胆量，又凭什么去变强。去超越。

　　要么内天地与冥狱一起崩溃，要么两者融合，化为一体，凝聚成天罚世界。

　　轰隆隆！！

　　帝释天深吸一口气，将所有的疑虑在瞬间全部压抑到心底，脸上满是坚毅之色，眼中没有半点恐惧，只有一抹决然，眉宇间，天罚神眼无声无息的快速睁开，手中那混沌色的世界种子直接朝神眼中按了进去。

　　神眼并没有阻拦，轻易的就让世界种子融入到神眼内。

　　但在瞬间，自世界种子中散发出的世界之力，当场就与神眼内本身就具有的冥狱产生剧烈的碰撞，仿佛是两个世界突然碰撞在一起一样。

　　啊！！——

　　冥狱中，剧烈的摇晃，里面拘禁的大批神魂仿佛在瞬间感受到一种末日到来的气息一样，涌现出无尽的恐惧，不由纷纷张口发出凄厉的嗥叫。

　　“万千神魂，庇佑冥狱！！”

　　‘冥’满脸晦气的叫吼一声，一挥龙爪，无数神魂之力瞬间加持在冥狱上，将冥狱暂时的稳定住。抵挡起外面浩瀚的世界之力的冲击。叫喊道：“帝疯子，快，赶紧拿出生命源种，将世界种子里面的世界之力激发出来，以最快速度开辟内天地，否则，整个冥狱都会彻底崩溃。”

　　生命源种！！

　　帝释天沉稳不乱，手中一挥，上千枚生命源种冲进神眼中。普通强者开辟内天地，不过需要一枚，他却足足用了上千枚。

　　喝！！

　　将所有源种送进神眼内后，帝释天没有半点迟疑，心神一凝，直接向神眼中冲了进去。整个心神，彻底的凝聚在神眼中。

　　一进去，就看到剧烈摇晃的冥狱，以及一枚滴溜溜旋转的世界种子，上千枚生命源种轰然间冲进种子内。

　　“我要开天辟地！！”


第674章 开天辟地

　　开辟内天地，在以生命源种激发出种子中潜藏的庞大世界本源的同时，以自身心神进入世界种子当中，以神魂之力，行开天辟地之壮举。在开天之时，自身开天的感悟，就会不断的融入到心神当中，化为开天烙印。那就是一场通天彻地的大造化。

　　自身的境界，道行，在得到开天烙印后，将会有一次难以想象的飞跃。

　　开天就是一种感悟，就是一种机缘！！

　　哪怕只是开辟内天地，照样是开天，其中的感悟，却是恰恰能为自身所体悟，用来提升境界上。

　　帝释天心神一进到世界种子中，只觉得，自己身外的空气陡然一变，身躯仿佛是处在一种无比缠粘的状态中，连移动都有些困难。

　　连忙向四周看去，只见，在周围身外，到处是一片片混沌色的气体，交织在一起，形成一片古怪的混沌世界。在这里，每一缕气体，都仿佛蕴涵着神异的世界之力，浓郁的本源力量充斥在世界每一寸虚空中。

　　不过，这些世界之力，带着强烈的沉寂气息，凝固在一起，没有半点生气。好似在这里彻底的沉淀起来。

　　轰隆隆！！

　　在这古怪的世界中，一股股充满生命气息的本源力量毫无征兆的灌注进去，庞大的生命之力瞬间向四面八方散逸开来，与四周充斥的世界之力交融在一起，当场，整个世界中，本来死寂一样的世界本源中，诡异的衍生出一股生机。

　　仿佛在瞬间，出现了一次由死向生的转变。

　　顿时，世界本源具有奇妙的生命。

　　喝！！

　　帝释天清晰的感觉到身外的变化，几乎在瞬间，就明白到，这根本就是生命本源融入进来方才产生的奇妙变化。两者相融合，方才能真正的令世界本源具有生命。如此，开辟出的世界，方能孕育出生命，令生灵能在其中存活，可以栽种各种天地灵粹。

　　“不成功，则成仁！！”

　　心中浮现出一道念头，开天，就要有破斧成舟的无上意志。就要有一往无前的气魄。将生死置之肚外，没有半点犹豫。

　　只见，帝释天咆哮一声，整个身躯，陡然间开始剧烈的膨胀！！

　　轰轰轰！！

　　一千丈……

　　两千丈……

　　三千丈……

　　几乎在顷刻间，身躯以肉眼可见的速度，疯狂的往上增长，膨胀起来，浩瀚的威压，如潮水般喷吐而出，当场就将身外虚空中的充斥着的世界本源之力不断的往外排斥出去，激荡的整个虚空，阵阵摇晃。

　　足足三千丈的浩瀚妖躯悍然屹立在虚空中。

　　一身黑袍将一身强劲的肌肉彻底的显现出来，周身，一块块肌肉，完美的浮现在周身每一寸肌肤上，而且，不断的涌动，宛如一条条苍劲的虬龙一般，散发出强烈的力量气息。一拳轰出去，能将整个天地打破。

　　身后，一头黑发张狂的飞舞着，宛如盖世妖神在世。

　　身外，到处都是混沌色的世界之力。不断的翻滚，宛如一处独立的天地。

　　“虎魄！！开天！！”

　　双目宛如日月，迸射出摄人的神光，心念一动，就看到，身外背着的虎魄战刀陡然间凭空出鞘，并在瞬间，凌空飞起，直接出现在天罚神眼前，化为一道金黄色的流光，冲进神眼中。与此同时，身处在世界源种中。

　　帝释天面前，一道金黄色的神光划过，虎魄赫然浮现。

　　啪嗒！！

　　伸手握在虎魄那修长的刀柄上，几乎瞬间，虎魄整个刀身以肉眼可见的速度迅速的增长，变大，转眼间，化为一柄长达近四千丈的巨大战刀。在刀身上，一条条如鱼刺般金黄色的刀纹神异的泛出阵阵神光。

　　但在刀上那枚绿珠闪耀出的绿光映衬下，散发出一种妖异的神采。

　　嗷！！

　　虎魄中，一具神虎的身影在上面浮现，发出兴奋的咆哮声。仿佛，能感觉到自己就要开始行使开天壮举。

　　帝释天并没有立即开天，而是伸手在刀身上轻轻的一拂而过，眼眸中，似有一抹惆怅，一抹激昂，一抹掩盖不住的振奋，缓缓而道：“前世传说，有盘古于混沌世界中开天辟地，开天斧破开混沌，以身顶天立地，最终身化万物，演化无边生灵。”

　　“我虽然比不得盘古大神。无法在混沌中开辟出无边世界，但我如今，在这世界种子中，也要相仿一二，开辟出一处小天地。”

　　目光扫视四周，那世界之力，呈混沌之色，宛如就是身处在一处小型的混沌世界中。

　　身躯婉转三千丈，宛如诸天神明！！

　　皇极帝道——神魔殇！！

　　开天！！

　　手中虎魄瞬间以一种奇异的轨迹挥舞，没有半点留手，一出手，就是自身最强大的战技之一，当场，三千神魔疯狂的挥舞战刀，吞噬无边元气，三千神魔之力凝聚于虎魄当中，顿时，虎魄刀身，璀璨的神光，如流水般不断的流淌。

　　刀中蕴涵的力量，剧烈的膨胀起来。

　　以其妖丹八转的力量，瞬间就攀升到一种不可思议的境界。刀中蕴涵的力量，几乎一眨眼间，就冲破无边枷锁，晋升到上古天妖境界。

　　这浩瀚的伟力，彻底的凝聚在虎魄当中，却诡异的没有显露出分毫。

　　咔嚓！！

　　虎魄一刀劈向眼前无边混沌。

　　整个混沌，如沸水般剧烈的翻滚，本来没有光，没有声音，没有一切景物色彩的世界，一道刀光瞬间劈斩下来。

　　无尽的锋芒迸射而出，可怕的混沌，被一刀从中劈出一道巨大的裂缝。

　　轰轰轰！！

　　在裂缝中，可怕的烈焰，暴戾的风暴，充满死亡的真水，浩瀚的大地之力。瞬间在裂缝中喷涌而出，充满着最狂暴的破坏力。

　　整个混沌，都在剧烈的轰鸣。

　　这一刀，劈开混沌，冥冥中，一种奇妙的感悟出现在心神中，对于天地，对于世界，宛如在瞬间多出一丝明悟。刀法，战技，在这一劈中，更是得到更深刻的感悟。

　　一种玄之又玄的气息缠绕在心神当中。

　　自身的境界，清晰无比的浮现在脑海中，竟诡异的提升了一丝。

　　“开天！！这就是开天的好处吗？竟然能让我感悟到世界之力，自身各种功法，战技都能得以体悟。自身境界，自身功法，在开天中升华。开天，有大造化。”

　　帝释天清晰的感觉到，在那一刀中，劈开混沌，在瞬间，那道裂缝中，就衍生出各种法则，规则，大道碎片，这些大道碎片，连同世界之力，融入进心神中，这简直就是在掠夺天地法则。对世界的感悟。

　　开天！

　　开天！！

　　帝释天心神一振，泛出无边喜悦，手中虎魄没有半点迟疑，再次顺着之前劈出的裂缝，再次劈砍出去。一刀接一刀，将混沌不断的劈开，自身，各种盖世战技接连运转。不断的轮流施展，每施展一次，心神中，对其都有一种奇妙的体悟。

　　刀下混沌世界不断的翻滚。

　　要将劈开的空间再次湮灭掉，吞噬掉。让帝释天不得不接连不断的挥舞战刀。将一股股浩瀚的世界之力轰碎，化为神妙的阴阳二气，造化之力。

　　几乎每一刀，都要倾尽全身的力量。

　　对于自身的消耗，简直达到难以估量的境地。一旦自身力量消耗完，而四周的世界之力依旧没能彻底的开辟完的话，几乎有力竭而亡的凶险。

　　完美的世界种子，内中蕴涵的世界之力，其庞大之处，远比一般的世界种子不知道要庞大多少倍。这也意味着，帝释天要耗费远比其他人更加庞大的精力去开辟。其难度，亦在瞬间，增加不知道多少倍。

　　“疯子，真是个疯子。世界种子与冥狱相融合，一旦两者相互排斥，哪怕开辟出的内天地亦会瞬间崩溃。”

　　‘冥’看到冥狱中的景象，不由暗自咬牙，叫嚷道：“真不知道是不是我欠了你什么。罢了，罢了！！真要你出了什么事，我也逃脱不了。跟了你这位主人，简直没有一天安心过。帝疯子啊，你以后可要多多抓些神魂过来啊。亏了，这次亏大了。”

　　看着世界之力与冥狱剧烈排斥的情景，‘冥’几乎能看到冥狱边缘，正在不断的崩塌，似乎出现无数道可怕的裂缝。这显然，两个世界已经是在相互排斥。

　　一旦等到内天地开辟完成的那一刻，这种截然不同的世界，排斥之力会在瞬间达到顶峰。

　　或许，内天地会存活，而冥狱崩塌，也或许冥狱存在，内天地湮灭。乃至是两个世界一起崩溃掉。不管那一个，只怕都会在瞬间造成巨大的损伤。

　　“没想到完美世界种子内蕴涵的世界本源竟然如此庞大，照这样下去，这天没开成，帝疯子自己先就要力竭而亡。”

　　冥看向冥狱上空，一道巨大的空间呈现，里面，一位巨人正挥舞着战刀一次次的劈斩出去。将大片虚空破开。

　　在其脸上，汗如雨下！！

　　“亏大了，这次之后，老子不知道要多长时间才能苏醒。”

　　摇摇头，‘冥’脸上陡然涌现出一股凝重的神情，身上无数血光流转，散发出磅礴的气势。在瞬间，它整个身躯，仿佛变的无比高大。宛如混沌中的祖龙一样。镇压天地。

　　“以吾魂为祭，熔炼天地。大圣祭术！！”


第675章 诛妖之令

　　圣祭！！

　　这根本就是一种以自身神魂之力为祭品，衍生出无上伟力的一种盖世神通，其本质，就是牺牲，以神魂为祭品，换取冥冥中最奇妙的力量，在圣祭下，你若想要实力，自身瞬间就能得到超越原来十倍，百倍的浩瀚力量。

　　同时，更能以自身神魂为代价，引动天地间最玄妙的力量，将敌人一起圣祭，玉石俱焚。乃至是化为诅咒，代替天威，审判万物。

　　“献祭！！”

　　自‘冥’口中，发出一声仿佛自远古传来的无上圣音。这是在以自身为祭品，施展献祭。

　　哗啦！！

　　当即，在‘冥’身上，轰然一声，一丝丝带着神圣韵味的白色焰火凭空点燃，交织在一起，瞬间覆盖整个身躯。血色的龙躯中，一股股神魂之力不断的在圣祭之火焚烧下涌现出来，落进火焰当中。

　　凝聚成一枚枚神秘的祭文，祭文上，带着神秘的圣祭之火，冲出冥狱，在瞬间，将整只天罚神眼彻底的包裹住。连带着世界种子，冥狱，通通被包裹。

　　随着‘冥’的献祭，祭文越来越多，交织在一起，竟凝聚成一枚白色的巨蛋，蛋中，裹带着内天地与冥狱。

　　自祭文中，泛出一股股神秘的力量，瞬间冲进内天地与冥狱当中，化为无数条丝线，串联在两个截然不同的世界中，宛如是一条条沟通两座世界的桥梁一样，世界之力与冥狱中蕴涵的神魂之力不断的顺着这些神秘的丝线来回流通。

　　两种截然不同的力量，在祭文的沟通下，竟诡异的有了一丝融合的迹象。

　　砰砰砰！！

　　看冥狱中，一具具神魂轰然间崩溃，连惨叫都不能，直接化为最精纯的神魂之力，借助祭文的力量，直接涌进世界种子当中。宛如潮水般灌注到正在开天的帝释天体内。

　　顿时，体内消耗的力量，得到神魂之力的灌注，瞬间不断的恢复过来。

　　“‘冥’。”

　　帝释天在神魂之力进到体内的瞬间，察觉到‘冥’的情景，手中挥舞虎魄开天的动作，不由微微一顿。眼眸中浮现出异样的神采。

　　轰轰轰！！

　　虎魄一顿，四周浩瀚的世界之力顿时剧烈的波动，再次向中间开辟出的空间中涌现而来，要将劈开的世界再次化为混沌。

　　帝释天目光一凝，看向四周，喃喃道：“你的牺牲，绝对不会白费。哪怕你因此而沉睡，本皇也会想尽办法让你再次苏醒。”

　　“神魂之力，凝聚吾身。”

　　在祭文的沟通之下，帝释天清晰的感觉到冥狱的存在，心念一动，冥狱中数十万神魂瞬间崩灭，连惨叫都发不出，在一股至高的力量下碾成齑粉。一下子化为最精纯的神魂之力，汇聚在一起，化为魂力长河，滚滚浩瀚，顺着冥冥中的联系，自冥狱中呼啸着直冲进世界种子当中。

　　轰！！

　　帝释天身躯一晃，顿时，显现出本体原形，一只三千丈的庞大黑虎傲然屹立于虚空中，在漆黑的毛发覆盖下，一块块肌肉，如虬龙般剧烈的涌动，浩瀚的力量气息向四面八方压迫出去，额头，那紫色的王纹，闪耀出无尽的威严与神辉。令人根本不敢直视。夺人心神。

　　虎躯微微震动，身外的虚空都跟着不断的颤动。

　　呼！！

　　张开大口，对着滚滚而来的魂力长河猛的一吞，身躯在瞬间再次膨胀。

　　嗷！！

　　一道霸道的虎啸自口中咆哮而出。虎啸中，带着浩瀚的伟力，瞬间在整个混沌中炸开。

　　虎啸音波！！

　　这一声虎啸，几乎在瞬间，凝聚帝释天全身的力量，乃至是粉碎冥狱中数十万神魂得来的神魂之力，通通凝聚在一起，化为这一声振动亘古的虎啸声。

　　当场，整个混沌就跟是有亿万顿炸药瞬间爆炸一样，彻底的沸腾，无数世界之力，寸寸炸开，而且，一圈圈漆黑的音波，向四面八方疯狂的散播，音波凝聚到一定程度，化为亿万道锋利的音刃，切割真空。更是凝聚出无数具身穿战甲的将士，挥舞战刀，劈砍在凝结的世界之力上。不断的将世界之力轰开，化为阴阳造化之力。

　　开辟出的空间，以肉眼可见的速度不断的扩大。

　　浩瀚的造化伟力，倾泄而出，一下子在祭文的连接下，将整个冥狱一齐包裹在其中。

　　冥冥中，无数神秘的开天感悟如潮水般涌进心神中，刹那间，将整个心神彻底的淹没在其中，对于《皇极惊世书》的体悟，不断的升华，帝道，欲望之道中深奥的道理，浮现在脑海中，本来停谢不前的推演，当场开始松动。

　　第九卷瞬间圆满。

　　脑海中，无数帝道，欲望之道交织在一起。

　　一时间，整个心神都仿佛出在一种空明的状态中。《皇极惊世书》第十卷，开始推演。将开天感悟不断的融入进去。

　　与此同时，庞大的世界之力，自天罚神眼中直接冲出，顺着妖脉，快速的灌注进妖府内的黑莲中。一时间，八品黑莲剧烈的旋转，将那精纯的世界之力大肆的吞噬炼化，黑莲中的皇极真力以一种前所未有的速度，疯狂的增加着。

　　海量的能量不断的涌进黑莲中，转化成自身的力量。

　　冥冥中，内天地与冥狱正在不断的熔炼，融为一体。

　　一种奇妙的蜕变，正在帝释天体内发生。

　　而在此刻，万劫洞府外面。

　　本源天地中，拥有亿万如恒河沙数般的大小世界，称为诸天万界，又分为大千世界，以及小千世界。每一个大千世界，都异常的古老。可谓是自上古就诞生的奇妙天地。是生生从本源大陆中分走大部分天地元气的存在。

　　在无尽虚空中，有一处浩瀚的大千世界。

　　看世界中，亦有衍生出的万千星辰，山川河流，日月乾坤，几乎其他世界有的，在这里都能看的到。

　　不过，在空气中，弥漫出一种浓郁的煞气。一缕缕，充斥在天地间，渲染的整个天地都仿佛有些昏暗。

　　在这片天地间，到处充满各种杀戮的响声，刀剑不断碰撞，各种法术散发出璀璨的光芒，神通飞舞，更有阵阵男女交欢，散发出的糜烂之音。

　　仿佛，到处都充满可怕的混乱。肆意的杀戮。

　　看在世界中央，一座足以容纳上亿生灵的浩瀚古城屹立在大地上，在城中，一名名身上散发出凶煞之气的修士，不断的来回进出。身上那杀气，几乎宛如实质一样。一怒之下，随意就会拨刀杀人。

　　而且，将对方杀死，四周修士，没有半句话讲，更加没有谁会跑出来打抱不平。

　　每一寸空间中，都充满混乱。

　　似乎，在这个世界中，没有半点规则，半点规矩可言。

　　你可以抢劫，可以随意杀人，可以直接将身边美貌的女修掳走，找个地方强行交合，看到想要的珍宝，直接出手抢夺。

　　这里，根本就是一处强者为尊的世界。

　　只要你有实力，哪怕你杀人放火，抢劫强奸，丝毫没有谁会出手伸张正义。

　　几乎，力量，就是这里的唯一法则。

　　这里，是强者的仙境，弱者的地狱。四处可以看见在其他世界中堪称是魔头的行为。

　　看古城城门上的古篆——无罪城！！

　　这三个字，瞬间将整个世界的唯一法则解说的清清楚楚，只要进到这个世界，哪怕你做出任何事情，在这里，无罪。杀戮无罪，抢劫无罪，奸淫无罪，一切罪恶在这里通通无罪。

　　不过，无罪只是一种统称。看在古城四周，站立的一名名身穿漆黑战甲，手中拿着漆黑战矛的兵士，身上散发出浓郁的凶煞之气，不管是谁，进到城中，看到这些黑甲兵士，纷纷浮现出忌惮之色，可以的远离几步。

　　轰隆隆！！

　　天边，传来阵阵如雷鸣一样的轰鸣声，只见，一队身下跨着好似剑龙一样的凶兽的黑甲兵士直接踏空而来。为首者，手中拿着一卷古卷，来到无罪城上空，将古卷一抛，喝道：“尊主有令，自今天起，下诛妖令。凡黑煞所属，见妖则诛，以天煞珠为凭证，凡杀满一千妖族，可领取一枚煞神丹，满一万者，可得鬼神幡炼制之法。或进黑煞宝库选取一件珍宝，满十万者，可得九子母鬼神扇炼制之法，或进宝库选取三件珍宝。满百万者，可得老祖亲自传授《黑煞鬼神经》，可进宝库选取十件奇珍。杀！杀！杀！！”

　　古卷在半空中舒展开来。

　　上面只有三个字——诛妖令！！

　　当场，整个黑煞大世界一片哗然，不少修士，眼中露出嗜血光芒，带着浓浓的兴奋。黑煞老祖，黑旋风，那可是天地间最顶尖的强者。若能得到亲自传授，那是何等的机缘。

　　当场，无数强者纷纷自黑煞世界各处涌现出来，快速的往外面遁去。

　　诛妖令！！

　　黑煞老祖亲自下达的诛妖令！

　　一令之下，只怕，诸天万界中，将卷起一场无边的血雨腥风。亦在瞬间，宣告，与妖族彻底对立。


第676章 妖丹九转

　　在世间，只要有天地元气，有日月星辰，有飞禽走兽，有花草树木，再加上充足的时间，妖族，就永远不会灭绝。

　　妖族并非是一定要由父母交合才能孕育而出，天地间，任何生灵，只要诞生灵智，哪怕一只普通的野猫，在诞生灵智后，能自行的汲取天地间的元气，日月精华，星辰之力，不断的强大自身，不断蜕变的话，那就是妖族。

　　可以说，世上，任何哪怕最普通的飞禽走兽，花草树木，只要有机缘，就能成为妖族。妖族不是靠妖族本身来传承的，而是靠天地万物来传承。要想妖族灭绝，除非将整个世界一切湮灭，天地间所有生命通通抹杀。

　　只要，在诸天万界中，谁都没有这个能力。

　　妖族，天生天养！！万物霜天竞自由！！

　　哪怕上古时最终没落，残余妖族，四分五裂，散落在诸天万界当中，但经过这数万年的修养，在诸天万界中，几乎每个世界，都残留着为数不少的妖族。这些妖族，在诸天修士眼中，那就是修炼用的踏脚石。

　　内丹，血肉都是修炼，炼丹，炼器的最好材料。

　　有些世界，在那些妖族弱小的时候不单不会过去诛杀，反而会直接给予他们时间成长，到了一定程度后，在出手诛杀，夺取内丹，夺取妖族自身珍贵的材料。仿佛是在放养牛羊一样。踏着妖族的尸骸，不断的往上攀登。

　　散落在诸天万界中的妖族，不计其数！！

　　“什么？黑旋风那老鬼，竟然下了诛妖令？”

　　在一处四处充满各种花香，无数奇花异草点缀，小泉叮咚细流，天上云卷云舒，各种美好的景物，将整个世界点缀的充满诗情画意。好似是一处天上地下，绝无仅有的仙境，哪怕只是看上一眼，都会打心底浮现出一种不想再离去的念头。

　　四周的景色，令人迷醉！！

　　这里，与黑煞那乌烟瘴气的情景相比，简直就是两种极端。这处世界，名为天香界，亦是一处大千世界。

　　花香，景物美，但却没有一名名婀娜多姿的妙龄女子那份惊人的魅力。

　　在这个世界，宛如是一处只有女子的世界一样，竟然看不到一位男子，到处都是绝美的佳人。一眼看过去，简直是美不胜收，连魂魄都要一下子勾出来。

　　而在这世界深处，有一座巨大的山谷，谷中的景色，更是美到极至。宛如梦幻。

　　谷中，一座宫殿屹立而起。宫殿名为天香殿。殿中，一名脸上带着雪白面纱的中年美妇静静的端坐在上面，听着下面一名少女的禀报，若有所思的道：“以那老鬼的脾性，只怕是出现什么事情，否则，不会贸然下诛妖令这样的敕令。查！立即想办法将诛妖令的原由查探清楚。”

　　“是！！”

　　殿下那名女子听到，立即答应下来，转身离去。

　　“香香。”沉吟半响，美妇突然开口道了一句。

　　“娘亲！！”随着话音一落，就看到，在美妇身边，一名身穿粉色罗裳，面上带着白纱，全身上下，玲珑剔透，该凸的凸，该凹的凹，身材之美，宛如一件最完美的艺术品。不需要如何动作，站在原地，就是一道最靓丽的风景。

　　“我天香谷，自数万年前，因仙道与神道之争，不得不暂避锋芒，退进天香界，封界已经数万年。”美妇眼眸中光芒闪烁，接着道：“如今湮灭潮汐即将到来，一切都将回归本源大陆，正是这一量劫的大时代先兆。也是到了我天香谷再次出世的时机了。”

　　“娘亲您是说这次的诛妖令。”香香一双眼眸，闪烁睿智的光芒，似乎能看透人心一样。

　　“诛妖令一出，诸天万界，必将风云变幻。就这段时间得到的情报而言，妖族妖皇帝释天，能在不露声息间，铸造出一座盖世妖城。庇佑亿万妖族，堪称一代雄主。诛妖令一出，其与黑煞必定会有一场恶斗。”

　　“不过，其潜力却极大，若能与其交好，对我们，未尝没有好处。”

　　“娘亲的意思是，让香香前往万妖城，与妖皇接触一二。”香香沉吟着说道。

　　“若有可能，看看能否在万妖城中开设起天香楼。”美妇脸上泛出一种意味深长的神色：“有主宰令在，黑煞那老家伙，也无法亲自出手。”

　　不单是天香界，几乎在诛妖令一出的瞬间，无数耳目，就向无数世界中赶去，将这一消息，快速的向诸天万界传播开来。几乎当场，不知道有多少势力为之动荡。

　　一时间，隐隐有种山雨欲来风满楼的气势。

　　而这些，帝释天却未曾知晓。

　　沉浸在对开天的感悟中，处在一种玄之又玄的境地。脑海中，《皇极惊世书》在融入开天感悟的瞬间，以一种不可思议的速度不断的升华。一时间，第十卷，第十一卷，竟接连轻易的推演而出。

　　体内，八品黑莲在世界之力的灌注下，简直以一种前所未有的速度不断的增长，庞大的皇极真力，源源不断的充斥在黑莲中，以肉眼可见的速度不断向整个黑莲中蔓延过去，一瞬间，也许是一万年。

　　黑莲中，几乎不可思议的彻底的充满了精纯浩瀚的皇极真力。

　　咔嚓！！

　　在第八品黑莲内，庞大的欲望之力立即破灭，涌现出来，在一种玄妙的力量下，化为最奇妙的感悟，快速的涌进神魂当中。浩瀚的欲望之力，更是快速的融入到真力中。

　　一切，都在一股玄妙的神秘力量下，不断的蜕变着！！

　　第八条妖脉中，无数神华被淬炼，送进神眼中，一道道皇极真窍被开辟。

　　而帝释天，却沉浸在这种蜕变中，不断的汲取着开天中得来的感悟，帝道，欲望之道，在瞬间，体悟的更加深刻。

　　良久！！

　　不知道过去多长时间。

　　整个心神，自然的自那种神妙的状态中苏醒过来，这一苏醒，体内的情况亦在瞬间，如潮水般映进心神当中。

　　“妖丹九转，九品黑莲，掌控触之力。”

　　在体内，清晰的看到，第八条妖脉已经被彻底冲开，凝聚出九道皇极真窍，而在第九条妖脉中，亦生生冲开三分之一，凝聚出三道真窍。

　　亦就是说，现在体内，足足拥有七十五道皇极真窍。

　　而看妖府中，原先的八品黑莲俨然已经蜕变成九品，在第九品中，一股股新的欲望之力，意之力源源不断的涌了进去。

　　九品黑莲内的空间，再次扩张十倍，此刻，在里面，皇极真力依旧只占据十份之一的范围。

　　“开天就是机缘，开辟内天地，在天妖之下，都有机会瞬间令自身修为境界提升一重。”帝释天缓缓呼出一口气，睁开眼眸，目光显得异常的深邃：“妖丹九转，上古大妖颠峰，如今的我，方才有实力真正与这诸天强者争夺万劫洞府中诸多瑰宝。”

　　虽然早就知道，开辟内天地的同时，借助世界种子中蕴涵的力量，会让自身实力瞬间提升一个境界。不过，这种提升，却没有想象中的喜悦。反而带来一抹惆怅。

　　心念一动，神眼中一切瞬间浮现在脑海中。

　　在神眼内，一处三千丈的内天地赫然呈现。

　　在这内天地中，竟分为两重，一重为地上，一位地下，在上面，赫然就是一片荒芜的大地。漆黑的土地，寸草未生，呈现出一种死寂般的气息。而在这天地中央，一座漆黑的古怪八角祭坛屹立。

　　在祭坛上，一枚枚神秘的黑色符箓浮现，这些符箓每一枚，都似乎能沟通冥冥中的神秘力量，足足有十二万三千六百枚，以一种奇妙的轨迹分布在祭坛上。将祭坛，映衬的异常的诡异。仿佛，能将人的神魂瞬间吞噬进去一样。

　　好似黑暗中隐藏的魔神！！

　　看到这尊祭坛，帝释天整颗心脏都不由的砰砰直跳，关于祭坛的一切，瞬间就映进脑海中，眼中，几乎瞬间就崩射出紫金色的璀璨精光。

　　饶是以其心志，依旧忍不住激动起来，几乎无法按奈的住。

　　“哈哈！！”

　　心中忍不住大笑：“神物，果真诞生神物，没想到，因我的《皇极惊世书》，竟然会令内天地凝聚出这样一尊神物。有它在，何愁我无法超越那些所谓的天骄，进窥盖世强者之境。”在得到这尊神物的信息与作用之后。

　　帝释天脑海中，顿时浮现出无数道念头，各种谋算。

　　不过，在兴奋过后，也恢复平静，强自将那份激动压抑下去。再次往地下探察过去，在下面，乃是冥狱。

　　冥狱并没有太大的变化，只是，在冥狱中的范围，诡异的缩小到了原先的三千丈，而‘冥’，整个龙躯彻底的躺在黄泉圣河中。似乎已经陷入到沉睡中。

　　看其身形，从原先的数千丈，一下子缩小到不过十丈大小，跟原来相比，现在就是一条小蛇。

　　“帝……帝疯子，今天……老子亏大了，内天地开辟出来没有。要是没有，老子这次献祭就彻底白费了。”

　　‘冥’一身气息，异常虚弱，似乎感觉到帝释天的到来，将身躯藏在黄泉当中，抬起脑袋，用力的睁开眼皮，有气无力的嘟囔道。


第677章 牵去遛遛

　　“内天地——天罚！！”

　　看到‘冥’竟然虚弱到如此境地，在献祭自身神魂的情况下，代价之大，几乎当其差点湮灭，就算如此，也落到现在这种程度，只怕，现在它的实力，连一名妖王都打不过。

　　看到它竟然为自己付出如此大代价，说不感动，那是假的，心底，有一股股暖流在不断的涌现，不过，这份感激，却没有亲口说出，只是在目光中流露出一抹坚毅，道：“要如何才能恢复。”

　　一招圣祭，‘冥’俨然已经处在灯枯油尽的边缘。其威能确实强大，但换取到力量的代价亦是极为的可怕。以其现在的情况，只怕说不了几句，就会陷入沉睡。

　　“神魂，我需要大量的神魂之力。帝疯子，以后你可要多多摄取魂魄进来啊，老子这次真的弄大了，我是器魂之身，惟有大量的神魂之力，才能让我恢复。我能不能尽快苏醒，全靠你了。”

　　‘冥’用一种可怜夕夕，期盼的眼神看向帝释天。

　　“放心。”帝释天没有如何保证，只是轻轻的吐出两个字，话音中带着一种坚定的韵味。

　　‘冥’跟随他这么长时间，自然了解他的脾性，一听下，顿时就放下心来，叫道：“嘿嘿，这样我就可以放心沉睡了，不过，帝疯子，先前你将黑瞳那小子轰杀，以他的来头，背景，只怕会招惹出可怕的存在。要给诸天万界中，整个妖族带来相当大的危机。说不定，会卷起一场血雨腥风。你可要早做准备。”

　　眼眸中，闪烁出危险的光芒，自黑瞳最后关头，身上飞出的那张古怪黑符，它已经猜测到，在黑瞳背后，必然有着一位盖世强者。说不得，黑瞳的事情，会将那可怕的存在触怒，一旦如此，诸天万界中都会卷起无数血雨腥风。

　　一位盖世强者，那就是震慑万古的存在。

　　很多事情，根本不需要亲自动手，哪怕只稍微露出一丝口风，自然有无数人会帮其办到，那种影响力，绝对非常人所能想象。

　　随便一句话，就能搅动风云。

　　“放心，我早有准备。”

　　帝释天眼中满是深邃的道：“再将黑瞳轰杀的时候，打出帝皇印的同时，我已经顺势将一道神念顺着撕裂开的裂缝送出万劫洞府，传进万妖城内，归宗计划，想必已经开始着手实施了。只要计划顺利进行，哪怕那黑瞳背后的强者再如何愤怒，也休想起到多大作用。而且，正好趁这次归宗计划，仔细的观察一下，在这诸天万界中，究竟有多少是敌人，多少是能容忍我妖族崛起者。”

　　眼眸内，丝丝睿智的光芒不断的闪烁。

　　“归宗计划开启了。”‘冥’疲惫的龙眼中陡然闪过一抹亮光，带转眼就开始溃散，道：“千万不能大意，在诸天万界中，隐藏着太多的秘密，不知道潜藏着多少盖世强者。只不过，看情形，他们似乎是被什么给束缚住。有所顾忌，没办法亲自出手，否则，天地间决然不会是现在这种情景。”

　　“哼！！”

　　帝释天微微轻哼，道：“不怕，我已经下令，在归宗计划施展中，若有哪个势力敢阻拦，就让曦儿命令血杀将，牵着申公豹出去遛遛。”

　　“牵着申公豹出去遛遛？”

　　‘冥’神情不由一阵愕然，紧接着露出玩味的笑容，似乎满是期待，眼皮一沉，闭合起来，整个身躯沉进黄泉当中，在黄泉内彻底的陷入沉睡中，空气中，一缕缕神魂之力不断的落进它的躯体当中。

　　静静的看着‘冥’沉睡的身影。

　　没有它在脑海中时时唠叨，不由的还有些不太习惯。

　　良久，方才道：“放心，要不了多长时间，我一定会让你再次苏醒。”顿了顿，暗自道：“妖丹九转，上古大妖颠峰，今天本皇就要用这身皮囊，打出一个天下来。归宗计划开始，看谁是敌人，谁是友，是敌，就要打死，是友，我也有好酒招待。”

　　缓缓的呼出一口气，睁开眼眸，用力的握了握拳头，感受到皇极真力在妖脉中如潮汐般不断涌动的脉搏，强大的力量，自周身每一寸血肉中散逸出来，令心中充斥起一股强烈的自信。

　　实力，这就是实力。

　　他能清晰的感觉到，自己一拳打出去，能将天打出一个窟窿来。

　　有实力，就有自信，没有实力，什么都是虚的。

　　别看现在只是妖丹九转，但要是带上皇极面具，在面具的增辐下，立即就能拥有上古妖圣的强横实力，在此刻而言，他与那些各大势力倾注无数心血培养出来的杰出弟子而言，已经没有半点差距。

　　将周身磅礴的力量自然的收敛起来，身形一晃，自虚空中显现出形迹，看看四周，空气中弥漫的血腥味，似乎变的淡了许多。连凶兽的吼叫声都显得有些寂寥。

　　不由微微皱了皱眉，暗道：“万劫老祖其布局的目的之一，就是为了制造杀戮，得到大批血肉，这里，应该充满杀戮，不过，以诸天修士的智慧，这种小局，必然迷惑不住他们，过上一段时间，肯定会会意过来。哪怕是为了各种宝材，也会有意识的克制。想必是有什么变故，将大部分修士都吸引过来。”

　　以各种天材地宝吸引诸天修士为宝而不顾生死跟凶兽拼杀，乃至是自相残杀，这点，虽然针对人性弱点，不可谓不厉害，但以万劫老祖的手段，这绝对不是他真正最厉害的布局，否则，诸天修士要是联合在一起，哪怕凶兽再多，都会一一被诛杀清洗掉。

　　必然还有更加可怕的杀局！！

　　暗自在原地扫视四周，挥手将四周太乙精金，各种万年火候的铁树纷纷收进内天地中，以内天地方圆三千丈的浩瀚范围，就算是扔座大山进去，照样能容纳的下去。

　　天赋神通——万里追踪！！

　　天赋神通——顺风耳！！

　　天赋神通——千里眼！！

　　心念一动，自身三种因欲望之力而衍生出的天赋神通瞬间施展开来，顿时，鼻子微微耸动，耳朵更是不断的来回的颤动，两只眼睛中，泛出奇异的神光，只顷刻间，没有半点迟疑，转身向东面走去，一边走，沿途中，碰到什么珍贵的材料，毫不客气，通通往内天地中搬。

　　各种金属性的珍贵材料，跟路边的石头一样，到处可见。

　　所过之处，天高三尺！！

　　而在此时，万妖城中，瑶池内，晨曦一身凤装，在小腹处，已经显出明显的特征，高高的耸起。轻轻抚摩，脸上，不时的浮现出母性的光辉。

　　端坐于凤座上。

　　身边，青霞一脸英气的跟随在身侧，周围，青鸾剑侍屹立。身后，一名名靓丽的宫女撑起罗伞，伞上，龙凤呈祥。周围盏盏宫灯点缀，庄严的贵气自然的流露出来。

　　而在身前——

　　黄泉，天蚕二老，狐老，乃至是四大军团统领，万妖城中各大重要臣子，纷纷神情恭敬的站在殿下。

　　“陛下有令，归宗计划，即刻执行。”

　　晨曦静静的扫视过去，身上，浮现出一种母仪天下的气质，自然有一种雍容华贵之气，让下面的天蚕黄泉二老，都不敢将眼神太过停留在她身上。

　　“呵呵，太好了，妖皇陛下终于下令开启归宗计划了，俺老黑等这一天可是等的太长了。”黑猿王袁战裂开一张大嘴，嘿嘿大笑，伸手一拍大腿，眼睛放光的叫道：“这次要是将诸天万界中散落的妖族弟兄一起聚集起来，肯定很庞大。到时候，数量大增，看看哪个势力还敢轻视俺们。”

　　“归宗计划一旦圆满，我妖族，必将迎来一次自上古之后从未有过的盛世。”狐老捋着胡须的手，不由的揪下了几根，却没有感觉到疼痛，振奋的说道。

　　“此次归宗计划，陛下在离开前，已经交予梦先生全权总领全局，自此刻起，万妖城所有力量，全由梦先生调度。”

　　晨曦在下面稍微一静后，对着站在一旁的梦魇王银发微微点点头，接着道：“传陛下手谕，封：梦魇王——梦夕，为万妖城中军师一职。每月可享俸禄七千妖币。这是印玺！！”

　　话音落下，手中出现一枚巴掌大小的印玺，向梦魇王凭空飞去。

　　银发听到，满是沧桑的眼眸中浮现出一丝恭敬，恭身伸出双手，将面前的印玺托在手中，答道：“梦夕谨尊妖皇令。”

　　对此，在大殿中的一干妖臣并没有露出半点意外，反而在脸上浮现出信服的神情。似乎，早在之前，就已经知晓这一消息，又似乎是在之前，就已经被梦魇王所折服。总之，谁都没有半丝反对的意向。

　　连一向充当智囊的狐老，同样没有什么芥蒂。

　　银发掌印，当即，就进入到自身的职责当中。一挥手，气度不凡，沉声道：“归宗计划，正式启动。释放天门投影，探察诸天万界所在空间烙印，投放天门投影，连通诸天万界，但凡阻挡天门投放者，可调动血杀卫随行。若再三阻拦，陛下有令，可调动血杀将，带申公豹前往。”

　　申公豹？

　　几乎在场所有妖将，一个个不由缩了缩脖子，感觉大殿有一股凉气在流转。


第678章 归宗计划

　　将申公豹牵出去遛遛？

　　饶是在这里一个个胆子不小，也照样自骨子里面冒出一股寒气。申公是谁，在这里的可是知道的很清楚。那可是天地间最大的灾星，厄运之神。邪门到极点的家伙。

　　之前帝释天将申公豹设计阴到了天牢里面，那可是各种禁制，封印通通施展上去，还专门派血杀将镇守在牢门外面。看的死死的。不过，一时间也照样是没什么好办法，只能暂时看押在天牢中，先关起来再说。

　　黑猿王袁战这憨货，一听之后，不信邪，跑到晨曦这里，讨了一道旨令，说是要进天牢劝服申公豹，归降万妖城。没想到，不过片刻功夫就跑出来了，这下子，他算是彻底的霉星高照。从天牢出来，仅仅十丈间，他摔了不下十个跟头。

　　九天十地诛神灭魔禁莫名其妙，突然落下几道神雷砸在这倒霉孩子身上。差点没把他给劈死。

　　得了这个教训，几乎在瞬间，申公豹的诡异就彻底的传播开来，再没有谁敢前去天牢招惹这灾星的，连说上一句，都有些感到背后凉飕飕的，谁都不知道，一旦被厄运缠身的话，那会碰到什么样的倒霉事。

　　不过，此刻一听，却纷纷眼睛一亮。

　　啧啧，将申公豹拉到其他世界中去走上两圈，只怕谁碰谁找死。遛上两圈，连万古巨头都会直接绕道走。

　　这是大杀器啊！！

　　“现在就开始吧。”

　　银发淡然一笑，直接下令道。

　　顿时，应和一声，纷纷离去，开始与天门沟通，释放出一道道天门投影，快速的收集起来，准备要投放到其他世界中。

　　归宗计划！！

　　这可是帝释天早在妖界将万妖城铸造出来的那一刻，就在脑海中浮现出的一道宏伟计划。

　　自知道，在本源天地中，妖族自上古被打散之后，大部分妖族，被散落在诸天万界中，世间的妖族，并不仅仅只是紫金大陆与妖界中存在，几乎在每个世界中，都或多或少的存在着大批的妖族，而且，几乎都是生存在最低层，任人宰割的境地当中。

　　自然孕育而出的妖族，不知道在这数万年中，无辜陨落多少。

　　没有实力倒也就罢了，如今，既然铸造出万妖城，打造出这盖世古城，足以容纳数百亿的妖族存活，自身更已经称为妖皇，身为妖皇，不管如何，散落在诸天万界中的妖族，就都是自己的子民，将他们自水深火热中解救出来，亦是自身应有的责任之一。

　　何况，一根筷子，轻易就能将其折断，但要是是十根筷子，要想折断却相当困难。散落在诸天万界中，分散开来的妖族，就是一盘菜，随意就被人吃掉，可要是将这散落的妖族，通通召唤，聚集起来，那就是一股足以改天换地的浩瀚力量。

　　诸天万界究竟有多少妖族散落？加起来，只怕有不下数亿，甚至是数十亿。乃至是更多。

　　这样一股力量，云集起来，等将来成长后，那就是数十亿妖王，数十亿大妖，甚至有可能是数十亿的妖圣。

　　所以，不管是为了如何，哪怕是为了妖族传承。

　　归宗计划，都势在必行。

　　在黑瞳的事情，不过是将这宗计划提前而已，只此一招，不单能令亿万妖族正式归宗，更能以最简单直接的手法，粗略的试探出究竟那些世界是敌，那些世界是友。

　　万妖城归宗计划，并没有刻意的遮掩。

　　大举的行动，瞬间就引起在城中的无数耳报神，立即，无数消息纷纷自城中散播出去，在最快的时间中，一张张情报，出现在各大势力的面前。

　　在一大部分时间，天空中都肆意涌现出无数雷霆的一处大千世界——雷神界中，一处神秘的宫殿中，一位眉宇间，有一道闪电印记的中年人饶有兴趣的看着两份情报，一份是黑煞界中传出的诛妖令，一份是自万妖城中传来的万妖归宗计划。

　　两者，不管是诛妖令，还是万妖归宗计划，都没有半点墨迹，直接以阳谋的方式通告诸天，这是一种明目张胆的试探之举。

　　这是一种最直接的质问——是敌？还是友？

　　“有点意思？当年我雷神族倒是跟妖族有一份交情在，不过，在妖族没落这个多年的今天，竟能出现一位这么有意思的妖皇，倒是值得期待。看看当年纵横上古的妖族，到底能否重新屹立在这即将到来的大时代擂台当中。”

　　神秘中年人饶有趣味的喃喃自语一句，突然开口传令道：“传令下去，若妖族有人前来，可任由进出。若要带走界内妖族，亦不可阻拦。”

　　而一处居住着人族的大千世界——归元界！！

　　界内，人族修士为主导。其中以归元宗势力最为庞大，底蕴最为深厚，掌控整个世界。具有无上的威严。

　　一道命令传出：“但凡有妖族敢入界，杀无赦！！”

　　万兽界！！

　　界内，到处可以看到各种各样被奴役的妖兽，大批妖兽买卖不断的在进行着。数量之庞大，难以估量。这处世界，其统治者，赫然就是万兽宗。

　　在宗内，一道冰冷的敕令传出：“任何妖族，进到界内，全部拘禁起来。充当妖宠。”命令中，更多一种冷血残忍。

　　天月界……

　　清净界……

　　天火界……

　　等等，诸多世界，在得到各种情报后，纷纷有不同的命令下达，有响应诛妖令的，有似乎要卖妖族一个人情的，有两不相帮的。各种百态，纷纷上演。无形中，表现出诸天万界的一些态度乃至是倾向。

　　在一两道举止中，就能得到诸多的讯息。

　　而此刻，虽然知道归宗计划必然已经开始施行的帝释天，却不紧不慢的向东而行，一边前行，还一边将沿途的各种宝材如土匪进村一样疯狂的搜刮进内天地中。

　　哪怕知道计划正在施行，亦没有半点着急。

　　一边赶路，一边在脑海中暗自思量：“这次布局，应该可以真正的看出一些敌友，现在我在万劫洞府中无法离去，没办法在第一时间得到讯息，但，以银发的智谋，收获是必然的。一旦确定那些可作为盟友的话，亦应该稍微亲近亲近。”

　　妖族自没落以来，一直四面楚歌，百族避世，封界不出。妖族，更是处境凄惨，轮为修士修炼的踏脚石。数万年来，几乎时时都在不断的没落，实力接连跌落。

　　造成这种情况，一来百族隐世不出，没有力量再钳制人族发展，妖族更是连半点靠山都没有，方才会越加没落。

　　而今，情况未必就能乐观。

　　人族到底身为天地主角，自上古一直延续到现在，要知道，自上古，到现在，中间更有神道横行的时代，仙道与神道相争。人族的底蕴，绝对不容小窥。

　　“妖族还太弱，需要寻盟友啊。”

　　抬头看看虚空，叹息一声。

　　大步向前，快速的跨越大段地域。脑海中却浮现出之前以千里眼神通所看到的情景。将心神沉浸在当中。

　　“这金之绝域中，竟然会有一座古墓群。看那古墓的数量，不下上万座，难道万劫那老家伙，竟然将混乱之地中的大半古墓搬进了这绝域当中。”

　　帝释天暗自沉思，之前，千里眼扫过东方，发现，在前面，竟然有一片墓冢，而且，那墓冢，足足有上万座，云集在一起，透着一种诡异的气息。乍一看，还真有一种难言的震撼感，而且，在墓冢外面，云集着大批的青年修士。

　　显然，在这片天地中，大部分的修士，已经纷纷赶往了那片古怪的墓地中。

　　在这地方，弄出一片古怪的墓地，这里面，透着一种古怪。以万劫老祖的身份，绝对不可能吃饱了撑的，随意的弄些古墓来玩。这里面，必然蕴涵着不为人知的隐秘，乃至是或许这就是其布下的一道杀局。

　　乃至有可能，真就是自混乱之地中摄取过来的古墓，或许，古墓中蕴涵着原先主人藏在里面的传承，各种珍贵的瑰宝。

　　种种可能，只怕瞬间就能勾动无数修士的心神。

　　快速的向古墓群靠近过去。

　　以其速度，并没有发费太多时间，不知道何时，已经渐渐靠近古墓边缘，眼睛能看到四周云集起来的众多修士，随意看上一眼，就能发现，云集在这里的，竟有不下上百万。还真不是一般的庞大。

　　并没有急着靠近，脸上戴上皇极面具，遮掩住面容。

　　耳边已经传来阵阵议论声。

　　“万劫老祖当真是纵横上古的凶神，竟然真将混乱之地中几乎半数的古墓摄取到了这里来。这份手段，太惊人了。那些古墓的主人，每一个也不是没有名头的人物。”

　　“每座古墓中，都意味着有可能存在着一种传承，说不定有原主人留下的至宝，传承过后，瞬间就能将修士攀升到不可思议的境地。”

　　“这可是有证可查的，传说前一次混乱之地开启，一位不过天仙的小仙，进到古墓，得到传承，出来后，修为一下子就达到仙皇。战力无双。”

　　“古墓太神秘。据说，里面蕴涵无数危险，一不小心，就要陨落在里面。”

　　各种话音，传进帝释天耳中。


第679章 古墓传承

　　“果然是原先混乱之地上存在的古墓，竟然会被万劫老祖硬生生从外面摄取到这五大绝域当中来，他到底想要做什么，难道仅仅只是为了给诸天修士一次大机缘？不对，不可能，在这里面肯定有我所不知道的布局。”

　　帝释天倾听下，也彻底的证实心中的猜测，果然就是下面混乱之地中存在的那些古墓，那些自上古以来，因意外，而无法继续存活的强者建造出的古墓。在古墓中，蕴涵那些陨落强者留下的传承，乃至是各种强大的瑰宝，无数丹药等等。

　　每一座古墓，都意味着无尽的财富与宝藏。

　　不过，他却是本能的感觉到一种局的气味。

　　将数千座古墓一起摄到这里，组成一片墓冢，万劫老祖决计不可能是好心给予外来者机缘。里面肯定蕴涵着深刻的布局。

　　“外面的凶兽与天地器胚，只不过是小局，真正的大局，应该就是在这里。”

　　帝释天暗自沉吟后，眼眸中渐渐浮现出一丝笃定。

　　不过，万劫老祖究竟在谋划什么，以现在所了解的事物，却是难以猜测揣摩出来，只是暗自在心中警惕。站在墓冢远处，没有立即靠近，偏离那上百万修士的范围，静静的观察着事情的发展。以古墓传承为诱惑。

　　哪怕心志再坚定，都要动心。

　　就在此时，观测良久后，终于，有些青年俊杰忍受不住，开始出手了。

　　只见，最先动的，是一位头上带着一顶灰色斗篷的青年，背上背着两柄圆月弯刀。腰间，似乎还别着两柄锋利的匕首。身形一晃，朝着一座笼罩在幻影迷雾当中，若隐若显的古墓掠了过去。

　　那迷雾，幻影，俨然，就是那座古墓外面的禁制。

　　禁制似乎感觉到有人侵入，顿时，剧烈的翻滚起来，无数可怕的幻影不断的浮现出来，三对翅膀的可怕凶禽，巨大的望月犀牛。狰狞凶残的恶狼。猛虎，神龙，纷纷幻化而出，带着凌厉的气势，扑杀出去。

　　迎面扑来的那股气势，就能将人胆魄吓破。

　　不过，那位青年亦有本领，竟然身形一晃，整个身躯，诡异的化为一道虚无的影子，自一道道幻影中直接穿梭而过。四周的禁制，没有对其产生半点阻挠，整个身躯，化影遁进古墓当中，消失不见。

　　“我的乖乖，那是百族中的影族，他们也来也，这可是在百族中排名相当靠前的强大种族，影族之人，天生就有将自身化为影子的可怕神通，一旦化影，对于各种攻击，几乎都可以直接免疫，直接的物理攻击几乎难以伤害到他们。更能轻易的穿梭各种凶险之地。连一些禁制，都能轻易的穿梭而过，据说，要是达到盖世强者，世间任何禁制，在他们眼中，都如同虚无。没想到今天能有兴亲眼目睹。”

　　“那名影族我认得，不过是影族中一位不得志，资质亦非高绝的普通族人，听说叫影凡，不过仙王的实力。竟然就敢前来混乱之地，进到万劫洞府，还第一个冲进古墓，这份胆气，非比寻常，只怕，是位有大毅力的人物。”

　　“哼，先让这小家伙试试古墓的水，看看是否真的是传说中拥有传承的古墓。他要抢先，就让他帮忙去试探。”

　　“这里有上千座古墓，要是得到，只怕顷刻间就能造就出上千名青年才俊。天骄一样的人物。”

　　对于那名突然冲出去的影族，四周不少人认出其身份，反而不再急着冲进古墓，有人抢险要去试水，他们更是乐见其成。反正，这里的古墓可不仅仅只有一座，而是上千座，选择的余地那是大大的有。

　　一时间，围绕在墓冢四周，倒有一种寂静的韵味。

　　帝释天亦目不转睛的盯着那座外面笼罩着各种幻影的古墓。那些幻影，可以看的出，绝对具有极为强横霸道的威力，只怕，不是针对肉身，而是针对神魂，精神而产生攻击的可怕禁制，这类禁制，更加的诡异可怕。

　　“嗯！！”

　　突然，帝释天转头向左侧扫视过去，面具下的目光，带着一抹摄人的威势。自然的透出一股可怕的威压。

　　“呵呵，别误会，我并没有恶意，力族土行孙。”

　　在左侧，一位一米七的大胖子，一身肥肉抖动，脸上红光满面，白白净净，嘴边的那丝微笑，给人一种亲切的气息，好似莫名的兴起一种好感，笑呵呵的，看到帝释天眼中凌厉的目光，连连摆手，大声说道。

　　帝释天并没有说话，刚刚，就是他不断的靠近过来。

　　“呵呵，阁下带着这副紫金面具，再加上这身无形的帝皇气息，如果我没有看错的话，你肯定就是妖族如今的妖皇了。”土行孙一边向帝释天走过来，一边笑呵呵的说道：“不知道小弟能不能向妖皇讨口酒喝。”一双小眼睛，滴溜溜的转动，落在帝释天手中拿着的酒神葫芦上。两眼放光。

　　“呵！！”

　　帝释天看到那小胖子喉咙不断的蠕动，吞咽唾沫的神态，淡然一笑，随手自身上拿出一只装满猴儿酒的白玉葫芦，对着他一抛。

　　小胖子连忙跟如获至宝一样将葫芦抓在手中，打开葫芦，往口中小心的倒上一口，灵酒顺着喉咙而下，周身毛孔仿佛在瞬间通通打开一样，脸上露出陶醉的神色，叹道：“好酒，百年份的猴儿酒，啧啧，这可不是随意能品尝得到的。”

　　那神情间，满是回味之色。

　　“土行孙？”帝释天快速的在其身上扫视而过，意味深长的道：“既然你知道我是谁，又敢靠近过来，只怕不仅仅只是想要在我手中讨口酒喝吧。”讨酒，不过是附带而已，其过来，要没有其他目的，打死他都不相信。

　　“不知道妖皇对眼前的古墓有何看法。”小胖子那双小眼睛中，不时的闪过一片精光，笑呵呵的道：“有没有打算出手探上一探。”

　　显然，其言语中，对古墓也有相当的兴趣。也难怪，古墓中那可是拥有大量的传承。对于谁都是一种相当大的诱惑。

　　“你的意思是，我们联手。”帝释天心神一凝。

　　小胖子笑呵呵的挥舞那粗壮的臂膀，道：“相传，每一座古墓，都蕴涵着无数禁制，各种机关陷阱，一旦陷进去，哪怕再厉害，都有巨大的凶险。”脸上浮现出一抹精明，笑道：“如果联手的话，虽然会分薄一份收获，不过，相当于性命而言，这点就不算什么了。不知妖皇有没有兴趣。”

　　说完，两只小眼睛，带着一抹真诚的看向帝释天。

　　“若在古墓中有所收获，如何分成。”帝释天饶有兴致的说道，而且，直接点出一道最关键的所在。

　　如何分宝，这是联合的关键之处，在利益面前，哪怕再亲密的朋友，都会因此而刀剑相见。对于这小胖子的提议，他也略微有些心动，毕竟，古墓中太过神秘，若能有一两位同伴同行的话，那应对起来，更加的有力。

　　小胖子一听，立即就听出帝释天话音中明显有些意动，眼睛顿时一亮，连忙道：“在古墓中只要有什么收获，统一分配，谁能用的到的，可以悠闲选取，若是有传承功法，得到后，可重新再将功法记录一份，每人一件，依次分配。不知你看如何。”

　　“很公平。”帝释天沉吟一下，点点头说道。

　　“那好，我去将我妹妹叫过来。”小胖子一听，哪里会不知道这已经是一种答应的讯号，脸上大喜，竟然一转身，屁颠屁颠的向来时的方向快速的离开。

　　“他还有个妹妹。”帝释天若有所思。

　　在以前，‘冥’没有沉睡前，曾经给他讲过有关上古百族的一些事情，这力族，亦是一排名靠前的大族。而且，每一个都是天生的神力，哪怕是一个刚出生的婴孩，都能一巴掌将一块大石头拍飞掉。最奇特的是，力族与大地极为的亲近契合。只要踏在大地上，自身的力量就会源源不断，几乎永不枯竭。

　　在力族的体内，心脏更是与寻常种族不同，他们的心脏，叫做大地之心，就是因为这颗心脏，他们才能得到大地的力量，神力无穷，又被称为大地之子。

　　最让帝释天在意的是，力族族人，在得到大地力量的同时，也继承了大地的朴实，虽然拥有强大的神力，但却并不喜欢侵略征战，只要别人不惹到他们身上，他们就会跟山村里面普通的山民一样，朴实无华。

　　一旦被他们当为朋友，那就永远不会背叛。可谓是最好的盟友。不过，要是触怒他们，那怒火，更加不是开玩笑的，一出动，那就是全族老小，全部出手。

　　想想，一群天生神力的怪物杀到门前来，那是什么情景。

　　所以，在天地间，没谁会轻易招惹这一族群的。

　　而在远处。

　　那小胖子却跑到一名身穿青衣，身上带着大地那种包容万物气息，不过十八九岁样貌，满脸清秀的少女前。


第680章 有无资格

　　那少女，虽然看起来，并没有如何漂亮，只是一种小家碧玉的清秀，但站在一处，仿佛整个身躯都与大地融合在一起一样，那种温和，大地的包容，都在其身上体现出来，隐隐间，她就是整个大地的化身。

　　与那些美的不食人间烟火的女子而言，这反而多出一种亲切，能让人亲近的感觉。

　　“哥！！你真的去见妖皇了。”那少女看到小胖子跑过来，温和的笑了笑。轻声询问道。不过，听那语气，俨然就是一种肯定。

　　“呵呵，小妹，还是什么都瞒不过你的眼睛。”小胖子看到少女那双清澈的眼睛，笑呵呵的抓抓脑袋，道：“刚刚哥确实去见了见那妖皇。”

　　“那哥怎么看这妖皇。”少女眼眸中亦浮现出一抹兴趣，轻声道：“据说，在之前，诸天万界妖族一盘散沙，几乎轮为诸天修士修炼的踏脚石，但在其出现后，却能在无声无息中，铸造出万妖城这样的盖世古城，收罗紫金大陆千万妖族，闯入妖界，生生挡下魔神大陆凶猛的魔神大军。从以往所为来看，他算的上是一位有大志的雄主。”

　　“哥，你是想拉拢妖族。”少女那清澈的眼神，仿佛能洞穿人心。看向小胖子，平静的说道。

　　“嗯！！”

　　小胖子并没有嘻哈，反而露出一抹慎重的道：“长老曾说过，这一次量劫到来，其劫难之大，将会是以前所难以想象的。是一个最辉煌璀璨的大时代，是无量量劫，天地万物万灵，全部都在大劫当中，大劫中，哪怕是百族，同样有被倾覆的危险。置身在外，几乎没有可能。惟有团结一切能团结的力量。相互结盟。方能应对将来那可怕的大劫。”

　　隐隐间，天地间一些强大存在，也在不断的推演天机。已经感应到无量量劫的到来。

　　“而妖族，当年上古时，也曾与我力族交好，依我看，凭借妖族上古时称霸诸天万界的底蕴，哪怕现在没落，要崛起的话，也未必没有可能。而一旦崛起，必然是天地间最强横的势力之一。妖族的数量，太庞大。”

　　小胖子那双小眼睛中，满是精明的神色。将种种事情，都在心中不断推演。

　　送礼要分时候！！

　　在别人发迹的时候，去送，那叫做锦上添花，而在没落的时候去送，那叫做雪中送炭。同样的礼，在不同时候送出去，其效果，却是截然不同。

　　少女看着自己哥哥眼中的神色，哪里会不清楚他的打算。

　　若妖族正能顺利崛起的话，那在如今，帮上一把，那将来，有可能为族中寻求到一位最坚实的盟友，而现在，他与帝释天接触，明显是一种近距离的观察。

　　帝释天身为妖皇，可以说就是妖族名义上的统领。兵熊熊一个，将熊熊一窝，有什么样的妖皇，自然就能看的出，在其带领下，妖族能否真正的有崛起的契机。

　　“小妹，你的那双眼睛，能看见未来的片段。这件事情，你可千万要用心啊。”小胖子一脸期盼的看向那少女。

　　少女笑着摇摇头，眼中流露出一抹好奇，道：“哥，我们也别让妖皇多等，过去再说吧，妹妹也想亲眼见见这位威名大盛的妖皇。”

　　对于帝释天，只怕诸天万界中对其没有好奇心的，只在少数。毕竟，他的崛起，充满着一种玄奇的韵味在里面。

　　这两兄妹，虽然在外表看起来并不太像，不管，却是实实在在的血亲，哥哥是土行孙，妹妹叫做土灵儿。

　　要说这土灵儿，最为神奇的就是她那双眼睛。似乎天生就有神异，具有神通。一眼看过去，被她看到的，脑海中都会照出一幕幕关于未来的景象。而且，那些景象，还真的会一一视线，这双眼睛，可谓是天生的神眼，被称为——先知之眼！！

　　其意思极为的明显，未来的事情，我可以先行知晓。称为先知之眼，可谓是名副其实。

　　其天资，更是卓绝。比土行孙还要强大，对于大地的亲近，极为的契合，短短时间内，在族中倾力培养，现在俨然是一位仙皇境界的皇级强者。别看其一身柔弱的身躯，里面蕴涵的神力，堪称恐怖。

　　随便一指头，就能将大山戳成齑粉。

　　两兄妹在一通话之后，也不停留，往帝释天所在的位置赶了过去。

　　双方见面，相互示意，介绍过后，帝释天看向土灵儿的眼中，不由闪过一抹异彩，暗道：“天地间果然奇才倍出。”

　　而土灵儿在扫过他之后，那清澈的眼眸内，竟闪过一抹惊疑之色。心中几乎卷起一阵惊涛骇浪：“为什么……我的先知之眼，竟然无法看到他的未来。”

　　在扫视帝释天的瞬间，她就已经在用先知之眼查看，想要看看他的未来究竟会如何，是会带领妖族真正崛起，亦或是会在中途陨落。却没想到，眼中所看到的，竟只是一片朦胧的迷雾，直接将其未来的命运，全部遮掩住。无法看清楚迷雾后面究竟隐藏着什么样的未来。

　　眼中浮现出一抹异光，本来平静的心湖，一下子涌现出一股浓浓的好奇。

　　“有意思，这两兄妹，或许倒值得一交。”

　　帝释天暗自在心中想道。以其目光，对这两人，并没有什么反感，反而有种相当的亲切。倒不乏能亲近一二。

　　轰轰轰！！

　　就在这时，突然，一阵巨大的轰鸣声响起。

　　当即，就将所有围在四周的修士注意力一下子就吸引起来，纷纷顺着响声看了过去，这一看，无数人的眼睛中，精光大盛。那出现响声的位置，赫然就是之前那影凡进入的古墓。只见，那古墓四周的禁制，不断的剧烈波动。

　　那充满幻影的禁制，当场破灭。

　　唰！！

　　一道虚幻的身影瞬间自古墓中穿梭而出。一股强大的威压，陡然间自其身上散发出来，压的四周的空间都不由的凹陷下去，一片扭曲，在半空中停顿片刻之后，身形一晃，竟影遁而去，不过，就那一顿，也足以让所有人看清楚，按道影子，赫然就是之前进入的影凡的身影。

　　“我的乖乖，那是影凡？好，好强大的威压，那威压，至少也达到了皇级。”

　　“那影凡之前进去的时候，才不过仙王的道行，中间还有一个仙君境界，竟然直接跨越仙君，晋升为仙皇，传承，他肯定在古墓中得到了古墓主人的传承。否则，不可能如此轻易的跨阶进入皇级。”

　　“古墓，这些古墓，果然是混乱之地中的那些古墓，里面蕴涵着上古传承与大量瑰宝。哈哈，这古墓，果然充满奇迹。这是无上的大机缘。仙王能在短短时间成为仙皇，那我现在仙君境界，若得到传承，岂不是能跨越瓶颈，也成为仙皇。”

　　“哈哈，古墓，古墓是我的。”

　　眼见影凡瞬间跨越境界的情景，当场就将四周上百万修士心中的那团火彻底的点燃起来。几乎在瞬间，一双双眼睛，妁热的盯在那些古墓上。

　　砰砰砰！！

　　当场，就看到，一件件法宝直接轰向那些古墓。与古墓外面的禁制碰撞在一起，发出可怕的轰鸣，无数道神光激荡而起。诡异的变幻，密密麻麻的，将整个墓冢一下子彻底的笼罩在万千禁制当中。

　　各种光芒交织在一起，散发出一种可怕的气息。

　　不少法宝，当场被禁制绞的粉碎。

　　“给我开！！”

　　一名兽族中的狮族，手中抓着一只巨大的金色兽爪，悍然冲向禁制，将兽爪往前轰击出去，在爪下，惨烈的寒光不停的闪现。将万千禁制轰击的剧烈颤动。

　　嗖嗖嗖！！

　　然则，禁制陡然变化，亿万柄锋利的冰刀突然自禁制中迸射而出。所有的冰刀如雨点般瞬间将那名兽族包裹住，化为一道可怕的旋风，旋风中全是刀刃，只听到一声声生硬的切割声响起。那名身躯庞大的狮族当场被绞成万千块。

　　浓郁的血腥气息一下子在空气中弥漫开来。

　　“咝！！”

　　这一幕，立即让所有利益熏心的修士临头泼了一盘冷水。一下子凉到心底。

　　骇然看向笼罩整个墓冢的禁制。

　　一名仙君就这样被轻易的绞成千万块，连元神都被绞碎。

　　这禁制，太……太可怕！！

　　“修罗七斩——斩浪！！”

　　一道浑身带着浓郁杀气的青年，面孔冰冷，陡然一挥手，抽出背在背上的修罗刀，划出一道血光，一刀劈在禁制上，刀中，宛如浪潮一样，劲力一拨接一拨，无尽锋芒瞬间迸发，竟一刀将禁制劈开一道裂缝。通向墓冢内。

　　冷傲的修罗战天随身冲进裂缝，直接穿过禁制，进到墓冢中。

　　而在他进去后，劈开的禁制一下子重新恢复过来。

　　“这是古墓在筛选进入的强者，看看有没有进入古墓的资格。”

　　帝释天一眼扫过，心中暗自领会，这墓冢外面的禁制，融合在一起，俨然就是一道资格的考验。无法通过者，自然，与古墓传承无缘。

　　“帝兄，我们也进吧。”小胖子略带兴奋的说道。

　　“好！！”帝释天点点头，答应道。


第681章 尊者之墓

　　墓冢中，千座古墓耸立，但在这些古墓中央，却有一座远比其他古墓要大的一座王墓。其分布，看似凌乱，其实在无形中构成‘苍狼拜月’的阵局。

　　在这阵局下，千座古墓相连，禁制相通，一旦在外力强势触动下，就会激发出整个阵局的变化，令一座座古墓四周蕴涵的禁制通通联合在一起，交织着形成现在笼罩整个墓冢的万千禁制。这些禁制，就是一道最直接的门槛。

　　你能破开禁制，进到里面，那你就有资格进到古墓中，拥有去抢夺传承的机会，没破开，对不起，你不单没有资格，反而有可能直接被禁制轰杀。当场陨落。

　　“那座王墓才是真正墓冢的中心。”

　　帝释天静静的看着屹立在最中央的那座巨大王墓。以墓冢中的阵势来看，只怕，要进到王墓中，就必须要先破开其他的古墓。否则，只怕与王墓无缘。

　　因为，那屹立在中央的王墓，并非是实体，而是一种极为虚幻的幻影，看起来，宛如根本就不存在一样。

　　“帝大哥！！”

　　土灵儿清澈的眼眸扫过墓冢，似乎能看透一切事物一样，异彩频频，左手中不断的把玩着一件玉如意，带着一抹神秘，轻声道：“刚刚小妹略微推算一二，心中有一丝猜测。如果没有猜错的话，这墓冢中的千座古墓，既是传承，又是通往王墓的一座大门。”

　　虽然说是猜测，但自其眼中流露出的那抹自信，却让人不由的兴起一种相信的意愿。

　　好大的手笔，千座古墓做门户。万劫老祖的手笔，到底不是一般的大。

　　帝释天心中亦闪过一抹惊异之色。

　　“走！！这金之绝域中，只怕真正的瑰宝，全部都在这些古墓当中。”帝释天微微沉吟着说道，接着，不再迟疑，带头向禁制走去。土行孙兄妹两个，对望一眼，略带兴奋的一起跟着前行。

　　在此时，自修罗族的修罗战天一刀将禁制劈开，冲进墓冢当中后。一些真正的绝代天骄纷纷不甘示弱，出手闯关。

　　“战天兄既然做出榜样，看来，我等亦不能龟缩不前。”

　　一身青衣的星河淡笑着自人群中跨步而出，眉宇间，那七枚星辰光点闪烁出璀璨的星光，突然伸出一根手指，手指上泛出浓郁的星辰光芒，仿佛在瞬间，有无数枚星辰凝聚在手指之间一样。带着一种陨灭的意志。一指向禁制戳了出去。

　　星辰族盖世绝学，星辰杀——陨星指！！

　　陨星，毁灭也，这一指，将陨星的意志融入进去，蕴涵着代表陨星的可怕杀力。一指点出，既璀璨绚丽，又蕴涵着可怕的毁灭之力。

　　砰！！

　　陨星一指，落在禁制上，那可怕的禁制，竟生生的被洞穿，千万道禁制在指下不断破灭，洞穿一道裂缝。

　　星河见到，淡然一笑，身形一晃，穿梭禁制而过。进到墓冢中，随眼一扫，直接找了一座古墓，冲进古墓内，消失不见。

　　砰砰砰！！

　　“开！！”

　　地面一阵剧烈摇晃，那兽族的比蒙皇者蒙天齐大步跨前，将地面踏的剧烈摇晃，伸出兽爪，抓在禁制上，竟凶悍的生生将整个禁制一下子撕裂出一道巨大的裂缝。霸气无双的直接冲破禁制，进到古墓。

　　唰唰唰！！

　　与此同时，在附近的几名机灵的修士，一看到由蒙天齐撕裂开的裂缝竟然相当巨大，没有立即恢复，纷纷脸上大喜，想都不想，直接化为流光，搭着顺风车直接冲过禁制的阻挠。竟然被他们捡了个便宜。

　　唰！！

　　又有一道身影，冲到禁制前，不过，这人并没有去破除禁制，反而如当初的影凡一样，身躯诡异的一下子化为一道虚幻的影子，自禁制中穿梭而过，仿佛，那些禁制根本就不存在一样，俨然，又是一位影族中的强者。

　　不过，去看道行，比起影凡来，更上一筹。

　　啪嗒！！

　　一名身穿黑衣的清冷少女直接踏空而来，行走间，不带半点烟火之气。其肩膀上，屹立着一盏古怪的宫灯。来到禁制前，那宫灯只是微微洒出点点灯光，禁制跟退潮一样，自行的往两边快速的消散退去，让其畅通无阻的穿梭过去。

　　那少女，赫然就是玄冥。

　　“星辰族的杰出俊杰星河，那是星辰族的星辰杀绝学。”

　　“兽族的蒙天齐……”

　　“影族的青年俊杰影不群……”

　　“那名少女是谁，竟然能让禁制自行的消退，那盏灯，那盏灯肯定是一件不可思议的无上瑰宝。”

　　接二连三的天骄出手，纷纷施展手段破开禁制冲进墓冢中，每一名，都不由引起阵阵惊呼之声，将那些青年的底细纷纷叫喊了出来。不过，在看到玄冥时，却几乎没有谁能知晓，让其身上笼罩起一层神秘的色彩。

　　“啧啧！！极品啊。”

　　小胖子在看到玄冥的瞬间，两只眼睛放出强烈的光芒，张大嘴巴，兴奋的叫道，嘴角边上，就差没有流出口水来：“腰细，臀圆，胸大，再加上身上那股清冷，啧啧，美女，极品美女啊。要是能给我做老婆就好了。”

　　帝释天心中一寒，看向小胖子的目光中不由带着一抹异样，暗道：这还真是个极品。

　　力族向来憨厚，什么时候出了个这样的极品，这神情，丫的，根本就是色狼专署表情。一句话，几乎在瞬间将他心中对力族的认知给颠覆掉。没想到这胖子憨厚的外表下面还隐藏这一刻熊熊燃烧的色狼之心。

　　“哥！！”

　　土灵儿脸上不由闪过一抹羞红，伸手在其腰间狠狠一扭，顿足叫喊一声。一边还满是不好意思的扫视帝释天一眼。

　　“那少女是谁？”

　　帝释天心神转眼就被玄冥所吸引住，尤其是在看到那盏宫灯时，眼眸中精光几乎要爆射而出，几乎瞬间就认出，那根本就是当年在天妖秘境中亲眼目睹出世的那盏幽冥鬼灯。是鬼族中的镇族至宝。

　　“难道她是鬼族中人。”

　　脑海中浮现出一道念头。暗自猜测道。

　　在边想边走间，他们亦来到禁制前。一次三位。顿时就引起诸多修士的注意。

　　“面带紫金色面具，身上有皇者之气，那人是妖皇帝释天，连他也来了。”

　　“听说他之前曾培养出一枚完美世界种子，将天罚都给挡住，还在数千人的包围下直接轰杀黑煞少主黑瞳，从容离去，现在出现在这里，莫非是已经将那种子给炼化了。”

　　“妖皇一身都是宝。”

　　“哼！！”

　　帝释天拥有顺风耳的神通，轻易的就将四周的议论听进耳中，却没有如何动作，只是冰冷的冷哼一声，眉宇间紫光一闪，破妄之力施展出来，踏前一步，手中光芒一闪，虎魄划出一道奇异的轨迹，瞬间切割在禁制上。

　　诡异的是，这一刀，所切割的位置，进是禁制最薄弱的位置。一刀轻易的将禁制劈开一道裂缝。

　　随之，穿过禁制。

　　“好犀利的刀法，竟然能在瞬间把握住禁制的弱点。”土灵儿眼中露出丝丝奇光，看出那一刀的真正精髓之处。

　　心中不由的越加的有了一种强烈的好奇心。

　　“帝兄，你看我们现在该进那座古墓为好。”小胖子两只小眼睛滴溜溜的转动着，快速的扫视四周的古墓，发现，在一些古墓上，还刻有墓茗。显然，在表示着古墓内的主人名谓。

　　“天目真君……化血真君……摘心魔皇……鬼尊者……”

　　帝释天一眼扫视过去，将那些有名字的古墓记在脑海中，显然，这些名字，亦在一定程度上代表古墓主人当年的道行与威名，当扫视到那鬼尊者的古墓时，眼中冒出一抹精光，道：“既然我们现在三人连手，自然，越强大的古墓，所能得到的好处就越多。就这一座吧。”

　　既然敢称尊者，那就意味着，古墓主人生前，至少都是一位万古巨头境界的尊者。看其名谓，还是位玩鬼的尊者。

　　而显然，这古墓中，以尊者墓最为尊贵，其中蕴涵的珍宝，亦必然更加的丰富。

　　独自一人的话，闯尊者墓，只怕凶多吉少，可现在是三位，未必没有一闯的资格。

　　土灵儿双眼中交织着一层奇幻的色彩，道：“嗯！！以我们三个的实力，说不定能闯一闯。”

　　砰！！

　　一旦确定，没有半点迟疑，挥手直接将古墓轰开，三道身影冲进那座尊者墓中。

　　而在此时，万劫洞府外，万妖城四道天门中，只见，天门上的光芒接连闪烁，几乎没有半点停歇，大批妖族在天门中传送出来。

　　一批批的妖族在走出天门的同时，眼眸中，有欣喜，有茫然，有太多复杂的神情。

　　而且，进来的妖族，可谓是良秀不齐，有才诞生灵智的灵兽，有懂得汲取天地灵气的妖兽，也有机缘修炼出内丹，化形而出的小妖。其中，不乏夹杂着一两位妖丹一二转的妖族。

　　数量极为庞大，几乎源源不断的传送出来。

　　而一进到万妖城，立即，就有大批原来的妖兵开始安排起来。

　　“唰！！”

　　突然，天门光芒闪烁，顿时，看到赤火一行竟神情狼狈的从天门中传送出来。脸色铁青。口中喝道：“走，跟本统领前去面见妖后与军师。”


第682章 申公出马

　　赤火身后跟着龙锐，水灵儿，带着千名青龙将士，脸色阴沉的快速往瑶池赶去。

　　不多时，来到瑶池，顺利见到晨曦与梦魇王。

　　将事情迅速禀报。

　　银发那沧桑的眼眸中，浮现出丝丝睿智的光芒，沉吟道：“千月界，乃是诸天世界中一大千世界，在界内，有千月悬挂，充满无尽月华，对于修炼月华功法者，有着无穷的好处，界内由千月宗掌管。宗中功法为《御月飞天经》。宗门实力不容小窥。以其数万年底蕴，宗中万古巨头级别的尊者，必然不再少数。”

　　“因月华之力，千月界中诞生我妖族子民的几率，远远高于其他世界，估算，整个千月界至少有不下一亿妖族。千月宗的实力，底蕴，完全是踏着界内妖族的尸体走上去的。以奴役我妖族而修炼。千月宗不可留。”

　　银发款款而谈，各种情报资料自口中如数家珍的道出，可见，他对千月界的了解决然不在少数。

　　“妖后，军师。”

　　赤火眼中几乎喷出火光，闪过凶光，道：“千月宗显然不会愿意我们将千月界中妖族弟兄迁移出去。天门投影刚刚降临，就被千月宗一位尊者打碎。本帅请求派遣血杀将，连同血杀卫，我青龙军团，血屠千月界。杀一儆百。”

　　话音中，透出一股浓郁的杀气，对于人族修士，赤火向来没有半点好感，更是有着血海深仇。当年他的子嗣，就是被钟云天所杀。这笔血仇，至今依旧深刻的烙印在心中。

　　在玲珑宝塔中，帝释天不计代价以各种灵酒，天元丹培养，逆转时空，数百年下来，赤火他们这些万妖城中的重要人物，全部都已经达到妖丹七转，上古大妖境界。虽然只是刚刚踏入大妖，但好歹是踏进了这个境界，只要大量时间巩固，实力，战力，都会突飞猛进，真正与实力相匹配。

　　不得不说，一人得道，鸡犬升天的事情并非传说。

　　银发沉吟一下，突然转身向晨曦恭声询问道：“不知妖后以为如何？”眼眸中，似乎有一抹异光。带着莫名的神采。

　　晨曦微微摇头，道：“本宫只坐镇瑶池，既然释天已经将此次归宗计划全权交予先生统领，那只要你觉得该如果做，就尽管大胆去做，本宫不会干涉。影响先生布局。”

　　晨曦本身就是一位奇女子，如今身为妖后，更是拥有一种母仪天下的气质，其才智之高，绝不在任何人之下，反而对事情看的异常的透彻。本身亦没有什么大的权力欲望，自然不会在此刻肆意的干涉决策。

　　听到这话，银发对于晨曦，越加的多出一丝敬重。

　　暗道：妖后之位，她能当得。陛下果然没有看错。

　　恭身一礼后，随即下令：“传我军令，青龙军团集合，列阵千月界，调遣两名血杀将，一万血杀卫，带申公豹前往千月界。血屠千月宗，杀无赦！！”

　　“请妖后降旨调遣血杀将与提出申公豹。”说完，银发向晨曦请令道。

　　血杀将，血杀卫，乃至是从天牢中提取申公豹，都非银发有权调遣，哪怕命令下去，他也驱使不了，现在万妖城中，惟有晨曦才有资格下达命令。

　　“好！！”

　　晨曦点点头，答应道：“千月宗一定要亡，归宗计划，不容有失，要想将诸天万界中妖族血脉全部迁移进城中，必须以雷霆手段震慑四方。这次，不单要屠，而且必须要屠的干净利落，要杀的所有摇摆不定者，心生忌惮。”

　　诸天万界，现在不知道有多少正在暗中观望者，一旦归宗计划受到阻碍，立即就会将整个布局毁于一旦，在这世界上，靠的就是实力，妖族的面子，早在上古之后就已经丢光了，现在要想赚回来，就要靠雷霆手段，靠杀戮来奠定。

　　要杀得那些左右摇摆者，心生忌惮，不敢与妖族死磕。

　　轰轰轰！！

　　“青龙军团，列阵！！”

　　在万妖城中，一处军营内，青龙战旗张狂的飘扬，上面的青龙，栩栩如生，赤火等三位统领到达军营，一声咆哮，顿时，自军营中，无数青龙军快速的从营帐中鱼贯着走出来。并在瞬间，整齐的排列成型。

　　轰轰轰！！

　　在青龙战旗后列阵之后，诸青龙妖兵齐齐上前踏出三步，这三步，没有半点杂乱的响声，三十万名妖兵动起来，宛如是一个人一样，脚步抬起时与落下时，都是踏在同一个节点上，这三步，整齐的可怕，踏在地上，几乎令大地颤动。山川动摇。仿佛是千军万马，排山倒海般涌来。

　　每一位，都身穿青龙战甲，身上洋溢出浓郁的铁血煞气。目露精光。

　　在玲珑宝塔中潜修数百年，眼前的军团中，每一位青龙卫，都拥有妖丹五转的上古妖王道行。那份气势，更加的凌厉不屈。

　　“诸位儿郎，妖后有令，血屠千月宗！！”赤火静静的扫视自己手下的部下一眼，沉声吐出一句话。

　　“血屠！！”

　　“血屠！！”

　　青龙卫身上瞬间洋溢出一股惨烈的杀气，口中纷纷咆哮。那饱含杀意的吼声，瞬间震破虚空。带着无上的杀道意志，瞬间贯穿虚空，横扫四方，在城中，一些精神意识稍微弱小的，只觉得脑海中出现无数可怕的杀戮幻想。不由胆寒。

　　尤其是那些刚刚迁移进来的，更是吓的不少直接趴在地下。

　　被青龙军团爆发出的可怕军威震慑。

　　“列，青龙战阵！！”

　　赤火断喝一声，出现在青龙战旗下面。总领全军。战旗挥舞，整个青龙卫快速的运转起来，摆出一道道神秘的战阵，同时，整面战旗直接化为一团古怪的云雾，瞬间就将所有将士全部包裹起来。

　　“吼！！”

　　在云雾中，只见，一条长大三千丈的巨大青龙咆哮而起，直接冲上云霄，在云层中来回的穿梭，猛的一跨，冲进天门中，消失不见。

　　仅接着，十万血杀卫带着冰冷的杀气跨进天门。

　　“咝！！”

　　那浩瀚的军威，可怕的杀气，瞬间席卷城中。令还在城中的诸天修士，一个个倒吸起凉气来，眼中浮现出骇然的神色。

　　“听说万妖城有四大军团，青龙，朱雀，白虎，玄武。没想到军团竟然强大到这种程度，那就是战阵，凝聚出的青龙，只怕有可以媲美万古巨头的实力吧。”

　　“不容小窥，果然不能小视啊，妖族的实力，在飞速前进，妖族的崛起，只怕难以抵挡。还有血杀卫，那才是王牌啊，啧啧，每一位都有媲美妖圣的可怕伟力。真不知道从哪里弄来的妖孽。”

　　“千月宗，那不是千月界中的最强宗派吗。听说千月宗以妖族体内内丹炼制丹药，才能飞速发展，他们的强大，完全是建立在妖族身上，现在万妖城妖皇下令，要万妖归宗，千月宗肯定不会放弃他们界内的妖族，这次冲突，是必然要发生的。”

　　“哈哈，看来有好戏看了，正好亲眼瞧瞧，到底万妖城有没有实力将一处大千世界给屠掉。”

　　万妖城兵马的调动，瞬间就让无数有心者议论纷纷。对于万妖城的实力，更是震惊不已，一时间，风云欲动。

　　而此刻，在天牢前。

　　只见，一辆巨大的囚车赫然摆立在门前，那囚车，以神晶打造，而且，看那神晶的品质，竟是上品神晶，在神晶上面，无数密密麻麻的符文烙印在上面。亿万禁制，无数阵法不断的流转，每一根晶柱上，都烙印下神秘的纹路。

　　而前面，竟然是两只白银色的巨大蛮牛拉着囚车。

　　这蛮牛，浑身散发出暴戾的气息，无比的危险，两只眼睛隐隐有血光闪现，蛮牛背上，骑着两名血杀将！！

　　赫然就是当年帝释天自通天塔中带出来的那批蛮牛！！

　　哗啦！哗啦！！

　　只听，在天牢中，一阵铁链拖动的响声传来，牢门打开，一身仙风道骨的申公豹赫然自牢中走了出来，在其手上，脚上，通通都锁上锁链，背后，一名血杀将手中的血色战剑直接放在他的脖子上，保管有任何举动，瞬间就能将其斩杀。

　　申公豹现在完全是一副哭丧着的脸。看着四周冰冷的血杀卫，脖子上的肃杀的寒刃，抬起头，无语问苍天。

　　“我好可怜啊！！”

　　一声悲呼从申公口中发出。

　　砰！！

　　却说，帝释天携同土行孙两兄妹直接闯进鬼尊者所在的古墓。一进去，那背后的墓门瞬间落下，将整座古墓当场封闭。四周一片漆黑。到处充满可怕的黑暗，阴森的寒气，充斥在每一寸空气中。一股压抑的气息散播开来。

　　不管，哪怕再黑暗，在他们这个境界而言，落在眼中，都宛如白昼一样，根本没有半点区别，清晰的将四周的景象映在脑海中。

　　“小心！！”土灵儿一声轻呼。

　　看四周，是一条墓道，在墓道两边，是一副副壁画，那壁画中的景象，是各种各样的恶鬼图。看起来，让人心生寒气，犹如置身于幽冥鬼殿当中。


第683章 壁画空间

　　而且，那些壁画中的厉鬼，宛如有生命一样，不断的变换，形成各种各样的景象，如枯藤，老树，昏鸦，小桥流水人家的山村景象，如朱门酒肉臭的豪门气象，如乞丐乞食图，将军跃马图等等，各种奇幻的景色不断的在一副副壁画中呈现出来。

　　栩栩如生，简直生动的宛如真实一般。大千景象，在壁画中纷纷呈现！！

　　虽然墓道的四周，到处是一种可怕的黑暗景象，但壁画中的图画，却在瞬间，清晰的映进帝释天与土行孙兄妹眼中。

　　“这些壁画……”

　　土灵儿目露奇光，走进一副壁画前，仔细的观看起来。显然，发觉，这些壁画，并非普通的事物，里面蕴涵着诡异。

　　咦！！

　　一声惊疑声自其口中发出，突然，在四周的壁画中，传出一阵古怪的吸力，落在她身上，这股吸力，异常的强大，而且，整个古墓中，似乎化为一只凶兽，猛的将其身躯往壁画中推了进去，壁画化为一道旋涡，光怪陆离。瞬间吞噬进去。

　　而在吞噬掉的同时，土灵儿的身影，竟然自壁画中浮现出来。

　　她，竟真的被壁画给吞进去了。

　　与此同时，在其他壁画前观看的帝释天与土行孙亦在同时感觉到自壁画中传来的吸力与整座古墓陡然发出的强大力量，身不由己的被各自身前的壁画吞了进去。一时间，他们的身影，都在壁画中呈现出来。

　　“这古墓中果然充满诡异，连壁画都具有这样的诡力。”

　　帝释天如今妖丹九转，带上皇极面具，体内的力量，已经足以媲美上古妖圣。这力量，是实打实的，再加上体内六十六尊法相，媲美妖圣的强横妖躯，这些加起来，哪怕本身真正的道行境界，只是妖丹九转的上古大妖颠峰，却具有着越阶挑战上古妖圣的强横势力，也就是媲美皇级强者。可这样的实力，在古墓中传来的那股古怪力量下，竟然无法抗衡，生生的被直接推进壁画内。

　　“尊者古墓，看来，鬼尊者陨落前的实力，亦非同一般。”

　　帝释天心神转动，暗自猜测，之前的那股神秘力量，应该是鬼尊者留下的后手，乃至是禁制，其作用，就是要自己逼进壁画中。

　　“也罢！！我就看看这里究竟有些什么样的手段。”

　　既来之，则安之。

　　帝释天亦想看看，这壁画内究竟有些什么样的诡秘手段，心中一定，抬眼向四周扫视过去，这一看，不由一阵惊异：“这里竟是一个壁画世界。”

　　看四周，鸟语花香，树木成林，飞鸟展翅高飞，轻轻微风拂面，带来一丝清新的气息，景象极为的生动，隐有一种宁静的气息，身处在这天地中，心神都不由的兴起一种升华的感觉。

　　突然，耳中传来一阵呼喊声。

　　“青云子，你好卑鄙，竟然趁我受伤实力大损，无耻偷袭，这就是你们名门正派的狗屁嘴脸。”一声带着悲愤的娇喝声响起。那喝声中，满是一种愤怒与绝望之色。

　　“哼！！妖族余孽，正道人人得而诛之，传出去，只会让各大宗派称赞本座除魔有道，又岂会半点诋毁。天香狐王，哪怕你在狡猾，现在照样落进本座的手中。不怕告诉你，这张网叫做困妖网，专门针对妖族而炼制出的法宝。你越是挣扎，困的就越紧。以你现在遭到重创的身躯，休想逃脱得了。”

　　一名老道得意洋洋的捋着下巴的胡须，满是自得。看向前面。眼中流露出一种贪婪与强烈的欲望。

　　帝释天破空而来，出现在四周，古怪的是，自己能看到眼前的景象，但其他人却无法看到他。仔细观看，眼中目光陡然一凝：“天香，青云子。”

　　看前面，半空中一张五彩斑斓的大网将一名宫装女子生生的网在里面，看其身姿与容貌，赫然就是白狐苏天香，只是在其嘴角边，一抹血痕清晰的映进眼中，完美的身躯散发出无穷的诱惑力，丰满中，却完美的没有一丝瑕疵。

　　宛如老天爷的作品。此刻，在她的脸上，满是一种绝望的神情。

　　在青云子脸上，那充满欲望的眼神，仿佛要一口将她给吞掉一样，一挥手，一柄青色的飞剑抖出万千道剑光，一下子落在白狐身上，顿时，一阵撕裂声传来，那身雪白的宫装化为亿万蝴蝶飘散开来。

　　无尽春光散落。

　　“你们在找死。”

　　帝释天眼瞳剧烈的收缩，眯成一条细缝，迸射出一道道可怕的寒光，胸中，涌现出一股无名怒火，这股怒火，在看到天香被网住的时候，就在无形中冒了出来，此刻，在其一身宫装被切割成千万碎片的瞬间，达到了顶点。

　　伸出右手，一指向前戳了出去。

　　指头在戳出的瞬间，迅速的变大，化为一根可怕的紫金色手指，轰然间破开虚空，在其脸上，满是冰冷之色，这一指，戳向的，竟不是那名青云子，而是被困在网中的‘白狐苏天香’。看到这一幕，那网中的白狐脸色大变，露出一副楚楚可怜的神色，无形的媚惑散逸出来，让人不自觉的心生怜意。

　　但帝释天却视若无睹，心冷如铁，一指如奔雷般瞬间破开虚空，戳在‘白狐’身上。竟没有顾忌半点儿女私情。

　　“砰！！”

　　这一指，竟没有点在‘白狐’身上，在即将点到其身上的瞬间，‘白狐’整个身躯宛如瞬间变成虚无，穿梭着自指下逃脱。同时娇哼道：“帝释天，莫非你真的是铁石心肠不成。连我你也要下杀手。”

　　同时，四周的地面上，无数古怪的蔓藤无声无息的向帝释天所在的位置快速的蔓延过去。

　　“哼！！区区雕虫小技，竟然也敢在你祖宗面前施展，想以本皇亲近之人来扰乱我心神，简直痴心妄想。”

　　帝释天冰冷的扫视青云子与‘白狐’一眼，平静的脸色下面，宛如有一座火山正在酝酿喷发。眼中寒光，几乎能将他们彻底洞穿，冷道：“本皇平生最恨此事，既然敢冒充天香，那本皇就让你永世不得超升。区区幻想，也想迷我心神。破妄之眼，破除一切虚妄。还你们本来面目。”

　　身入壁画，四周的景象虽然看起来栩栩如生，一副宛如画卷一样的景色，但经历过一次次欲境考验的帝释天，比这更加真实的也早就见到过，又岂会被眼前这些景象迷惑心神，这些，肯定是壁画自行生出的幻象。

　　天罚神眼——破妄！！

　　眉宇间，紫光一闪，天罚神眼瞬间睁开，一道蕴涵着破妄之力的紫金神光自神眼中崩射而出，化为亿万道神光，向四面八方如潮水般散播出去。

　　啊！啊！！啊！！

　　神光所到之处，顿时，身外的景象呈现出天翻地覆般的可怕变幻。

　　在声声凄厉的惨叫声中。一株株参天大树，各种花草，山石，飞禽走兽，在神光照耀下，诡异的蜕变出来，一名名面目狰狞，眼眸中露出可怕凶光的厉鬼赫然呈现在眼前。

　　转眼间，一副如画的至美山林，变成无数可怕的厉鬼。

　　而帝释天赫然就置身在这无数厉鬼当中。

　　其中，之前幻化成白狐与青云子的两只鬼怪，亦在破妄神光下显现出本来面目，是一名千娇百媚的艳丽女鬼，与一名面目不善的老鬼。

　　“哼，一名妖族，好旺盛的气血。没想到倒是有些神通。”

　　那老鬼看向帝释天的眼中，带着丝丝可怕的贪婪之色：“啧啧，要将你的精血吞掉，本王说不定就能从这鬼壁画中逃出去。你不上当又如何，今天本王就将你撕掉。”转头向四周无数厉鬼喝道：“万鬼听令，给本王撕了他。”

　　一声厉喝，无数厉鬼眼中的凶光顿时越加的浓郁，发出怪异的叫声，纷纷以最快的速度直接向帝释天扑杀过去，在他们手中，拿着各种各样的鬼器。散发出森冷的气息。

　　“两只鬼君，十万鬼王，实力确实不弱，不过，能奈我呵。”

　　帝释天扫视四方，嘴角边流露出一抹冷酷：“众狱卒听令，拘禁厉鬼。”

　　轰轰轰！！

　　顿时，就看到，帝释天身外，陡然间一阵变幻，冥狱中投影竟瞬间在身外显现出来，各种炼狱纷纷呈现，无数神魂在炼狱中承受种种刑罚。发出凄厉的叫声，各种触目惊心的可怕景象不断的来回闪现。

　　哗啦！！

　　在冥狱中，一名名手中那着漆黑色的勾魂索，身穿紫色战甲的狱卒快速的冒了出来，神情冷酷，勾魂索一挥，将四周的厉鬼瞬间捆绑住，被锁链捆住，那些厉鬼体内的鬼力，竟仿佛在瞬间消失一空一样，诡异的被禁锢住。

　　厉鬼？

　　在帝释天面前嚣张，那简直是在嫌自己活的太长了。

　　皇极帝印——饕餮印！！

　　帝释天身躯直接向前踏出一步，手中掌印一翻，一枚古印轰向两只鬼君，古印中，饕餮出现，对着两鬼君猛的一吞，将他们生生的吞进古印中。

　　抓住古印，往眉宇间按进去，冷道：“说要你们永不超升，你们就一定要永不超升，正好拿你们来充当祭品，孕育情欲圣灵。”


傲视千古称妖皇


第684章 情欲圣灵

　　妖丹九转，带上皇极面具，媲美妖圣的实力，几乎翻掌就将那两只叫嚣的鬼君镇压住。这一镇压，一种无尽的豪情在体内涌现。

　　曾几何时，自己只是一位看天知命的小黑虎，如今，两名鬼君，却轻易的被自己翻手镇压，实力，这就是实力。

　　“但凡敌人，通通都要镇压，通通都要斩杀。”

　　想到这两位鬼君竟然敢幻化成白狐的模样来诱惑自己，不由暗自冷笑，几乎转念就知晓其中的所谋，不外呼就是让自己来个英雄救美，将那幻化成青云子的鬼君赶走，对方再对自身施展美人计，勾引自己情欲，一旦把持不住，与其交欢，对方就可以借助交欢，无声无息的吞噬自己体内旺盛的气血，一身精纯的功力，乃至是神魂。

　　这是要采阳补阴！！

　　帝释天不忌讳情欲，不忌讳交欢之事，不过，又岂会是随便就上的，区区一位女鬼，也想算计他，当真是在找死。

　　“厉鬼？越多越好，越多我越喜欢。”

　　扫视四周景象，不由暗自好笑，这不下十万厉鬼，在别人眼里只怕相当可怕，但在他眼中，那就是一盘菜。

　　“正好，有这些厉鬼在，当为祭品，应该可以凝聚出情欲圣灵。”

　　心念一动，心神瞬间汇聚在内天地——天罚世界中。

　　在天罚世界内，各种金属性的材料，已经灵粹被对方在一个角落，看这四周，地面依旧显得相当的荒芜，寸草难生，而且，在空气中，各种天地元气异常的缺乏，三千丈的范围，没有任何生灵，却在中央，屹立着一座古朴神秘的祭坛。

　　祭坛上各种符文交织，在上面，泛出阵阵帝道与欲望之道的种种规则，大道碎片，充斥着玄奥的道理。隐隐间，可以看到，在祭坛上，有一座古怪的水池。在池中，有一片七彩斑斓的池水，那水中，不断的往上冒着彩色的泡泡。

　　每一个泡泡，都弥漫出无尽的诱惑力。

　　祭坛！！

　　这是圣灵祭坛！！

　　静静的站在祭坛前，看着祭坛上闪烁出的神光。

　　“完美世界种子，融合我《皇极惊世书》的无上意念，大道，各种规则，凝聚而成的一件神物，圣灵祭坛，孕育出属于我天罚世界中的圣灵，今天就来试试这祭坛到底有没有我得到的信息中所描述的那样神奇。”

　　每一位强者，在开辟内天地的时候，得到内天地中的世界本源之助，有可能在内天地中诞生独特的神物。比如，五行灵泉，比如诞生一朵莲花，比如出现一枚太阳，出现一枚月亮等等，都有可能诞生。

　　而且，内天地在开辟时，会与自身功法相融合，截取自身功法中蕴涵的各种意境与对大道的感悟，最终，让内天地演变成最为适合自身的天地，内天地的发展，能够对自己的修炼，有无上的助益与好处。而孕育出的神物，亦会偏向自身的功法。

　　而在之前，开辟时，皇极惊世书与世界本源交织在一起，融合着竟在天地中孕育出这座神秘古怪的——圣灵祭坛！！

　　在帝释天眼中，这座圣灵祭坛，绝对重要到无以复加的境地。

　　因为，在孕育出祭坛的同时，内天地自行的将一股信息传进其脑海中，知晓祭坛的真正用途，竟是献祭，孕育出情欲圣灵。

　　什么是情欲圣灵？

　　这是一种堪称世间从未出现过的生灵，以魂魄献祭，送进祭坛中的那座天池当中，让池中无数七情六欲之力渗透进去，交织在一起，如同养盅一样，让所有魂魄在里面不断撕杀，融入帝道与欲望之道中的无上道念。

　　最终孕育出一种与帝道，欲望之道完美融合的神秘圣灵。

　　这种圣灵，最神奇的时，因为融入欲望之道中的不灭执念，最终，在他们体内，能够源源不断的孕育出欲望之力，宛如欲望之源一样，能够自行诞生，根本不需要向外界吸收就能散发出来，令欲望之力自行的在天罚世界中汇聚。

　　融入帝道，孕育出的圣灵，就是诡异的帝皇！！他们体内，不单能自行的孕育出欲望之力，更能散发出帝皇才会拥有的帝皇紫气。

　　这就等于说，一旦得到一名圣灵，那自己的内天地，天罚世界中，根本不需要依靠外界，也就是本源天地中的天地元气，乃至是欲望之力，就能自行的在天罚世界内诞生帝皇紫气与欲望之力，一旦积蓄到一定程度，更能恭自身修炼所用。

　　这种圣灵，比起栽种各种天材地宝，天地灵粹进来，还要更加的宝贵。

　　这圣灵祭坛，相对于他而言，更是一件无上至宝，无上神物。天地间，只怕没有比这更加适合他的至宝。

　　想想，要是有千万名圣灵存在于内天地中，那每时每刻所产生的欲望之力，与帝皇紫气，将是一种相当可怕的程度。源源不断的庞大力量，足以以一种不可思议的速度推动自身修为境界不断往上攀升。

　　不过，要得到圣灵，就必须以大批的魂魄来献祭，而且，孕育的几率并不是太高，或许几百头厉鬼就能孕育出一只圣灵，或许几万只厉鬼都未必能孕育出一只。根本就无法控制，是自行的孕育过程。

　　“给本皇进去。”

　　帝释天随手将那两只鬼君从饕餮中摄取出来，直接捏出他们的脖子，往祭坛上一抛。

　　轰轰轰！！

　　顿时，本来屹立不动的祭坛，一下子泛出阵阵神秘的光彩，猛的震动一下，无数符文立即浮现，散发出神圣尊贵的无上威严，化为无数铁链，将其一下子捆绑着束缚住，拉扯到那座天池中。

　　啊！！

　　在进到池中的瞬间，两声惨叫传来，只刹那间，他们就感觉到，有无数无尽的不灭执念在疯狂的往他们的脑海中钻了进去，自身的欲望也在瞬间无限制的快速放大，那情形，简直是恐怖。一时间，脸色不断变幻。连鬼躯都在不断的变幻着颜色。

　　一时间是悲，一时间是喜，一时间是怒，各种情绪，纷纷在脸上呈现。

　　砰！！

　　只见，那名老鬼，整个身躯泛出诡异的光芒，脸上流露出痛苦的神色，仿佛根本无法承受那无数执念的侵蚀，轰然间，鬼躯一下子炸裂开来，化为无数碎片，这些碎片，又在瞬间，在祭坛的力量下，化为最精纯神秘的力量，一下子向另外的那名女鬼灌注进去。

　　在灌注进去后，女鬼本来痛苦的神情，变的略微的平缓一些。

　　“哗啦！！”

　　一阵铁链舞动的响声传来。

　　四周，一名名狱卒快速的走了出来，在他们手中的勾魂索上，捆绑着一名名厉鬼，那些厉鬼，脸上彻底的变的恐惧起来。

　　“全部送进祭坛。”

　　看这些厉鬼的神态，就知道，绝对不是什么善类，连孽镜台都不需要去，直接就能看的出来，毫不迟疑，挥手间就让所有的狱卒将厉鬼通通送进祭坛。

　　刚刚亲眼目睹，在里面支撑不下去的，那就真的是魂飞魄散。对于他们，用这种手段，他没有半点心理负担。

　　“果然，这祭坛，就跟是在养盅一样，接受不灭执念，帝道考验，要是经受不住，就会彻底的陨落，只有能支撑的住的，方才会被孕育成圣灵。看看谁的体质更强壮，十万名厉鬼，应该能孕育出一两名圣灵。”

　　别看祭坛不大，但在那上面的天池内，仿佛别有洞天一样，每个泡泡，都跟是一个独立的小世界般，再多的厉鬼送进去，都能轻易的容纳。那些厉鬼，纷纷被铺天盖地涌过去的执念侵蚀的痛苦不堪。

　　不少厉鬼，当场就炸开，魂飞魄散的同时，他们原先的魂力，也被其他的厉鬼所吸收，是他们在执念下，支撑的时间更长。

　　一时间，各种景象纷纷在祭坛上呈现出来。

　　“这古墓的墓道中，不止一副壁画，里面肯定也蕴涵着大批的厉鬼，要是能吞噬掉，只怕能有更大希望孕育出圣灵。”

　　脑海中快速的闪过一道念头，这里对于别人而言或许是阴森恐怖，但此刻，在帝释天看来，却是修炼的宝地。

　　心神一动，离开内天地。

　　看此刻的壁画内，四周的景色一边空白。什么山林，什么飞禽走兽，通通消失不见。

　　破妄之眼！！

　　给我开！！

　　壁画中厉鬼全部摄取完毕，自然没有继续呆下去的必要，想到外面还有其他的壁画存在，心中当即一阵火热，以破妄之眼快速的找到壁画的破绽之处，一挥手，轰开壁画，直接撕裂出一道裂缝，从中从容的跨越而出。

　　啪嗒！！

　　脚步踏在墓道上，看自己身后的那副壁画，在壁画上面，哪里还有什么景色，竟然只是雪白的一片空白。

　　“这壁画，也是件异宝！！”

　　帝释天眼中散发出一抹精光，这壁画，能够将鬼魂摄进里面，还存在着一古怪空间，绝对是件不错的异宝。

　　“好东西！！”

　　宝物从来就不会嫌多。帝释天眼睛一亮，一挥手，直接将整副壁画从墓壁上摄取下来，诡异的是，那壁画摄出后，竟化为一副画卷，卷成卷轴。落进手中。


第685章 封印瑰宝

　　在‘冥’的熏陶下，帝释天早非当年南蛮那个什么都不知道的修炼菜鸟，各种事件，自上古到现在，种种秘事，各种至宝，无数天地灵粹，一些奇异的珍宝，特殊的奇珍，都在脑海中有所涉略，修炼中的各种基础，乃至是见闻，丝毫不逊色于那些自大宗派，各大种族中走出来的青年俊杰，绝代天骄。

　　“没想到这还是封印类的异宝。”

　　这副有壁画所形成的画卷，俨然就是一种封印类的奇珍。这类异宝，在上古都极为的稀少，炼制起来，异常的繁杂与麻烦。而且，在炼制时，还需要运用到封印阵法，各种封印禁制，芥子纳虚弥等等，各种神妙的神通与手法。炼制起来，殊为不易。

　　而且，看这壁画，在没有人掌控的情况下，能将两名媲美仙君的鬼君，以及不下十万凶残的鬼王束缚封印在里面，就能看的出，这画卷堪称是一种难得的封印奇珍。若能炼化的话，那倚仗封印画卷，足以越阶封印比自身强大的存在。

　　更能在封印之后，令被封印者，强行认主，可驱使其对敌，发起攻击。似乎还有针对自身心志产生幻象，迷惑敌人的功效。堪称是一件不错的瑰宝。

　　“鬼尊者身为上古时的尊者。一身珍藏，到底不是一般的惊人。不过……”帝释天眼眸中闪过一抹精光，带着丝丝强烈的自信：“恰恰本皇一身手段，专门克制厉鬼魂魄。一百零八副壁画，如果，里面都有厉鬼的话，那就是上千万鬼魂，正好便宜我，拿去孕育情欲圣灵。”

　　脑海中浮现出强烈的欲望。

　　情欲圣灵要想孕育出来，太过艰难，不过，一旦孕育出来，对于整个内天地而言，必将是最大的收获。

　　随眼向之前将土灵儿兄妹吞噬进去的壁画看去。

　　突然，清晰的看到，在一副壁画中，土灵儿那凹凸有致的身影赫然呈现出来，如同画中的仙子，一举一动，栩栩如生，浑然天成，四周，无数狰狞的厉鬼纷纷发出凶厉的光芒，向他扑杀过去，鬼影穿梭，阵阵阴风侵体，带来无尽的寒气。

　　不过，在其手中，持着一根青黄色的长鞭，那长鞭，足足有一百零八节，完美的衔接在一起，上面，刻印着无数神秘的纹路，浑然天成，鞭中自然的蕴涵着一种厚重的气息，一鞭打出去。

　　“啪！！”

　　长鞭打在四周的厉鬼身上。

　　“啊！！好歹毒的娘们，这是什么鞭子，连我们的鬼体都能打得到，还有，我们的身体怎么在不断缩小。柳鞭，鞭子里面融入柳树。”

　　“好重的长鞭，我的鬼体都要被打散了。”

　　一道道鞭影将向土灵儿扑过去的凶厉恶鬼抽打的鬼哭狼嗥的，而且，每一鞭下去，在鞭中，都有一道青黄色的光芒落进那些厉鬼的体内，那些厉鬼，一身鬼气都被抽的溃散开来，连身躯都在诡异的缩小。

　　每打一鞭，就缩小一寸。

　　不过，看的出，在土灵儿心中还是留有善心，否则，以其仙皇的道行，一鞭下去，那些厉鬼，当场就要被抽的当场魂飞魄散。

　　到底是禀性善良！！

　　帝释天看到，对土灵儿亦不由略有一丝好感，虽然在诸天万界中，这种心性绝对要吃上无数大亏，不过，就因为凤毛麟角，才真正的难能可贵。

　　摇摇头，道：“万年后土心，加上万年柳木心，炼制而成的瑰宝，一鞭下去，就能将这些厉鬼抽死，既然你不愿下重手，那就由本皇帮帮你。这些厉鬼，对我来说，那可都是最好的养料。”

　　暗自道了一声，伸手在眉宇间一点。顿时，自神眼中，再次飞出十万名神威凛凛，手中拿着勾魂索的狱卒，这些狱卒呼啸着直接朝壁画中冲了进去，轻易的进到壁画空间，顿时，在壁画中，也出现了这十万狱卒的身影。

　　在壁画上呈现出一幕幕鲜明的画面。

　　“勾魂索，该死，这些家伙从哪里冒出来的，难道冥界中的勾魂使者。”

　　“不好，我的鬼力，我的鬼力被封住了。”

　　“快逃啊，肯定是冥界派勾魂使者来拘禁我们了。”

　　十万狱卒冲进壁画，一条条漆黑的勾魂索哗啦啦的半空中挥舞，散发出奇异的力量，跨越虚空，出现在一名名厉鬼面前，瞬间捆绑住，这些狱卒，现在每一名都具有不下于上古妖王的力量，加上手中的勾魂索更是鬼魂的克星。

　　一出手，立即就将大批厉鬼擒拿捆绑住。

　　“咦？”

　　土灵儿看到突然出现的大批狱卒，正挥舞长鞭向四周厉鬼抽打过去的动作不由停了下来，口中惊疑一声，转头似乎向壁画外面看了一眼。眼中异样的神光闪烁，似乎能直接穿透壁画，看到外面的情景一样。

　　嘴角边露出一抹温馨的笑容。

　　“啪！！”

　　手中赶山鞭朝虚空中一挥。啪嗒一声脆响，在长鞭下，一道裂缝被当场撕裂开来，化为一道旋涡，土灵儿揉身冲进旋涡，壁画上光芒一闪，直接从壁画中走了出来。落在帝释天身旁，轻柔的笑着道：“灵儿谢过帝大哥援手。”

　　心中暗自惊异：看来，帝大哥身上果然隐藏着各种秘密。竟能随手招来十万名丝毫不逊色于上古妖王的勾魂军团。

　　“举手之劳，不足挂齿。”帝释天淡然的挥挥手。

　　同时，十万狱卒自壁画中冲出，将壁画内的所有厉鬼通通拘禁住，就连里面的两名鬼君，也被生生的捆绑起来，鱼贯着返回内天地中，在帝释天的指挥下，将所有的厉鬼，全部送进‘圣灵祭坛’中。孕育情欲圣灵。

　　略微扫视，看祭坛中，大批的厉鬼无法支撑住不灭执念的侵袭，乃至是帝道的淬炼，鬼体纷纷崩溃，化为纯粹的力量，灌注到其他残余的鬼魂当中，几乎每时每刻，在祭坛中的厉鬼，都在以肉眼可见的速度，快速的锐减。

　　在培养孕育圣灵的过程，简直可怕！！

　　再向另外那副将土行孙吞噬进去的壁画看去。

　　土行孙明显不像土灵儿那样心存仁慈，在万鬼的围困中。一点没有惧怕，反而笑呵呵的叫道：“一群厉鬼，也想打你们爷爷的主意。正好让我的遁龙桩发发利市。”

　　光芒一闪，一根古怪的龙柱就从其手中飞出。

　　砰！！

　　这根遁龙桩迅速变大，轰然间落在地上，看桩身上，盘着一条金光闪闪的金龙，龙身，龙眼，龙头，栩栩如生，自然的散发出一种可怕的龙威，龙威压向四周，竟让四周的厉鬼，一个个神情大边，感觉到一种自灵魂中传来的可怕威慑。

　　叮叮当当！！

　　在遁龙桩上，有九枚如神龙一样首尾相衔的龙环，无风自动，发出清脆的响声，在响声中，一道道金色的光圈不断的自遁龙桩上快速的冒了出来，向四周铺天盖地的落了过去。那些龙环仿佛具有奇异的威慑力，轻易的将一只只厉鬼束缚在龙环中。拉扯着向遁龙桩冲去。

　　一落到遁龙桩，仿佛遭受到可怕的酷刑一样。

　　一声声惨叫接连而起。

　　紧接着，就看到，盘在遁龙桩上的那条金龙诡异的游动起来，竟张开大嘴，向那些厉鬼张口一吸，生生吞进腹中。

　　十万厉鬼，顷刻间被其吞噬掉。

　　将整个壁画内，横扫一空。

　　“好霸道的遁龙桩。”

　　帝释天眼瞳不由微微一阵收缩，看向遁龙桩的目光中带着一抹慎重，暗自叹道：“这诸天百族还真是底蕴深厚，一件件威力强大的瑰宝，层出不穷。”

　　心中暗自感叹不已，想到自己当年，简直是一穷二白，手中什么宝贝都没有，更加没什么先祖照料，赐予什么强大的瑰宝。什么东西，都需要靠自己用双手去抢，去夺，去自行炼制。就不由对那些大族，大势力中的弟子感到一种羡慕。

　　背后有靠山，还真不是一般的幸福啊。

　　轰隆隆！！

　　遁龙桩一击，破开壁画禁制，从壁画中冲了出来。

　　土行孙看到正站在墓道中的帝释天与土灵儿，不由嘿嘿笑道：“一群小鬼，也想对我下手，不给他们点颜色看看，还不知道俺土行孙长着几只眼睛。呵呵，帝兄，这壁画可是好东西啊。如果我没有看错的话，这可是传说中的封印瑰宝。先扒下来再说。”

　　小胖子那小眼睛中露出阵阵精明的光芒，死死的盯着那空白的壁画上，嘴角边就差没留下口水了。也不多说，伸手直接朝壁画凌空一抓。

　　顿时，一股强大的力量落在壁画上，生生的将壁画自墓壁上摄取下来。那壁画，一离开，立即变成一副画卷，跟帝释天手中的一模一样。

　　小胖子如获至宝的将其抓在手中，一边打量，一边嘿嘿怪笑。

　　土灵儿也将自己之前进到的那副壁画摄取下去。脸上亦有一丝喜色。

　　“发财了，啧啧，这次真的发财了。”

　　小胖子一脸兴奋的几乎要直接蹦起来，乐呵呵的叫道：“难怪以前的前辈都说过，在混乱之地中，只要找到一座古墓，那你等于找到一座宝藏，没想到果然没错，连这里的壁画，都是世间罕见的封印瑰宝。”

　　“哈哈！！这里一共有一百零八副，帝兄，不如我们三个，各得三十六副如何。”

　　“好！！”

　　对于那些壁画，自然没谁会放过，毫不犹豫，快速出手。


第686章 百鬼夜行

　　“狱卒索魂！！”

　　“遁龙桩！！”

　　“赶山鞭！！”

　　意识到这四周的壁画，竟是传说中极为难得的封印至宝之后，帝释天他们根本没有半点迟疑，纷纷施展手段，摄取墙上的壁画。

　　帝释天更是毫不客气，更没有在土行孙兄妹面前遮掩，心念一动，冥狱中百万名狱卒通通鱼贯着飞了出来，以每五万为一队，快速的向四周一副副壁画中冲了进去，疯狂的拘禁着庞大的厉鬼，那效率，当真是快到不可思议。

　　大批的厉鬼，如潮水般拘进内天地中，送进祭坛。

　　没办法，帝释天现在最需要的就是这些鬼魂。简直越多越好，出手间，哪里会跟土行孙他们客气，转眼间，一副副壁画被摄进手中。

　　看到这一幕，土行孙心中震惊的同时，亦暗自思量：能当上妖皇的，果然有着强大的后手，单单这百万一点不逊色于上古妖王的古怪冥界使者，就是一副强大的力量。

　　对于交好帝释天的心思，越加的坚定。

　　族中要寻求盟友，妖族是一次不错的选择，不过，还需要观测一下帝释天的品行。

　　对于盟友选择的慎重，自是不能有半点的马虎，土行孙虽然震惊与帝释天随手间表现出的强大力量，但却只是将这些全部放在心底，并没有真正的表露出来，脸上乐呵呵的，在心中却是不停的观察着他的一举一动，点点滴滴，在行止中，探察帝释天的品行，看看是否能值得一交，是否，真的能成为坚定的盟友。

　　以他们三个的实力。

　　沿途中的壁画内的厉鬼，根本就阻拦不住。纷纷被擒拿。

　　转眼间，一路走来，一副副壁画被摄取下来，一百零八幅，按照之前在外面的协议，每一位都分到了三十六幅，虽然一路上，帝释天摄取壁画的速度最快，足足摄取了七十多幅，不过，却没有贪心，只留下三十六幅，其余的交出，分给土行孙兄妹。

　　男儿在世，有所为，有所不为。不可轻诺，诺则必行！！

　　这一举动，更是让土灵儿看向帝释天的眼中，异彩连连！！

　　这古墓，异常的幽深。

　　四周漆黑一片，却无法给他们造成半点障碍，快速的向前前行，在墓道中，果然阴森可怕，不时的刮起一阵九幽阴风。

　　能将人神魂吹散的可怕阴风，在阴风带着的锋利阴刃，沿途各种陷阱，各种阴险歹毒的禁制，纷纷接踵而来。

　　不过，在帝释天破妄之力面前，一一化险为夷。快速的破开一道道禁制。

　　三人连手，在古墓中探索的速度异常的迅猛。

　　古怪的是，在沿途，竟没有找到其他的瑰宝。

　　砰！！

　　终于，在一个时辰后，他们出现在一座巨大的墓室前，那墓门竟是以万斤坠封闭，不过，这区区墓门，自然无法阻挡住以神力著称的力族。坚硬的墓门，被小胖子一拳头轰成无数碎片。

　　“哈哈，果然没错，这座墓室，应该就是古墓中的主墓室。里面肯定隐藏着大批的瑰宝。”小胖子眼冒精光，乐呵呵的直接冲进墓室中。不过，在冲进去的瞬间，仿佛看到了什么不可思议的事情一样，那跟小山一样的身躯，竟一下子停顿下来。

　　呆楞的看向前方。

　　“咝！！”

　　能清晰的看到从他口中传出一种倒吸凉气的声音，如果可以看到的话，就会发现，他的两只眼瞳，在瞬间剧烈的张大。

　　“百……百……百鬼夜行图！！”

　　一声有些结巴的声音从他的口中发了出来。

　　“什么？哥，你说的是百鬼夜行图。”跟着跨进的土灵儿娇躯亦不由微微一震，连忙顺着土行孙的眼睛，向前看去，这一看，她的脸色也不由微微一变。

　　帝释天进到墓室，犀利的目光瞬间将墓室中所有情景彻底的扫视在眼底。

　　一座孤零零的漆黑墓棺横摆在墓室中央，在那黑棺上，有无数厉鬼的图画烙印，那些图画，几乎都是栩栩如生，让人看了，有种心寒胆颤的恐惧，仿佛，在无形中，有无数凄厉的鬼叫声不断的浮现在脑海中。

　　欲冲进体内，将自己的魂魄吞噬掉一般。

　　古怪的是，在黑棺上，放着一盏古怪的七星灯，古朴神秘。在灯中，散发出如星辰一样璀璨的灯火，灯火宛如有生命一样，跳动着，宛如精灵，而在这盏七星灯上空，赫然，有一副漆黑的图卷滴溜溜的在黑棺上空旋转。

　　自图中，泛出阵阵黑雾，黑雾中，丝丝可怕的鬼叫声不时的呈现，隐隐有一只只厉鬼在黑雾中不断的沉浮，以冰冷凶残的目光盯着他们。在图中，宛如有一种可怕的力量散逸出来，无形中，竟连体内的神魂都在不断的动荡，仿佛要将神魂都生生的扯进图中。

　　那种无形的力量，几乎可怕到极点。

　　连帝释天的神魂都隐隐有一丝颤动，要脱体而去一样，好在以他的定力，瞬间就将神魂稳固住。

　　“这莫非就是传说中的鬼道至宝——百鬼夜行图！！”

　　帝释天看到那张图，亦不由眼中精光连连闪烁。

　　脑海中瞬间浮现出‘冥’当年曾讲解过的上古著名的一些强大瑰宝。

　　其中，就有‘百鬼夜行图’在里面。

　　百鬼夜行图：乃是将鬼道与阵道融合在一起，炼制而成的鬼道至宝，既是一件威力惊人的至宝，又是一副可怕的阵图，心念一动，就能化为一道可怕的阵法空间，里面百鬼横行，最可怕的是，在图中，一身道行修为都会受到强大的压制，禁锢。

　　图中，充满幽冥鬼气，任何进到里面，而不是鬼类者，都会受到幽冥鬼气的侵蚀。腐蚀身躯，乃至是身上的修为，法力。最恐怖的是，在图中的厉鬼，根本就是无法毁灭的，只要图不毁，哪怕里面的厉鬼被撕的粉碎，亦能在瞬间重新恢复，跟具有不死之身一样。

　　凶残无比，悍不畏死！！

　　在图中，那些厉鬼，就是不会死的可怕怪物，没有死亡的危险，那爆发出的力量，将是何等的可怕。可见其恐怖之处。

　　更能轻易的摄取各种鬼类，既是鬼道至宝，又是鬼修的克星。

　　传说，在上古时，一名鬼修强者，名叫酆都鬼帝，手中随身至宝，就是一副百鬼夜行图，图中，全部都是以世间最凶残，罪孽深重的恶鬼炼制而成，那张图的品质，竟达到无上瑰宝的境地，瑰宝就是后天灵宝。而无上瑰宝，在上古，那就是几可媲美先天灵宝的至宝。

　　当年，酆都鬼帝挥手间，摄取千万魔神进到图中。只顷刻间，就让那千万魔神葬身在无穷厉鬼之下。所到之处，鬼气遮天，浩荡无边。帝威浩荡，简直是威势无边。纵横万古，让敌闻风丧胆。可见，这百鬼夜行图的威力何等可怕。

　　可惜，这图的炼制方法，似乎只有酆都鬼帝知晓，根本没有谁能仿造炼制。

　　没想到，在这里，竟能亲眼目睹。

　　不过，这副，显然不可能是酆都鬼帝手中的那一副。否则，只怕单单自图中散发出的力量，就能瞬间将整个墓室中所有人的神魂拉扯到图中。被万鬼生啖。

　　“瑰宝，这才是真正的瑰宝。没想到那鬼尊者竟然会有百鬼夜行图这样的瑰宝，要是培养起来，令其成长到无上瑰宝的品阶，那简直就是纵横万古的无上利器。”

　　饶是土行孙也是力族中的杰出一辈，看到这副图，依旧忍不住两眼放光，一身不知道是肥肉还是肌肉的身躯，不断的颤抖。

　　兴奋的几乎要发抖。

　　“看来，这鬼尊者的来历必然不简单。”

　　土灵儿却是沉吟着说道。能炼制出百鬼夜行图的，又怎么可能会是普通的强者。看到土行孙有要向那黑棺走去的趋势，连忙伸手拉了一把，道：“哥，小心，别贸然行动。”

　　不知道为什么，她在进到墓室的瞬间，隐隐感觉到有一种莫名的危险。

　　唰唰唰！！

　　突然，三道虚幻的影子陡然间自帝释天与土行孙兄妹身下的影子中冒了出来，而且，在瞬间，将手中的漆黑匕首闪电般的向他们三个背心一匕首狠厉的捅了过去。

　　这一变故，几乎出现在一眨眼当中。

　　发生时，连一丝波动都没有，仿佛没有半点征兆。唐突到极点。

　　刺杀！！

　　最犀利可怕的刺杀，这种刺杀，简直能将神明一下子刺死。速度之快，下手之狠厉，精准，简直妙到颠峰。最恐怖的是，连杀气都没有显露。还能隐藏在影子当中。这种暗杀，根本就是防不胜防。谁能堤防到，从自己的影子中，能伸出一柄匕首来。

　　而在同时，一道虚幻的身影，仿佛能穿梭虚空一样，直接跨越虚空，闪电般的向黑棺掠了过去。直扑上面的几件瑰宝。

　　“小心，这是影族的幻影分身术！！妈的，哪个影族的混蛋，竟然跟在身后混了进来。”小胖子脸色大变，几乎在匕首即将刺进体内的时候，身上泛出一阵土黄色的神光，整个身躯，瞬间变的宛如最坚硬的石头一样。

　　跟匕首碰撞在一起，发出清脆的响声，点点火星迸出。

　　“哼！！”

　　帝释天脸上神情一片冰冷，心中涌现出一股杀气。


第687章 尊者布局

　　“好个影族。”

　　帝释天心中杀意狂飙，瞬间就醒悟过来，幻影分身术，乃是影族的独门秘术，惟有影族的独特体质方才有能力学得，并且精通，再加上影族天生具有将自身藏匿进各种生灵影子中的天赋神通，哪里还会不明白，这名影族，显然就是依靠藏身在他们三个某一个的影子中而一路跟随而来。

　　沿途中，不露声色。连之前碰到的封印至宝，都没有让其贸然动手，而一直在进到墓室中，见到墓室内的百鬼夜行图，方才彻底的起了杀心。

　　俨然就是要一举将他们三个一击必杀，同时，更是冲向黑棺前，要独占那盏七星古灯与上面沉浮不定的鬼道至宝——百鬼夜行图！！

　　在唐突间。

　　以其影族的独特神通施展暗杀，妙到颠峰的刺杀手段，可怕的幻影分身术，一击同时向三个发起攻击，自身却扑向七星古灯。

　　“叮！！”

　　帝释天心中狂怒，在影子发起攻击的瞬间，感触到自匕首上散发出的那股可怕的锋锐之气，想都不想，自身宝体自然的泛出一阵晶莹的宝光，那匕首刺在后背，落到宝体上，不单没有破开宝体的防御，反而发出一声古怪的脆响。

　　“破！！”

　　对于身后的影子杀手竟连看都不看，直接以宝体将其攻击挡下，头也不回，口中冰冷的吐出一道字眼。周身自然的洋溢出无上的威严，随着破字出口，四周的空间诡异的扭曲，可怕的音波振荡之力瞬间将那道影子束缚住，冲击过去。

　　砰！！

　　轻轻一声呵斥，里面却蕴涵着最霸道的虎啸音攻，无形的音波瞬间将那道影子生生的震的寸寸湮灭。

　　啪嗒！！

　　而在同时，土灵儿身上泛出一阵晶莹的玉光，将周身庇佑在玉光之下，那影子的刺杀，生生的挡在玉光外面，手中赶山鞭抽打下去，当场将那道影子抽的支离破碎，当场溃散。

　　幻影分身术虽然诡异，但帝释天三个，各有神通，纷纷将刺杀挡了下来。而就这分毫之间，在影子的阻挡下，那名神秘影族自身本体却在瞬间，跨越虚空，一下子出现在黑棺前。

　　想都不想，伸手就将黑棺上面的那盏七星灯抓了过去。

　　准备夺宝而走。

　　“该死，卑鄙，竟然敢阴你土爷爷。”

　　土行孙看到那影族的举动，连鼻子都要气歪掉。眼睛里面差点没喷出火来。这分明就是要踩着他们的肩膀，抢夺瑰宝。一想到这，连肺都要气炸掉。

　　“想夺宝，先让你尝尝你爷爷遁龙桩的厉害。”龇牙咧嘴，一句话，仿佛自牙缝中蹦出来的一样，可见他是恨到了极点。

　　耻辱！！

　　简直是耻辱。

　　被人一路隐匿，还无法发觉，更被直接阴上一把，想他也是年轻一代中的俊杰，哪里咽的下这口气，冷笑着直接拿出遁龙桩，就要向那名影族撞击过去。

　　然则，在瞬间，一只手臂将其拉住，道：“哥，你先等等。”话音中带着一抹异样。

　　帝释天本来打算出手的心思，亦在瞬间止住。

　　看向前方，只见，在那影族一把将那盏七星灯抓在手中的时候，陡然间，就看到，在灯中不断跳动的火焰中，一点焰火竟诡异的自灯中凌空飞起，以一种肉眼根本捕捉不到的速度，瞬间向其眉心中闪电般的冲了过去。

　　以那影族的修为，哪怕前来夺宝，心中的警惕亦不会有半点放松，可在那不过绿豆大小的焰火面前，所有的防御，如同虚设，瞬间被破开。没入眉心。

　　“难道是尊者传承？”

　　土行孙脸上不由一变，暗自惊呼道。

　　“啊！！”

　　不过，还不等他的猜测证实，就看到，在那名影族的身上，陡然间冒出一团漆黑的鬼炎，从脚下开始，一路向上，直接将其整个身躯彻底的包裹在鬼火当中，鬼火中，无数狰狞可怖的鬼脸接连冒出。发出丝丝可怖的鬼叫声。

　　那影族口中禁不住的发出一声凄厉的惨叫声，整个身躯自虚无中显现出来，看其脸色上，满是一种恐惧的神色。

　　“夺舍……”

　　帝释天眼瞳剧烈收缩，心中如被人打了一圈一样，死死的盯着前面的情景。

　　咝！！

　　本来还打算出手的土行孙也是脸色大变，口中忍不住倒吸了一口凉气，骇然道：“难道鬼尊者并没有彻底陨落，竟然还留下残魂，身死而魂不灭，想要夺舍重生。”

　　“七星灯，七星之力，司命福禄寿，具有蓄命，增寿之能力，借助七星之力，炼制成灯，将一缕神魂送进灯中，哪怕身陨，依靠七星灯神力，亦可保住残魂千万年不灭。刚刚自灯中飞出的焰火，肯定就是隐藏在灯中的鬼尊者残魂。”

　　土灵儿也是脸色微变，口中却如数家珍的将一段辛秘给道了出来。

　　“能在上古修炼到万古巨头的尊者，果然没有一个是简单的。”帝释天静静的看着面前的变故，在七星灯中残魂进到那名影族的体内的时候，本来在黑棺上沉浮不定的百鬼夜行图竟滴溜溜的出现在其头顶，隐隐间，将四周封锁住。在守护鬼尊者夺舍。

　　在图中，散发出一种阴森可怖的危险气息。

　　饶是帝释天一身神通在身，亦没有贸然出手。有百鬼夜行图的守护，鬼尊者夺舍之举，几乎无可逆转。

　　局！！

　　这里俨然就是鬼尊者布下的一道局。

　　能成为尊者，无一不是人中龙凤，绝代天骄，这样的人物，一身阅历，千般算计，简直比狐狸还要狐狸。没有半个是傻子，哪怕只有一丝希望，都不会甘心陨落，必然会布下种种后手，各般布局。为自身再次重生而布局。

　　显然，这鬼尊者在这古墓中，留下的并非是传承乃至是各种瑰宝，而是自身的残魂，要借助古墓的诱惑，引诱诸天万界中各方人杰进到古墓，一旦接近墓室，靠近七星灯，那隐藏在灯中的残魂就能顺势施展其夺舍之术。

　　更是早就算计好，以百鬼夜行图护身，让自身可以静心夺舍，不给任何人打扰的机会。

　　布局虽然简单，却能达到最直接的目的。

　　“好一个鬼尊者。”帝释天目睹这一幕，心中对于那些万古巨头算是彻底的将警惕之心提到了最高。

　　“我的乖乖，幸好，幸好这影族的兄弟捷足先登，这一脚，踏的妙啊，要不然，被夺舍的，岂不是要换了我老土。岂不糟糕透顶。”

　　土行孙本来还差不多要将对方吞下去的嘴脸，一下子就变了，忍不住啧啧称赞，满是庆幸的神情。

　　要不是那影族突然跑出来，只怕被夺舍的对象，有可能就是他们三个中的一个。

　　影族中的这位兄弟，啧啧，无意中，可是帮忙挡了一道灾劫。

　　“啧啧！！”

　　自夺舍到现在，不过几个呼吸之间，只见，那名影族身上弥漫着的古怪鬼炎一下子快速的向体内收敛回去，转眼间，消失不见，同时，亦显现出其样貌，是一位不过二十来岁模样的青年，在其脸上，带着异样的苍白，在眉宇间，出现一道漆黑的鬼纹。伸手一招，将头顶的百鬼夜行图抓在手中，口中发出怪异的笑声。转眼向帝释天他们扫视过来。

　　那幽绿色的眼眸中，似乎有怪异的神采，怪叫道：“你们三个倒是好运道，竟然有不知死活的小子抢过来帮你们挡灾，今天乃是本尊重生之日，就放你们三个一码，至于那一百零八幅封印画卷，就当给你们的见面礼了。啧啧，本尊去也。”

　　鬼尊者扫视过帝释天与土灵儿时，眼瞳明显有丝惊讶，微微收缩了一下。

　　怪叫一声，百鬼夜行图一卷，化为一道黑光，诡异的瞬间自古墓中遁走。

　　转眼间消失的无影无踪。

　　所有的事情，不过发生在眨眼之间，而在这瞬间所发生的事情，简直是触目惊心，刺杀，夺宝，夺舍，一幕幕，当真惊人无比。

　　变故之快，足以让人发应不过来，转眼就已经结束。

　　“逃的好快。”

　　帝释天若有所思的在心中暗自冷笑一句。以鬼尊者刚刚才夺舍的情形来看，只怕一身道行，绝对无法与颠峰时刻相提并论，至多只有仙皇的道行，哪怕其手中有百鬼夜行图，真要拼着将自身一些底牌暴露出来的话，未必就不能将其镇压下来。

　　砰！！

　　就在此时，在墓室中，陡然出现一只血手，血手一出现，毫不迟疑，直接向墓室中放置着的那具黑棺印了下去。黑棺轰然间炸开，化为千万块碎片快速的向四周迸射出去，在黑棺崩碎的瞬间，只见，黑棺中，出现一具身穿黑袍的中年男子躯壳。

　　在躯壳中，没有半点生机。却自然的散发出一种强大的威压。

　　那只血手快速的落在那具躯体上。

　　顿时，那名中年男子的躯壳，以肉眼可见的速度，快速的消融，化为一股股血水，落在地上，转眼间，没入地下，消失不见。

　　而在同时。

　　万劫洞府中，那座神秘的血祭坛内，一股蕴涵着庞大精气的血水瞬间灌注进去。在祭坛内躺着的那名青年身上，缓缓的泛出丝丝神光。


第688章 进入王墓

　　血祭坛中的青年，眼睛依旧闭合着，似乎正在祭坛中沉睡，身上，竟没有半点生气，不过，在那股蕴涵庞大精气的血水灌注到祭坛中，由祭坛淬炼后，送进其体内时，隐隐间，其胸膛中的心脏，竟诡异的有了缓慢的起伏。

　　这种跳动，异常的缓慢，不仔细的话，几乎根本无法发觉。

　　但在其身上，却多出一丝淡淡的生机。

　　莫名的，在其嘴角边，宛如拉出一道诡异的笑意。

　　“我万劫老祖，再次重生之日，将在不远。”在祭坛中，仿佛有一道无形的话音在不断的回荡一样。

　　在鬼尊者的古墓中。

　　帝释天三人亲眼目睹鬼尊者留在黑棺中的遗蜕诡异的被一只血手侵蚀成一团血水，最终消失不见，以鬼尊者生前万古巨头的道行，其肉身中哪怕陨落，照样蕴涵着难以想象的庞大精气，被化血水，那就是世间最精纯的精血。

　　这种品次的精血，非达到万古巨头的强者而不能有的。

　　“原来如此。”

　　在瞬间，脑海中有一道灵光闪过，帝释天当场联想到在四周千座古墓，暗自沉吟道：“难怪，难怪万劫老祖会发费大气力，生生将混乱之地中的古墓迁移到万劫洞府中来，原来，他需要的，是古墓中那些强者在陨落后，残留下的遗蜕，想要的是遗蜕中蕴涵的庞大精血。”

　　难怪！！

　　以进到洞府中的诸天修士而言，大多都是青年一代，而且，修为道行，几乎没有超越到万古巨头境界的。哪怕是以洞府中无数财富，各种珍宝，乃至是无穷无尽的凶兽来挑拨起杀戮。但那些诸天修士陨落后所能得到的精血。又焉能比的上那些自上古陨落的强者。

　　万劫老祖的布局。

　　只怕不仅仅是要制造诸天修士之间的杀戮，更想要的，只怕是这些古墓中那些强者的精血，要知道，自上古时的修士，修炼时，吸收的，可是先天元气，肉身内蕴涵的精气，异常庞大精纯。

　　思量着，与土灵儿他们对望一眼，都在各自的眼中看到一抹凝重的神情。

　　轰轰轰！！

　　古墓剧烈震荡，在墓室中，一道古朴的虚无幻门凭空的自虚空中浮现出来，屹立在墓室当中。在门中，一道道如流水般的波纹不断的荡漾，散发出奇异的气息。

　　“帝兄，这道虚无幻门不出意外，只怕是通向那座王墓的门户。”小胖子一双小眼睛中精光迸现。散发出一种兴奋的神色。

　　“这道虚无幻门只怕不会存在太长时间。”土灵儿扫视一眼后，开口说道，只见，那道幻门，隐隐间，竟有越来越虚幻的趋势，一旦消失，只怕就真的会消失掉。看来，其存在有着时间的限制。

　　“走，我们进去。”

　　帝释天毫不迟疑，果决的下定决心。而且，当先就向那虚无幻门中揉身走了进去。

　　在一阵如进到水流中的感觉后，眼前的景色陡然变幻。

　　抬眼扫视过去。

　　四周景色陌生，是一座陌生的岛屿上，岛屿并不大，仅仅只有不到百丈方圆，而且，岛屿上，现在异常的荒芜，光秃秃的，竟连一株花草树木都没有。不过，在岛屿上，有一座祭坛，祭坛上面放着一只玉匣。

　　玉匣上面，纹路古朴。四周隐隐有光芒闪烁。

　　扫视岛屿外。

　　帝释天眼中不由浮现出一抹惊异。

　　在四周，是一片古怪的区域。一眼扫视出去，所到之处，根本看不到任何的陆地，仿佛是处在一处古怪的虚空当中。而在这虚空中，到处悬浮着一座座岛屿。

　　这些岛屿最诡异的是，竟是呈金字塔型，依次往上攀升。而且，越往上，岛屿的数量就越少，好像是天梯一样，往上攀登。到最顶端时，仅仅只有一座岛屿屹立。

　　而现在，帝释天所处在的岛屿，就是最底层。

　　而这样由岛屿所构成的金字塔，在这片虚空中，一共有九座。

　　“王墓果然有古怪。”

　　帝释天仔细的扫视四周，将一切收进眼底后，心中已经对这四周的情景有了一定的猜想，暗自沉吟：“看来，万劫老祖摆出这副阵形，依旧是打算让进来者不断杀戮，越往上，岛屿越少，那进来者，碰面的机会就会不断增加。相互碰面。若这岛屿上祭坛内放置的是瑰宝的话，在贪婪的驱使下，杀戮只怕是必不可免的。越往上攀登，杀戮就越残酷。”

　　转念间，将这片虚空中的布局在脑海中转动一遍。

　　这根本就是要让人从最底层，一步步杀上去。

　　“哈哈！！”

　　想到这里，帝释天不由发出一阵狂笑，心中涌现出一股冲天豪气：“本皇突破至妖丹九转，正想要与诸天修士好好较量一场，看看这诸天俊杰，含着金钥匙出生的天骄，与我这自微末中崛起的妖皇，究竟谁强谁弱。”

　　能进古墓中，必为强者。

　　能进王墓者，当是一代俊杰！！

　　能与诸天俊杰一较雌雄。未尝不是一件幸事。

　　抬头看向最顶端，帝释天眼眸散发出炽热的光芒。却没有立即去动自身屹立的岛屿上的那座祭坛。反而盘膝坐下。

　　手中光芒一闪，三十六幅空白的画卷出现在身前。

　　“三十六幅封印画卷，要是我将其熔炼为一体，说不定能炼制出一件举世难得的封印至宝。”帝释天暗自思量，在鬼尊者的古墓中得到这三十六幅封印画卷后，他脑海中，就一直在推演着能否将这些画卷融合在一起，炼制成一件更加强大的封印至宝。

　　刚刚他已经看清楚，身在最底层的岛屿，只要不攀升到更高层次的岛屿的话，应该不会有什么危险。竟毫不紧张，盘膝在岛屿上开始炼制瑰宝。

　　万劫洞府外。

　　万妖城中。

　　天牢门前，看着面前打造的跟铁桶一样的囚车，申公豹无语的仰望虚空。哭丧着脸：“帝释天，你还真看得起贫道啊，连囚车都是专门打造的。这是什么……连封印之石都能镶在囚车上。道爷不就是当初在陨神深渊顺手拿了你两件宝贝吗。至于这样吗。”

　　看着囚车。

　　以申公豹纵横诸天多年的眼光，一眼就看出，这囚车的材料，就是跟天牢里面一模一样的，而且，品质还要更高，上面的禁制，阵法，多的数都数不清，最让申公豹忍不住嘴角抽筋的，就是上面镶着的一枚封印之石。

　　丫的，直接用一枚封印之石镶在囚车上面。

　　万古巨头坐进去，也保管立即会被封印大半修士。变成一位普通人。

　　心中不由暗自哭嚎：“千日打雁，这次真的是被雁啄吓了眼啊。道爷怎么就没注意到帝释天会在背后下阴手，还让道爷我自己跑进天牢。这次不会真的栽了吧。”

　　想到四周严密的防范，简直连蚊子都逃不出去。

　　“希望蓝雨跟青元接到我的传讯后，赶紧想办法过来搭救。要不然，道爷真的要惨了。”

　　苦笑着在血杀将的压制下，进到囚车中。

　　在进囚车的瞬间，封印之石中浩瀚的封印之力当场就镇压在他身上，一身道行，瞬间被压制到冰点。

　　哞！！

　　三头蛮牛咆哮一声，在血杀将的驱使下，顿时四蹄齐动，拉动囚车，快速往南天门冲进去。

　　晨曦亲眼看到囚车穿梭天门而去。

　　略微沉思之后，对着身后的青霞道：“申公豹一身厄运之力，灾难之力，本身极为邪门。这次为压制他，不得不将西天门上的封印之石换到囚车上。将其从天牢提出来，就是要借助他一身厄运之力。青霞，你立即带领一千青鸾剑侍跟随前往，看看其厄运之力到底能有多大的威能。”

　　将申公豹拉到千月界去，不乏有要亲眼看看他一身厄运之力，究竟能造成多大的破坏力的打算。

　　晨曦是帝释天的枕边人，对于他的心思自然有所领会。

　　将申公只是关押，而不是直接诛杀。这是想要将其收服。

　　若能收服，有申公这尊厄运之神坐镇万妖城，那简直就是诸邪易辟。彻底的大杀器。

　　而此刻，在千月界。

　　只见，在界内，空间几乎广阔无边。

　　古怪的是，在千月界中，竟没有太阳，只是在虚空中，悬挂着一千枚明月。皎洁的月光，丝丝垂下，无穷无尽的月华之力源源不断的洒落下来，充斥在天地间每一寸范围中。

　　落在界内无数花草树木，飞禽走兽身上，不断的自毛孔中渗透进去。沐浴在月华之力下，这些最普通的生灵，都在不断的发生着蜕变。

　　大部分的生灵的眼中，竟流露出充满灵性的目光。

　　哪怕再愚笨的野兽，在这充沛的月华之力下，都会不断的向妖族蜕变。

　　可见，这千月界中，妖族诞生的数量，何其繁多！！

　　而在这界内，有一座高耸而起，巨大无比的高峰。其高大，几乎欲直接耸立到千轮明月上去，堪称界内第一峰。叫做千月峰。

　　在山峰上，一座巨大的宫殿耸立在山峰顶端。在月光的照射下，显得无比的圣洁。

　　山腰上，更是耸立起无数府邸，殿宇。上面，不知道有多少弟子在汲取月华之力，潜心修炼。


第689章 封印宝鉴

　　在千月宗中，拥有内门弟子三百万，外门弟子三千万，依附于宗门，靠种植各种灵谷的仙仆，数以千万计。将整个千月峰打造的跟铁桶一样。

　　山峰中，更有千月宗独门大阵——千月潮汐阵庇佑。

　　在千月界独特的环境下，充沛的月华之力，令千月宗如井喷一样壮大，其中，《御月飞天经》亦是上乘的修炼功法，宗门中，资质高绝者，层出不穷，数万年下来，宗门中，足足出了九位万古巨头境界的尊者。

　　而且，最古怪的是，这九位尊者，竟全部都是女子，姿色绝世。被外界称为御月九圣女。

　　其中，大圣女一身道行境界，据说，已经达到万古巨头颠峰，距离盖世强者，仅仅只有一步之遥。一身神通，拿月逐日，如探囊取物。举手间，就有翻江倒海的无上伟力。

　　此刻，在千月峰最颠峰的御月殿中。

　　只见，殿内，共有九道蒲团，那蒲团，可不简单，用的是上等的天心草编制而成，炼制成的蒲团，不单有静心凝神，抵御外魔的作用，还能让自身吸收天地元气的速度加快十倍的无上神效，堪称是一件罕见的瑰宝。

　　在蒲团上，九名身穿雪白宫装，身材婀娜，宛如月宫仙子，脸上却各自带着一块面纱的女子静静的盘坐着。

　　如果此刻有千月宗弟子前来的话，立即就会恭敬的拜倒在地。口称：圣女。

　　为首者，端坐的，赫然就是大圣女，扫视大殿，红唇轻启，带着一股清冷，道：“万妖城中那位妖皇要让万妖归宗，前次，他们带来的天门投影被轰碎，必然不会善罢甘休，再次到来时，将有一场大战。”

　　“大姐，我千月界月华之力充沛，孕育出不下亿万妖族，宗中弟子修行，也与妖族息息相关，区区一位不知道从哪里冒出来的妖皇，就想要让万妖归宗，简直荒缪，若是他们再敢前来，杀了就是。”排在第二的圣女冷漠的说道。

　　“千月界归我千月宗所有，在界内诞生的任何生灵，都当归我宗门统率，在界内诞生的妖族，天生就是我宗中弟子修炼中的踏脚石。岂能容那狗屁妖皇染指。但凡闯界者，当诛！！”三圣女亦清冷的说道。话音中，带着一抹可怕的杀意。

　　“当诛！！”

　　“当杀！！”

　　殿中，一声声冷漠的话音不断的吐出。

　　千月宗简直就是踏着妖族的尸骸方才能有如今的鼎盛气象，由妖族内丹炼制出的丹药，由妖族身上各种珍贵材料炼制成的法宝，贩卖妖族，得到无数财富。等等。汲取妖族血肉得到无穷好处的千月宗，岂会放弃自己手中的肥肉。

　　九位圣女的敕令瞬间就向整个宗门传播出去。

　　“传令：摆千月剑阵，界内迎敌，但凡闯界者，杀无赦！！”

　　“传令：所有仙王以上弟子，出关戒备，准备迎敌。”

　　一时间，千月界中，洋溢出一种紧张的气氛，无数道法宝的光芒不断的升起，纷纷冲上虚空。准备迎接即将到来的激战。

　　而在暗中，更是不知道有多少双眼睛在默默的盯着千月界一战的进展。

　　归宗计划，席卷诸天万界。而千月界，可谓是直接在正面挑衅归宗计划，将整个天门投影轰成齑粉。

　　挑衅！！

　　赤裸裸的挑衅！！

　　一下子，就让整个千月宗成为诸天万界风云的中心，无数双眼睛在暗中窥探，现在，在关注着事情的发展，一旦归宗计划在千月界受阻，那接下来要想令万妖归宗，只怕将会有着难以想象的艰难。万妖城的气焰，直接会被压制下去。而千月宗若是覆灭，那只怕诸天万界都会震动，忌惮下，也要给万妖城三分薄面。万妖归宗，必将变的极为顺畅。

　　可以说，眼前一战，几乎关乎到归宗计划的成败。影响诸天万界无数势力决策的一战。

　　昂！！——

　　在千月界的虚空中，陡然，出现无数可怕的涟漪，如大海中的浪潮一样，剧烈的波动，一只青色的龙爪从虚空中探了出来，龙爪向前一挥，‘咔嚓’一声，虚空被当场撕开一道可怕的裂缝。裂缝中无数混乱之力疯狂的交织在一起。

　　一颗巨大的龙头生生的自裂缝中冲撞出来，斗大的龙眼中，浮现出冰冷的铁血煞气。张口，发出一声霸道的龙吟声，无形的音波，一下子将整个裂缝振的寸寸崩灭。长达三千丈的浩瀚龙躯自裂缝中凶横的跨界而入。

　　“妖皇有令，千月宗阻拦万妖归宗，血屠千月宗。”

　　自青龙口中，冰冷的吐出一句话音。龙躯一震，在龙鳞下喷出一股股青色龙气，浩瀚的龙威，轰然间向四面八方横扫出去，身外的空间，都在威压下，呈现出诡异的扭曲。

　　“这是万妖城中四大军团中的青龙军团，据说青龙军团中拥有青龙战阵，摆出战阵，可凝聚青龙真身。果然如此，看这青龙，只怕有不逊色于天妖的强横实力。啧啧，看来，万妖城与千月宗之间，果然要有场龙争虎斗了。”

　　暗中目睹青龙威势者，也是大为惊讶。

　　如果按四大军团计算的话，那照现在青龙军团的威势而言，那四大军团一齐出动的话，凝聚成战阵，汇聚在一起，其战力，足以媲美四名天妖，也就是相当于四位尊者。这股力量，已然不算弱了。

　　轰轰轰！！

　　虚空中，一声声如奔雷一样的踏空声密集的响起。

　　“咦！！那是什么？囚车？蛮牛，通天塔中的蛮牛，还是白银蛮牛，用蛮牛来拉囚车，随行的竟有三名血杀将，咝，囚车里面囚禁的到底是谁？”

　　“血杀将押送，囚车上竟然镶着封印之石，看那神光，不知道有多少禁制，谁？谁？到底是谁，哪怕是盖世强者也就这规格了吧。”

　　“这里明明就是战场，弄辆囚车过来干什么？”

　　在无数强者震惊中，那辆专门打造，不知道发费多少精力与至宝的——禁天囚神车，破空而来。只出现的瞬间，就让无数强者，心中兴起无数疑惑。

　　在囚车中，申公豹扫视四周，脸上不由一阵白，一阵红，一阵绿。连鼻子，耳朵，通通都在冒青烟，一口逆血冲上喉咙，彻底没将他给气死。

　　悲呼：“谁能比我惨啊。”

　　王墓中。

　　帝释天身前一团紫金色的焰火，炽烈的燃烧着。而在火焰上空，三十六幅画卷不断的沉浮，无数神秘的符文宛如针线一样，在一幅幅画卷中来回的穿梭，一道道手印不断的打进其中，每打进一道，都令画卷不断的颤动。

　　缓缓的，那些画卷，竟开始消融。

　　“天罚神焰，熔炼万物，返本归源！！”

　　帝释天神情凝重，盘坐在岛屿上，快速的打出无数道神秘的印诀，口中陡然发出一声断喝，体内一股庞大的皇极真力随之打进画卷中。

　　顿时，三十六幅画卷纷纷迸射出兆秒毫璀璨的神光，神光中，那些画卷，纷纷开始溃散消融，竟化为一枚枚带着封印之力，蕴涵封印烙印的神秘符箓，每一幅，都分解成三百六十五枚符箓，三十六幅加起来，全部溃散开来后，顿时，在天罚神焰上空，浮现出一万三千一百四十枚符箓。如无数只蝴蝶般，在焰火上不断的飞舞。

　　神焰中，丝丝奇异的力量不断的融入进每一枚符箓当中。

　　“九天锁神石……”

　　随手一挥，一只玉匣从身上飞了出来，玉匣中，一枚拳头大小的雪白晶石快速的投进神焰中，在神焰的淬炼下，快速的化为一团奇异的液体，化为缕缕丝线，融入到那些符箓当中，一时间，符箓上面闪烁出神秘的光晕，不少符箓当场分裂开来，由一枚，化为两枚。在符箓中，更多出一种神秘的力量。

　　九天锁神石，具有封锁神魂之力。惟有九天之外，方才能够孕育。

　　“玄阴拘魂玉……”

　　“须弥石……”

　　帝释天脑海中以难以估量的速度不断的推演着每一步炼制的步骤，手中将一只只玉匣取出来，每只玉匣中，都放着堪称珍稀的天材地宝。将这些宝材，以神焰熔炼，最终融入到那一枚枚符箓当中，令那些符箓一次次的分裂。

　　天罚神焰，堪称天地间最为霸道的神焰之一，炼制起来，速度之快，不可估量。

　　符箓一次次分裂，当所有辅助材料全部熔炼完时，再看盘旋在神焰上空的符箓，竟已经化为十二万三千六百枚。

　　“万年天蚕丝，符箓汇聚，封印天鉴，出！！”

　　再次拿出一只玉匣，在玉匣中，一团晶莹如玉的蚕丝瞬间凌空飞起，快速的向那漫天符箓穿梭过去，仿佛是细线一样，将那些符箓串联起来，快速的汇聚起来。

　　“凝！！”

　　十二万三千六百枚符箓汇聚，泛出璀璨的神光，在神光中，一道雪白的书册诡异的凝聚成形。在那书册上，一道道古朴神秘的纹路勾勒出奇异的神韵。

　　在书册的封面上，四道紫金色的古篆浮现出来——封印宝鉴！！


第690章 诱饵难挡

　　“封印宝鉴。”

　　帝释天当看到书册凝聚成功后，嘴角边不由露出一抹笑意，伸手将悬浮在身前的书册拿到手中，轻轻抚摩而过，雪白的书册上，荡漾出一圈涟漪，看着上面四枚古篆，细细感受书册中蕴涵的伟力，不由喃喃自语道：“这次在鬼尊者的古墓中，虽然没有得到那副百鬼夜行图，不过，倒是不算白忙一场，三十六幅封印画卷，被我炼制成这件封印宝鉴，辅助各种材料，威力大增。”

　　“看这次谁敢跟本皇敌对，通通镇压封印。”

　　看着手中跟书册一样的封印宝鉴，轻轻翻开，在里面，共有三十六页空白的书页。每一页，都泛出奇异的纹路，里面蕴涵着神秘的封印之力。脸上，浮现出一抹强大的自信。

　　如果说封印画卷已经是世间难求的封印瑰宝的话，那现在手中的这件封印宝鉴，其品质，其威力，更是超越封印画卷。

　　封印画卷，堪称瑰宝，如果有人掌控的话，那其足以将皇级强者封印在画卷中而无法破开，也就是说，上古妖圣都会被其所封印。其威能之强大，可见一斑。若不然，没有人掌控的情况下，又岂能将鬼君级别的厉鬼镇压封印在壁画中。

　　而现在，封印宝鉴中蕴涵的封印伟力，在炼制中，变的更加的强大。其威力之强，足以将万古巨头镇压住。一旦被封印到宝鉴中，尊者都休想破的开。

　　可以说，有这宝鉴傍身，尊者之下，通通都要被镇压封印。

　　不过，唯一有点缺陷的就是，这宝鉴中，只有三十六页，每一页，只能镇封一位强者，也就是说，只能镇压三十六位强者。

　　“若有机会，试试能否从土灵儿他们兄妹手中将其余的七十二幅封印画卷用其他珍宝换取过来，再与宝鉴融合，必将让宝鉴威力再次增强。”

　　帝释天脑海中不由闪过一道念头。

　　若真的融合的话，宝鉴中拥有一百零八张封印之页，那其威慑力，将是难以想象的。

　　“宝鉴炼制完，该看看这王墓中到底有什么与众不同之处。”帝释天快速的扫视岛屿一眼，以天罚神焰的威力，炼制宝鉴，并没有发费太长时间，不过才过去片刻功夫而已，岛屿依旧如之前一样荒芜。

　　在岛屿中央，依旧屹立着一座神秘的祭坛。

　　祭坛上，放着的玉匣，古朴的神韵，让人忍不住想要将其抓在手中，看看里面究竟有什么样的瑰宝。

　　之前因为炼制瑰宝的缘故，暂时没有动祭坛，现在宝鉴炼成，对于岛屿上放置的那只玉匣，也不由兴起一阵好奇之心。

　　“万劫老祖既然想要让所有进到王墓中的强者不断撕杀，那这玉匣就是饵，就不知道这饵到底有多诱人。”

　　现在，摆在面前的就是一道带毒的诱饵，放在这里，那就是自信里面的诱饵，能够引得无数强者拼命争夺。制造出无边杀戮。

　　啪嗒！！

　　脚步沉稳的向祭坛走去。

　　当在靠近祭坛方圆一米时，突然间，祭坛猛的一震，在祭坛中迸发出一团黑雾，快速的将整个祭坛彻底的包裹住。化为禁制，庇佑住祭坛中的那只玉匣。

　　“禁制！！”

　　目光一扫，瞬间就清楚的探察到，这禁制乃是一道偏向黑暗的禁制，冲满腐蚀之力，哪怕是法宝，都会被其所腐蚀，污浊。不过，这道禁制，最多能阻挡住仙君境界的强者。

　　“破！！”

　　看清楚禁制后，帝释天随手拍出一掌，浩瀚的皇极真力，如摧枯拉朽一样直接轰在禁制上，当场，那团古怪的黑雾被瞬间轰成齑粉。彻底的溃散掉。

　　伸手对着玉匣一摄。

　　嗖！！

　　玉匣没有任何阻拦，在一股强大牵引力下，闪电般的落进手中。

　　玉匣上并没有布下任何禁制，轻易的就被打开。

　　而在打开玉匣，看到玉匣中装着的事物时，饶是以帝释天坚韧的心志，依旧忍不住眼瞳剧烈收缩，惊呼出声：“世界源种！！”

　　玉匣中，一枚古朴的种子，在种子中，隐隐散发出一丝世界本源之力，看种子上神秘的纹路，种种神韵，不是传说中的世界源种还会是什么。对于世界源种，帝释天可是一点都不陌生，哪怕只是扫视一眼，都能在瞬间将其认出来，绝对不会有半点偏差。

　　“世界源种，万劫老祖竟然用世界源种当诱饵。”

　　饶是帝释天自问，在天地间，聚宝盆摇钱树是天地第一大财主，那自己就是天下间第二大财主，在钦天宝库中，无数奇珍异宝，简直多如繁星，数都数不过来。可世界源种啊，这玩意，当年他也只是在陨神深渊中找到那么一枚。

　　用了无数力气，差点连小命都填进去。也没找到第二枚。

　　这玩意，根本就不是用珍贵所能形容的。每一枚，都是能造就一位拥有内天地的强者的无上瑰宝。

　　“世界源种……，不得不说，本皇心动了。”

　　快速的将玉匣合上，收进内天地当中，帝释天眼中，精光连连闪烁，在心中，冒出一股强大的占有欲，若在其他岛屿上的，都是这种世界源种的话，那连盖世强者都要心动。

　　而且，脑海中浮现出钦天宝盒，记得在当年完成拼图之后，宝盒上就出现几道凹槽，而且，上面还浮现出世界树的模样。

　　钦天宝盒，可谓伴随他一路成长的至宝。

　　当年得到的七罪神曲，后面得到的天罚神眼，等等，每一样，都堪称是天地间最神秘的至宝，威力之强大，无可估量。

　　一次次打开宝盒，都能给自己带来无边的好处，可越是得到好处，心中对于宝盒就越加的兴起一种强烈的好奇心。

　　“哪怕为了打开钦天宝盒，本皇也要夺取到足够的世界源种。”

　　心中闪过一抹决然。

　　祭坛在拿走玉匣后，上面陡然间，升起一道通天神光，凝聚成一道虚无幻门。

　　显然，是通向其他岛屿的传送门。

　　唰！！

　　身形一晃，瞬间冲进祭坛。眼前光芒一闪。身前的景色陡然变幻。

　　“不好！！”

　　不过，在刚一踏在地上时，心中陡然间闪过一种强烈的警兆，一抹死亡的气息瞬间侵袭进脑海，连看都不看，右手以一种不可思议的速度搭在虎魄那修长的刀柄之上，手腕一转。

　　锵！！

　　一道金黄色的刀光在身前绽放，刀身一横，挡在心脏前。

　　砰！！

　　只听一声清脆的轰鸣声中，身躯陡然一震，自刀身中，有一股充满暴烈气息的霸道力量轰然间直接冲进虎魄刀身当中。那力量，仿佛有一座千丈大山迎面之间撞击过来一样。

　　咔嚓！！

　　双脚踏在地上，自虎魄当中传来的霸道力量瞬间引导到脚下，脚下的大地，顿时跟被大铁锤砸中了一样，一道道可怕的裂痕，如蜘蛛网一样向四周迅速的蔓延开来。其情景，显得异常的可怕。

　　“杀！！”

　　帝释天根本连问话都没有，双眼横扫，在虎魄刀身前，一根赤红色的利箭散发出暴戾的气息被生生挡在身前，而在数十丈外，一名背后长着一对雪白翅膀，外表容貌堪称英俊非凡的青年，脸上正一脸狠厉的持着一张赤红色的战弓。凌空站立在半空中。

　　那里还会不知道正是这小子射出的利箭。

　　手腕一振，顿时，虎魄刀身以一种可怕的速度剧烈的振荡起来。振荡时散发出的力量，瞬间将刀身四周的空间震的寸寸湮灭。不断的崩碎。而那根利箭，更是瞬间被震成齑粉。

　　同时，脚下向前一踏。

　　脚踏八荒步！！

　　一步跨越数十丈距离，仿佛缩地成寸，手中虎魄随着身躯跨越，刀锋一转，顺势一刀就向那名翼族的青年闪电般的自脖子上斩了过去。

　　这一刀，锋芒内敛，却蕴涵着无尽的杀机。

　　刀中，蕴涵着那股一往无前的霸道气势。

　　噗！！

　　虎魄在半空划出一道完美的弧光，血光冲天而起，却被虎魄瞬间吞噬掉，一颗头颅直接往半空中抛飞出去。在那双眼眸中，隐然有一抹深深的惊恐之色。

　　快！

　　狠！

　　冷厉，霸道！！

　　在这一刀中，绽放出惊人的风采。

　　男儿行，当杀人，杀人不留行，心停，刀不停。刀刀要人命。杀！杀！杀！！

　　自帝释天身上惨烈的杀气瞬间一闪，就已经收敛，而在刀下，一位强者，当场陨落。

　　“翼族。”

　　帝释天冷眼扫视轰然自半空中掉落下去的那具尸体，一挥手，直接将那具尸体收进内天地中，手中光芒一闪，一只储物戒指落到手中，破开禁制，两只玉匣冒了出来，打开一看，玉匣中赫然就是两枚世界源种。

　　“果然是源种。”

　　对于刚刚那名翼族突然的攻击，他根本就不需要询问，在世界源种的诱惑下，根本就不需要任何理由。

　　“呵呵，最简单直接的杀戮。我喜欢。”

　　在帝释天嘴角边，拉出一抹冷酷的弧线，手中虎魄微微斜指大地，扫视岛屿，岛屿上只有百丈大小，一眼就能看完，除了那名翼族外，没有其他人，岛屿上，也有一座祭坛。

　　“如果王墓只有一个能出去，那这个名额，本皇要了。”

　　虎魄一横，冷酷的道：“神挡我杀神，佛挡我杀佛。仙挡我就戮仙。”

　　身形一晃，再次冲进祭坛。


第691章 刀斩仙皇

　　杀！杀！杀！

　　面对世界源种，哪怕是盖世强者都要心动，都要疯狂，根本就不要想去涉求谁能在这种诱惑下面还能保持自身心境。得到一枚，就想要第二枚，得到两枚，就会还想要更多。而得到的唯一方法——杀！！

　　谁的战力强，谁就能得到源种。

　　理由？

　　不，没有理由。只有最简单的杀戮，哪怕你是天王老子，碰到一起，也照样要杀。

　　岛屿呈金字塔型不断向上攀升，到最后，仅仅只有一座岛屿，要想出去，就要不断的往上攀升，越往上，碰到诸天修士的机会就越多，在世界源种的诱惑下，绝对不会有任何人会理会你自己的身份是什么。

　　“最简单直接的杀戮么。本皇喜欢。”

　　帝释天舔舔嘴唇，拉出一抹残酷的冷笑，脚下步伐始终如一的沉稳，每一步，踏出的距离，都仿佛是一样的，速度却极快，转眼间出现在这第二层岛屿的祭坛上，祭坛上面的玉匣已经没有，连禁制也消失不见。

　　显然，之前自那名翼族手中夺到的两只玉匣，其中一只就是自这座岛屿上得到的。加上本来一只，身上已经有三只玉匣。

　　“不知道更上面的岛屿，放着的物品，是否越加的珍贵。最顶层，最顶层的岛屿上，放的究竟是什么？金灵珠？还是其他。”

　　脑海中快速的闪过一道念头，脚下步伐却没有丝毫停留，直接跨步踏上祭坛，顿时，祭坛上光芒一闪，整个身躯被一股神秘力量包裹着往外传送出去。

　　啪嗒！！

　　当身外的那股力量消失不见的瞬间，双脚传来一阵踏在实地上的感觉，想都不想，脚下步伐陡然一错，身躯一侧。

　　砰！！

　　一道金色的雷电从头顶闪电般的轰击下来。不过，在身躯这一侧间，竟在间毫中将这道雷电避开，让其轰在身旁，将地面直接轰出一道巨大的裂缝。

　　“黑袍，紫金面具，虎魄刀，你是妖皇。”

　　耳边，传来一道惊呼声，只见，一名身穿蓝衣的中年修士，脸上带着一抹惊讶的看向帝释天，从其身上散发出的气息来看，那根本就是一位皇级强者，头顶上一面金色的古镜滴溜溜的旋转，在镜中，丝丝电光不断闪烁湮灭。在手中，一柄金色的战剑散发出锋利的剑芒。

　　“没想是妖皇当面，刚刚出手卤莽，若有得罪，还请见晾，这座岛屿让予陛下，本座这就离开。”那中年修士眼见帝释天，脸色一变后，竟是连一点骨气都没有，说句场面话，当场就往祭坛所在的位置快速的移动过去。

　　逃！！

　　他要逃走！！

　　“用雷劈本皇一次，就想逃走，想走可以，留下命来。”帝释天冷笑着看着那道身影，劈了一雷，就想逃走，世上那有那么简单的事情。把他这位妖皇当成什么。是谁都能捏上一下的软柿子吗。捏上一下，就要付出生命的代价。

　　啪嗒！！

　　左脚瞬间向前踏出一步，整个身躯，宛如缩地成寸，一下子将数十丈范围一下子跨越而过，出现在那名仙皇身前，虎魄刀锋一转，直接从上向下劈斩下去。要一刀将其劈成两半，刀下的空间，被犀利的切割开来。

　　“雷龙诛魔剑——翻云捣海！！”

　　那仙皇本身就在防备着帝释天，一见到虎魄毫不留情的劈斩过来，知道无法善了，他能修炼到仙皇，本身就是一位杀伐果断的人，手中那柄战剑一转，剑锋直向虎魄迎了过去，这一剑，挥出时，宛如有一条雷龙自云海中穿梭而出，翻江倒海。无数只龙爪，将虚空搅动。

　　砰！！

　　战剑好似化为一条雷龙，龙身翻转，可怕的雷劲一下子将整个虎魄都往外崩出去。

　　“好！！”

　　帝释天眼中微微一亮，脚下一错，被崩开的虎魄顺势一转，刀锋横着向那仙皇腰间闪电般的横斩出去，要将其腰斩。

　　“雷龙摆尾！！”

　　那名仙皇果然是位依靠自身，一路修行过来的强者，一身经验之丰富，当真不是那些依靠捷径而上来的强者可比，其战斗本能，亦是强大，一见虎魄斩向自身，本来还横在头顶的战剑，剑身灵活的一抖，仿佛神龙摆尾。瞬间挡在腰间。

　　“雷龙撕天！！”

　　同时，战剑一挥，以一刁钻的角度，闪电般的向帝释天喉咙刺了过来，在冥冥中，似乎能看到，有一条可怕的雷龙伸出龙爪，向其喉咙轰击下去，那股霸道的龙威，简直跟大山一样轰然压迫过来，气势之强，连呼吸都变的有些困难。

　　砰！！

　　帝释天心中战意，杀意，体内血液在沸腾，手中虎魄如挥臂使，自身战技，如潮水般挥洒，刀中，蕴涵着的力量，含而不露，每每在与对方碰撞的瞬间，方才会彻底的爆发出来，只短暂的交锋，虽然仅仅只是施展最简单的基础刀法。却爆发出堪比战技的强横威能。

　　妖丹九转的道行，在皇极面具的增辐下，堪比上古妖圣，在修为力量下，丝毫不逊色于仙皇。妖族，在同境界中，天生就要强于人族。

　　“杀！！”

　　一声冰冷的咆哮猛的自其口中暴了出来，惨烈的杀气疯狂的从身上涌了出来，隐隐之间，他身上竟是仿佛笼罩着一层淡淡的血色光芒。

　　在杀声中，面对那一招招霸道的战技，帝释天不退反进，整个心神在这一刻，因为眼前仙皇凶猛攻杀下，竟是诡秘的遁入了一种空灵之境，整个人的精气神瞬间提升到了一种颠峰状态，体内，皇极真力，自九品黑莲中冲出，冲进周身血肉中，一时间，一种强大的力量感在心中滋生。体内仿佛有着数之不尽、用之不竭，无穷无尽的气力一般。

　　眼眸死死的盯在那仙皇身上，手中虎魄刀身中，传来阵阵低沉而又霸道的虎啸声。身上所散发出来的气势更是如潮水般疯狂的往上拔升着，转眼间，身上的气势已经提升到了一个顶点，而手中的虎魄在这一刻，终于挥了出去。

　　虎魄以一种快得不可思议的速度，自上、自下、自左、自右、自前、自后、自中连续劈出了七刀。

　　快！快！！快！！

　　刀光之快，无与伦比，在身前瞬间拉出七道宛如实质的残影。残影中，残留着无尽的锋芒伟力。将所有的剑气瞬间绞成齑粉。

　　而这七刀所带出的残影更是劈出最后一刀后，自七个方向以一种奇异的轨迹，同时汇聚在一起，刹那间，七道残影竟是诡秘的化为一柄巨大的虎魄刀残影。

　　残影悬挂在头顶。自然散发出一种霸道的魔威。仿佛那是一头可怕的魔虎，要将天地撕开。

　　“斩！！”

　　帝释天向前踏出一步，对着仙皇遥遥一指，顿时，那柄巨大的残影刀立即如开天辟地般轰然斩下，一刀下去，摧枯拉朽。

　　轰隆隆！！

　　残影刀一刀劈下，生生将岛屿劈开一道巨大的裂缝，同时崩溃，化为七七四十九柄更小的残影刀，以奇异的轨迹组合在一起，疯狂的切割真空，将所覆盖的范围内，整个虚空，一下子绞成无数碎片。

　　而那仙皇，当场被切割成四十九块，连神魂都被切开。

　　“摄进冥狱，滋养神魂！！”将这些血肉，神魂，瞬间送进冥狱的黄泉当中，灌注到‘冥’的体内，补充其所损耗的神魂。

　　残影魔刀！！

　　上古残影魔皇所创战技，以残影之力，勾动天地，将七刀之力，融为一刀，七刀归一，足以在瞬间，令刀中伟力，瞬间增强七倍。刀落后，化为残影刀阵，杀神，杀魔，杀仙！！被刀阵笼罩，瞬间遭受千刀万剐。

　　随手将仙皇得到的三只玉匣拿在手中。

　　打开一看。

　　“两枚世界源种，这枚是……龙元果！！”

　　在玉匣中，竟不是全是世界源种，其中有一只玉匣内，装着的是一枚散发出金色神辉，拳头大小的果子，在那果子中，似乎有一条金色的幼龙在不停的游走。一股股诱人的异香不断的自这枚神果中散逸出来。还隐隐散发出宛如实质的龙威。

　　这俨然就是传说中由神龙陨落后，汲取一丝龙族本源之力，而孕育出的龙元果，据说，服用神果，具有令自身得到龙族血脉，有几乎得到龙族传承。可蜕变成龙。乃是一种天地间几乎绝迹的一种稀世珍宝。

　　“看来，在这王墓中，果然不仅仅只有世界源种，还有其他珍贵的瑰宝。那些瑰宝，其价值之高，只怕也都不逊色于世界源种。”

　　斩杀一名仙皇，并没有让其如何欣喜，反而冷静的在脑海中分析着每一点信息。

　　“万劫老祖的身家，还真是丰厚。”

　　扫视上空。

　　一座座悬浮岛屿，宛如天梯，上面一道道身影交织在一起，迸发出惨烈的杀气。

　　“啊！！”

　　突然，一声凄厉的惨叫声自最顶端的岛屿上传来。

　　“轮回圣灵树，在最顶层的是轮回圣灵树，人族的仙门想要霸占圣灵树。”

　　只见，在帝释天所在的这处岛屿群最上空，处于金字塔最顶端的岛屿上，一名兽族中的天象族直接被打的飞出岛屿，在抛飞出去的瞬间，一声巨大的吼声瞬间传向整个岛屿群。


第692章 轮回圣灵

　　一声咆哮，跟雷鸣一样，哪怕各个岛屿上，到处都充满惨烈的杀戮。依旧将话音传到了每一座岛屿上面。

　　“什么？轮回圣灵树？在最顶层的岛屿上有轮回圣灵树？”

　　“我的乖乖，那可是一株先天灵根，竟然会出现在这里。什么世界源种，各种瑰宝，跟它相比，都要靠边站。”

　　“传说，轮回圣灵树乃是自上古就诞生的一大神树，树上能结出无数珍贵的灵物，做出的美食，能提升道行，修为。而且，美味无双。连群芳谱上第一天女，九天上诸天万界第一美女，广寒仙子也曾亲口说过，谁若能取来轮回圣灵树上无上珍品，做成酒席，可邀其共饮。”

　　“传说，以轮回圣灵树上结出的灵物，做成的酒菜，里面带有一丝轮回的意境，第一次吃，能让人在梦中进入轮回，得到一世感悟。任何强者，都能得到境界提升的无上好处。连盖世强者都能多一世轮回。盖世强者以后，能提升一个境界。”

　　“据说，上古时轮回圣灵树曾出世过一次，但立即就被神秘强者收走，难道是万劫老祖。”

　　“轮回圣灵树是我们的，区区人族仙门，也想霸占，大家都别打了，世界源种哪里比的上圣灵树，大家一起携手，将人族仙门干翻掉。我们再来平分圣灵树。”

　　“对，干翻仙门。人族占据天地主角的位置太久了，是该拉下来的时候，在我们诸天万界，上古百族面前，区区人族，也敢称尊。干他娘的。”

　　那一声自岛屿顶端传出来的吼叫声，几乎在瞬间，传到了整个王墓，每一位强者耳中，当场，所有的争斗，不约而同的停了下来。眼中的光芒，在陡然间变的无比的炽热，纷纷抬头看向最顶端，仿佛能直接看到传说中的先天灵根一样。

　　那道咆哮，同样传到了帝释天的耳中。让他不由一楞。

　　“哈哈，帝疯子，帝疯子，轮回圣灵树，这里竟然有轮回圣灵树，万劫那老家伙，藏的还真深，瑰宝，无上瑰宝啊，一定要抢到手。”

　　在脑海中，沉寂许久的‘冥’带着一种虽然虚弱，但却异常兴奋的声音叫嚷起来。看黄泉圣河中，‘冥’的身躯，在吸收那名仙皇的神魂之后，明显有了好转，振奋不少，竟从沉睡中短暂的苏醒过来。两只眼睛，放着光芒。

　　“轮回圣灵树是什么？”

　　看到‘冥’能暂时苏醒，心中一喜，不过转眼间立即就被心中的疑惑所取代，连忙询问道。

　　“啧啧，轮回圣灵树，那可是先天灵根啊，与你那蟠桃树都是自混沌中孕育而出的灵根。树中拥有轮回之力，结出的灵物内，也都孕育一丝轮回本源，是不逊色于蟠桃树多少的无上瑰宝。连盖世强者都要动心。具体什么样，你快点前去，亲眼看到就会知道其神异之处。”

　　‘冥’连连催促道：“上面结出的灵物，要是给我吃上一口，借助里面的轮回本源之力，梦中轮回，再加上冥狱中充沛的神魂之力，说不定我立即就能痊愈。将之前的损失彻底的弥补回来。”

　　一边说，还一边扫视四周。

　　看过后，更是振奋的道：“九座由岛屿群堆砌而成的金字塔，哈哈，如果每一座上面都放着一件瑰宝镇压的话，那这九座，肯定是与五大绝域相连，所有进入洞府的诸天修士，都会在这里汇合，那其余的几座上面，最顶端，肯定也放着不下于轮回圣灵树的至宝。”

　　帝释天脑海中如有一道电光划过，瞬间破开所有迷雾。彻底的将整个洞府的构造在脑海中推演出来。

　　难怪，难怪在墓冢中那座王墓仿佛是虚幻的一样。原来王墓连通五大绝域。只怕在其他的绝域中，同样有一片墓冢。

　　而所有进到绝域内的修士，都会被送进这座王墓。

　　王墓内，每座金字塔都是由一件至宝镇压。九座中，其中有五座很有可能就是由那天地灵珠中的五枚镇压。而这金字塔，分明是阵法，将其中的本源之力灌注到那几道开辟的天地中去。

　　“五枚灵珠，先天灵胚，都有可能就在这里。”

　　这一推演结果，当场让帝释天心中如有一团炽烈的火焰在疯狂的燃烧。这几样东西，都是他志在必得的至宝。

　　“灵珠关乎七罪晋升，先天灵胚更是万妖城强大必须的至宝。通通都要拿到手。”帝释天深吸一口气，身上洋溢出一股强烈的战意。散发出一种惟我独尊的帝皇气势。

　　普团之下，莫非王土，摔土之滨，莫非王臣。

　　一切都是我的，通通都是我的。

　　“杀！！”

　　“冲上去，将仙门干翻！！”

　　“干他娘的。”

　　诸多岛屿上，一名名诸天修士对望一眼后，都在各自的眼中看到了相同的目光，口中纷纷咆哮一声，全部不再争斗，纷纷连手往各自岛屿上的那祭坛冲了过去。

　　霎时间，一道道神光闪烁。大批修士，快速的传送到上一层的岛屿中，在岛屿上碰到其他修士，也不拼杀，再次跑向祭坛，继续往上不停传松。

　　要知道，在岛屿外面，根本没办法御空，出了岛屿，直接就会摔成肉泥。

　　往上攀登的唯一途径，就是通过祭坛传送！！

　　“帝疯子，快，别让其他人抢先，得到轮回圣灵树，说不定能借助里面蕴涵的轮回本源之力，进入梦中证道，一举将内丹中孕育成元神，真正自妖丹九转突破到上古妖圣境界。一旦蜕变，神通也会跟着蜕变。诞生无上意志。演变成真正的盖世神通。杀呀，谁要挡在前面，通通斩杀。”

　　‘冥’兴奋的催促道。

　　帝释天随手将虎魄重新归鞘，身形一晃，冲进祭坛。

　　“最顶层人族的十大仙门肯定已经捷足先登，就不知道到底是哪个仙门，要是是太玄的话，只怕对付起来，会无比艰难。”

　　在人族仙门中，杰出的青年俊杰，绝代天骄，当年就曾亲眼见过的就有：太虚殿的命运之子太玄，天剑谷的傲尘，万魔宫的魔女丁当。慈航静斋的梦瑶。

　　当年在通天塔中见到时，不过还未曾成仙的道行。

　　却能在短短时间内，突飞猛进，看其根基，还异常的扎实，显然，并非是揠苗助长得到的道行，而是真正靠自身修炼起来的实力。这里面，必然用到了某种不可思议的神通手段。

　　其中，最让帝释天忌惮的，就是太玄，魔女丁当，以及那神秘的梦瑶。

　　在轮回圣灵树的诱惑下。中途，几乎没有任何人拼杀。纷纷以最快的速度通过祭坛，向顶层传送过去。没有争斗的阻拦，一路可谓是畅通无阻，接连数十次传送之后。眼前景色豁然开朗。

　　已经出现在最顶层的那座巨大的岛屿上。

　　这座岛屿，其大小，可不是下面那些岛屿可比，足足有数千丈之大。但岛屿上，依旧没有其他事物，一眼望去，一览无疑。

　　而此刻，在岛屿上，却云集着诸多的强者。

　　诸天百族，纷纷向自己的族人聚集过去。汇聚成团。

　　而所有人族修士，通通往中间汇聚过去。喜悦的同时，带着浓浓的戒备。

　　看岛屿中央，也有一座祭坛。不过。在祭坛边上。一株神树参天而起。当看到神树的那一瞬间，饶是帝释天心神坚定，也不由呆楞一下，喃喃自语道：“这……这……这就是轮回圣灵树。”隐隐有些目瞪口呆。

　　难以置信！！

　　饶是帝释天想象力自问不在任何人之下，也根本无法想象出，轮回圣灵树，竟然会是眼前这个模样。

　　你见过树上挂着一条真龙，龙头向下，龙尾上面还有一根果梗，跟树枝相连，虽然那真龙看起来不大，只有一丈来大小，但那模样，简直就是活生生的真龙啊，连龙鳞都栩栩如生。

　　你见过树上挂着凤凰的树没。

　　你见过树上长着青菜的树没。

　　你见过从树上长出来的萝卜吗？

　　面前的景象，简直在瞬间，将帝释天的认知彻底的颠覆掉。

　　这轮回圣灵树上，哪里长的是果子啊，长的是真龙，结出的是凤凰，挂着的是麒麟，什么仙鸡，仙狗，仙猪，从树上长出来的灵米。长出的蔬菜，一幕幕，让人要昏厥掉，不亲眼目睹，简直没办法想象那是什么样的情景。

　　“哈哈，帝疯子，觉得很不可思议是吧。”

　　‘冥’怪叫着笑道：“告诉你，这树上，长出来的真龙，凤凰，麒麟，那可都是真的，不是什么果子，里面真的是真龙肉，是凤凰肉，龙肝凤胆，绝对跟真正龙族，凤凰族体内的一模一样。割一块，那就真的是在割龙肉。喝龙血。这就是轮回圣灵树真正能称的上是先天灵根的最奇妙之处。”

　　这可不像是人参果树，看起来，结出的果子，跟三朝未满的孩童一样，其实本身就是果子。但这里结出什么生灵，那就真的是什么生灵，是麒麟，就是麒麟，只是它们都没有意识，没有生命，只是一种拿来吃的奇珍。


第693章 食神一族

　　树上长出真龙，长出麒麟，长出凤凰……

　　见到这一幕，不知道有多少人只觉得脑子都要当场炸裂掉，眼前的景象，威势有些太过惊世骇俗，远超普通人的想象之外。

　　“嘿嘿！！”

　　‘冥’偷偷吞咽了一口唾沫，道：“在这世间，龙族，凤凰，麒麟等等，那一族不是镇压诸天的强族，在这世上，谁敢轻易去杀龙，杀凤凰的。不过，龙肉，凤胆，确实是无上的美味。不过，就算是，也没多少人敢吃啊。”

　　以龙族，凤凰的威势，只怕你今天吃龙肉，明天你就要被一大群真龙打上门来。

　　但这轮回圣灵树，却是真正的龙肉，麒麟肉，而且，比真正的真龙身上的龙肉，更加的鲜美，更加的神异。

　　据说，这轮回圣灵树，具有轮回本源之力，其具有自轮回中，直接摄取天地间无穷生灵本源精气的神奇力量，将这本源精气，催生，结出圣灵。从轮回中截取到真龙本源，那长出来的就是一条真龙。截取到的是麒麟，长出来的就是麒麟。

　　可谓是神异无比。

　　而就是因为从轮回中截取而来的本源之气所长出来的，所以，在圣灵中，就蕴涵着一抹轮回之力，具有更加奇妙的力量。

　　“啧啧，帝疯子，这次你一定要将这株神树弄到手。得到它的好处太多了。要是用这上面的材料来烹饪一桌酒席，吃下去，你都能立即提升道行境界了。而且……”说着，‘冥’满是向往的道：“相传，上古百族中，最为奇特的食神族，天生就是美食家，每一个，天生就是天地间最好的厨师，最大的爱好，就是烹饪出各种无上美食。而世间，真正的顶尖烹饪材料难寻，曾有言说，谁能得到轮回圣灵树，那食神一族就会追随于他，为其烹饪各种无上佳肴。嘿嘿，你要抢到了神树，说不得，还能直接拐带一个上古种族过来。”

　　食神一族，修炼方法异常的古怪，他们可以烹饪出各种媲美丹药的神奇佳肴。吃了能增长道行修为。别看他们只热衷于美食，他们的实力可一点都不弱，否则，焉能在上古时存留下来。

　　要知道，在食神族人烹饪的佳肴，拿出去，放在拍卖会上，足以拍出天价。能吃上一口，都是莫大的享受，无比的荣幸。

　　“将食神族拐带到万妖城中去开酒楼，一定很赚钱。”

　　莫名的，在帝释天脑海中浮现出一道古怪的念头。

　　真要让他们开家酒楼，只怕诸天万界不知道多少人要疯狂。打破脑袋的要挤进万妖城。说不定，连盖世强者都会经受不住诱惑。

　　连能广寒仙子给勾引下来！！

　　在轮回树上，几乎什么生灵都能看的到，从上面长出来的米，叫做轮回米。吃了，可以淬炼肉身，洗筋伐髓，壮大精元，增加底蕴等等，各种好处，数不胜数，绝对是天地间最神异的一种米。盖世强者都吃不到。

　　要是日日以之为食的话，自身三千年能修到万古巨头，那现在只需要三百年就能达到。可见其神异之处。

　　“要将这神树拿到手。”

　　帝释天想到若是能夺到手，将来可以给自己带来的种种好处，心中顿时就暗自下定决心，一定要将这轮回树拿到手。

　　咕噜！！

　　在岛屿上，不知道有多少强者，眼睛死死的盯在那株神树上，口中还偷偷的往肚子里面咽口水，那阵阵异香，无穷的诱惑，实在是太诱人了。那是难以抵挡的诱惑。眼中那强烈的占有欲望，在瞬间达到了顶点。

　　纷纷将目光移放到此刻挡在树前的一干人族修士。

　　以十大仙门在人族中的地位，简直可以号令人族，在仙门的召集下，现在明显已经汇聚在一起，凝聚成团，要一起将这株神树占据下来。

　　帝释天扫视过去，眉头不由微微一皱：“十大仙门中的慈航静斋，雷音寺，浩然正气宗。天剑谷。”

　　在瞬间，就看清楚人族中的几大仙门，以他们各自的功法与气质，要区分并不难，在慈航静斋一方，为首者，赫然就是一身青衣的梦瑶，身后，跟随着几名妙龄女子，身上都散发出一种出尘的气息。带着莫名的慈悲。

　　而雷音寺，一名英俊无比的青年和尚战立在前，身上佛光阵阵，一身僧衣穿在他身上，反而让起多出一种古怪的神韵，越加的英俊不凡。嘴角边始终带着一抹淡淡的笑意。让人不自觉的对其产生亲近。赫然就是雷音寺中青年一代中绝代天骄——金蝉子！！

　　看其身上矮若有若无的佛光，赫然，一身道行，绝对达到皇级。堪称释门中的绝代天骄。

　　再看那浩然正气宗，为首者，乃是一位书生打扮的青年儒士，眉宇间，洋溢出浓郁的正气，青杉飘荡，显得卓越不凡。手中持着一本书册，似是丹书铁卷。一副刚正不阿的神情。甚是不俗，这名青年，名叫——风振衣。

　　而四周，人族修士云集。看数量，竟有不下三百多名。能上到这里，几乎每一位，哪怕最低的，都有仙君的道行。汇聚在一起，俨然是一股巨大无比的力量。

　　诸天修士，数量加起来，也不过两百多位。

　　一时间，对肆的双方，俨然是人族在数量上占据优势！！

　　天剑谷，傲尘一身傲气，连眼睛都似乎往天上看去，嘴角边流露出一抹藐视，冷眼扫视诸天修士，傲然上前踏出一步，道：“轮回圣灵树先到先得，由我人族先行抵达，那就当属我人族所有，如是你们退去也就罢了，若想染指轮回树，休怪我人族不客气。”

　　双目一横，散发出一股逼人的气势。身上，丝丝剑气自周身无数毛孔中不断的喷涌而出，出现在空气中，发出‘嗤嗤’的古怪响声。将空间都切割开来。

　　配合着，在人族一方，三百多位强者同时散发出一股浩瀚的气势，汇聚在一起，竟是要向诸天修士压迫过去。想要以气势压的诸天修士心生畏惧，自行的退去。免得直接动手。

　　“哼！！”

　　然则，就在人族气势刚一汇聚起来，一道充满血杀的冷哼声陡然间在半空中炸开，这道冷哼，恰恰就出现在他们气势即将汇聚到顶点时，一下子撞散掉。

　　“修罗战天……”

　　“是修罗战天来了，哼，别以为十大仙门有什么了不起，在我们上古百族眼中，不过是跳梁小丑而已。”

　　“不错，想要独占轮回树，简直做梦。”

　　“他们以为自己是谁，是万劫老祖吗。区区一句话，也敢驱赶我们。”

　　一身血杀之气，背后背着一柄修长的修罗刀，随身踏在前方，屹立当场，宛如一柄血色的战刀一样，迸发出无穷的战意，凌厉的血杀之气，带着逼人的锋芒，冷傲的扫视那一干人族修士，目光如刀锋一样犀利。

　　屹立当场，就是一柄战刀，亘古长存！！

　　任何人都无法遮掩其神韵。

　　“若我要染指呢！！”

　　修罗战天目光如刀一样落在傲尘脸上，缓缓的吐出一句话，可在瞬间，傲尘却感觉到面前仿佛有千万柄战刀同时劈斩下来，凌厉的杀气，简直如狂风暴雨一样。要将人瞬间绞成齑粉。让其气势不由为之一窒。

　　一时间，竟无法向其发驳。脸色微变。

　　修罗族，战天，战地，天生就是自战斗中而成长的种族，每一位族人，自出生就开始战斗，简直杀戮无数。那杀气，岂是好受。

　　“人族枉自尊大，真以为自己是上古时的妖族，能镇压诸天万界吗。不知所谓。想要驱逐，先看看你们是否有那份实力。”

　　啪嗒！！

　　一直沉稳的星河亦踏步向前，走了出来，眉宇间，星光闪烁，带着一抹冷意，亦被傲尘一句话所触怒。平淡的走上前。屹立当场，宛然一枚星辰当面，古朴浩瀚之气，迎面席卷而去。星辰族，又岂是好欺。

　　“杀本王族人，你们通通都要死。”

　　在一股蛮横的野性气息中，蒙天齐双目一横，杀意狂飙，怒视着人族一方，那股霸气，仿佛要将对方直接用眼神轰杀。背后金色的战斧，更是带出一抹可怕的威慑气息。

　　砰！！

　　帝释天看到，身下自然的向前踏出一步。来到人前。

　　一身黑袍，无风自动，脑后，漆黑的长发张狂的舞动，衬托出一股张狂的气势，踏在大地上，宛如天地间，惟我独存，站在这里，我就是天地的主宰。我就是万物的帝皇。天地万物，莫不敢逆。乾坤为我动，日月为我转。心动，就要天翻地覆。

　　踏出一步，就跟是一片天轰然席卷而来。

　　虽然未曾说一句话，但那股威势，却在瞬间凌驾于所有人之上。

　　“妖皇，是妖皇帝释天。他也来了。哈哈，这下看人族还如何嚣张。”

　　“听说妖皇一印轰死黑煞少主，一曲令千名强者坠入欲望幻境。举手间，就将大批强者轰杀。有他在，看人族还如何霸占轮回树。”

　　“干他娘的。人族算个鸟啊。”

　　一时间，群情激奋。


第694章 镇封傲尘

　　“傲尘，我们又见面了。当年的咒术，竟没有要掉你的小命。”

　　帝释天抬眼一扫那满身傲气，仿佛天地间就没有能让他低下眼眉的人一样的傲尘，似笑非笑的道出一句话。

　　“帝释天！！”

　　一句简单的话，却在瞬间，让傲尘的脸色勃然大变，彻底的阴沉下来，两只眼睛看着帝释天，仿佛要将其一口吞下去一样，咬牙切齿。脸上满是愤恨之色。一股强烈的杀意，自其身上化为千万柄无形的杀意之剑，向其席卷过去。

　　不过，帝释天屹立当场，身外方圆十丈在内，仿佛就是完全属于他的天地，由其主宰，捏拿乾坤，那无形的杀意之剑，一进到这范围内，瞬间被碾成齑粉。根本无法到达其身前。

　　“好！好！好！！”

　　仿佛自牙缝中迸出来的声音一样，什么傲气，在这一刻，通通被抛到脑后，傲尘脸上冰冷的跟要结出冰霜般，冷道：“原来是你，今天，本座就要跟你好好的清算一下当年的那笔帐。本座要将你万剑穿心。神魂拘禁于九幽深渊，日日受幽风蚀体之酷刑。要将我当年所遭受的痛苦，千倍，万倍返还于你。”

　　那语气，简直是有倾尽三江四海水，都无法洗刷的仇恨，根本就是刻骨铭心的生死仇敌。

　　当年，在通天塔中。

　　帝释天一道‘枯荣’咒术。差点没让傲尘直接去见他祖师爷，当场将他从一位青年，吞噬无穷生命精元，变成一位白发苍苍的老头。若非天剑谷中手段神通众多，只怕他的小命当年就葬送在这道咒术之下。

　　“那本皇就先诛了你。”帝释天再次说出一句让傲尘几乎要吐血的话。

　　“万剑图，将你轰杀成齑粉。”傲尘眼睛都变红了，身躯一振，自周身毛孔中喷发出亿万道犀利的剑气，将身外化为剑域，剑域汇聚，在头顶交织着凝聚成一副万剑图，在图中，各种各样的战剑纷纷呈现。

　　烈火剑，庚金剑，柔水剑，厚土剑，青木剑，冰剑，风剑，雷剑……纷纷闪烁出各种截然不同的璀璨剑气，世间各种战剑，仿佛通通都凝聚在这一幅剑图当中。

　　轰轰轰！！

　　各种剑光交织在一起，冲出剑图，化为一道万剑风暴。带着狂暴的破坏力如龙卷风一样卷向帝释天，在万剑风暴四周，虚空被无数剑光切割成亿万碎片。因剑光不一，形成的风暴，散发出五颜六色，刹是奇幻。

　　由领域凝聚成的万剑图，一下子爆发出能将仙皇绞成齑粉的可怕伟力。

　　“本皇今天就彻底将你踩死！！”

　　帝释天身上涌现出一股强烈的战意与杀意。

　　绝世战技——脚踏八荒步！！

　　一步！两步！三步！！

　　踏在虚空，仿佛在虚空中有一道无形的天梯一样，步步都令脚下的空间轰然崩裂。横跨在虚空，所过之处，数十丈虚空，一下子跟千万顿炸药炸过一样，轰然崩塌。

　　砰！！

　　第四步踏出。

　　踏在迎面而来的万剑风暴边缘。

　　皇极真力，乃至是前面三步凝聚其的狂暴力量，带着踏碎山河的可怕伟力倾泄而下，在脚下，似乎真的出现蛮荒的山河景象。霸道的伟力倾泄而出，直接让风暴边缘，无数剑光瞬间被踩的当场溃散。

　　再踏——

　　第五步踩在剑之风暴上空，无数剑光崩溃，本来咆哮着冲撞的趋势生生的被阻挡下来。

　　轰隆隆！！

　　第五步之后，更是毫不停留，第六步瞬间踩了出去，这一脚，脚下出现万丈锦绣山河，仿佛带着无穷山河之力，轰向风暴。虚空都在剧烈的震荡。那声势骇人的剑之风暴，还没有彻底的爆发出其无穷的破坏力。就被生生的踩的轰然崩溃。

　　溃散中，亿万道剑光向四面八方迸发。落在地上。见大地，划出无数道锋利的剑痕。跟蜘蛛网一样，密密麻麻的分布在每一寸地面上。

　　“怎么可能？”

　　傲尘脸上满是不可思议。

　　由领域凝聚而成的万剑图啊，释放出的万剑风暴，刮到一个小千世界中去，直接能将一个小千世界给毁灭掉。竟然被几脚给踩‘没’了。他敢肯定，哪怕是仙皇，在万剑风暴前，都要暂避锋芒。卷进去，能将仙皇的肉身绞碎。

　　可怕！！

　　太可怕了！！

　　心中涌现出一种不敢置信。仙皇，他可是仙皇啊，本以为以自身的修为，足以雪耻，然则，当剑之风暴被一脚踩灭掉时，简直是在同时，将他的自信一脚狠狠的踩在脚下。

　　“以你的能力，也敢放言驱逐诸天修士，你傲是吧，今天本皇就将你的傲气踩灭，什么天剑谷传人，就凭你，也配称绝代天骄，简直不知所谓，封印宝鉴，镇封！！”

　　帝释天不屑的冷笑一声，手中光芒一闪，封印宝鉴赫然出现在手中。

　　心念一动，体内皇极真力快速的灌注到宝鉴当中。

　　唰！！

　　宝鉴瞬间亮了起来，泛出阵阵圣洁的神光，凌空飞起，唰的一下出现在傲尘头顶。宝鉴一振，无数神秘的符箓自宝鉴中快速的冒了出来，凝聚在一起，化为一根根雪白的铁链向傲尘捆绑过去。每条铁链中，都蕴涵浓郁的封印之力。

　　封印之链灵活的好似一条条灵蛇一样。穿梭虚空，以各种刁钻的角度，冲向傲尘。

　　“小心！！这是封印至宝。”

　　梦瑶脸色微变，连忙娇声向傲尘提醒一句。

　　虽然傲尘一身傲气，并不招人喜欢，但毕竟同为十大仙门中弟子，同气连枝，眼见危险之下，依旧忍不住开口暗助。

　　“就算你知道是封印至宝又如何，我说要封印，就一定要镇封你。”

　　帝释天冷笑。手中打出一道印诀，自宝鉴中涌出的符箓越加的庞大，转眼间，形成九条封印之链，捆绑过去。

　　“青莲剑歌，剑气护体！！”

　　傲尘心中一紧，到底还是有着一身强横战力，心念一动，自周身，喷出一道道青色的剑气，无数青莲剑气在身外快速的凝结，凝聚成朵朵青莲，滴溜溜的旋转，在旋转中，剑气四逸，向那些封印之链切割过去。

　　砰砰砰！！

　　青莲剑气堪称是天地间一种盖世绝学，锋芒无限，瞬间就将捆绑过来的封印之链切割成无数断，但诡异的是，封印之链虽然断裂，却没有彻底崩溃，而是再次溃散声无数封印符箓，一下子自剑气的缝隙中穿梭而过。出现在傲尘身外，重新凝聚成封印之链。

　　哗啦！！

　　一阵轻响。

　　雪白的铁链瞬间捆绑在其身上。

　　在捆绑住的那一刹那间，一股股浩瀚的封印之力，源源不断的自铁链中涌现出来，向傲尘体内灌注进去。要将其一身道行修为通通禁锢封印住。

　　“青莲证道，万法不侵！！”

　　在这瞬间，傲尘终于感受到一种死亡的威胁，在浩瀚的封印之力面前，自身仿佛汪洋中的一条破船一样，异常的渺小。知道，一旦自己被封印之力进到体内，只怕立即就会修为尽丧，任人宰割。狠厉的看了帝释天一眼。施展起天剑谷中护身之法。

　　唰唰唰！！

　　自周身无数毛孔中，体内所有剑元，在瞬间喷发出来，化为一缕缕精纯的青莲剑气，以一种奇异的轨迹交织在一起，将其整个身躯彻底的包裹在剑气中，交织着，竟凝聚成一朵巨大的青莲，那青莲宛如实质。散发出神异的光芒。

　　而在青莲中，傲尘盘膝而坐，双目紧闭，竟是陷入沉睡。

　　这是天剑谷中一道护身秘法，将一身道行，法力，通通释放出去，凝聚青莲，而代价，就是自身陷入沉睡，这朵青莲庇佑下，除非是比其强大一个境界的强者，方才能强行轰开青莲，以其仙皇道行，要轰开，那只怕是要达到万古巨头颠峰。

　　“以为这样就能逃脱？封印宝鉴，给本皇镇封！！”

　　悬挂在半空中的封印宝鉴滴溜溜的旋转，猛的向下一扑，泛出璀璨的神光。将傲尘连同他所化的青莲一并卷进宝鉴中。

　　宝鉴飞回手中。翻开一看。

　　在宝鉴内，赫然，第一页内，呈现出傲尘的身影。强大的禁锢封印之力，生生的将其镇压封印在宝鉴当中。

　　所有的事情，发生的时间，不过是在眨眼之间。

　　自帝释天与傲尘交手开始，一连串的手段，纷纷呈现，让岛屿上所有强者，一个个目不转睛，生怕错过任何一个瞬间。

　　快！！

　　快的不可思议！！

　　当看到傲尘竟被帝释天以一件古怪的瑰宝镇压封印后，整个岛屿上，悍然失音！！

　　寂静的没有一丝声响，仿佛天地都在瞬间陷入到一种可怕的死寂当中。

　　凶悍！！

　　太凶悍了！！

　　竟然在顷刻间，将十大仙门中一位杰出弟子给镇压封印住了。仙皇，那可是一位仙皇啊，堪称是屹立在诸天万界顶端的强者。却被如此直截了当的镇封。这种举动，当真震慑当场。

　　一个个，在心底禁不住的冒出一种彻骨的寒意。

　　看着战立在半空中的帝释天，哪怕没有半句话，却自然的笼罩着一股浩瀚的无上凶威。盖世帝威。


第695章 通通镇压

　　“好……好凶……”

　　“仙皇啊，一名仙皇就这样被镇压了。我的乖乖，那可是十大仙门中的杰出弟子，刚刚发出的万剑风暴，就看的出，一身战力，超越普通仙皇。可却被妖皇几脚就给踩灭了。随手就给镇压了。我还以为怎么也应该大战一场的。”

　　“凶悍，太凶悍了，果然，妖皇到底还是妖皇，难怪当年在妖界中，就能跟魔神一族正面对抗，灭杀魔兽亿万。看来，妖族确实要崛起了。”

　　“那本书册是什么？封印瑰宝？威力太强大了，竟然直接将那傲尘摄取镇压在里面。能镇压仙皇的封印至宝。天地间都少有出现。这要是拿出去，只怕盖世强者都会拿珍宝来换取。封印之力，那可是天地间最诡异的力量之一。”

　　在沉寂过后，就是一阵哗然。

　　诸天强者，骇然的看向帝释天，同时，种种议论声不断的响起。将心中对他的定位，一次次的往上不断的提升。

　　“是个好对手。”

　　修罗战天看向帝释天的眼中，闪过一抹浓郁的战意，在心中浮现出一道念头。

　　“若他能成长下去，我星辰族说不得会拥有一位难得的盟友。到时候，两族连手，就算是无量量劫，也照样能渡过。”

　　星河亦在脑海中闪过一道念想。

　　蒙天齐看向帝释天的眼瞳中亦是一阵剧烈收缩。

　　“梦瑶仙子，金蝉子师兄，风师兄，我们十大仙门同气连枝，还请出手将傲尘师兄解救出来。我天剑谷必有重谢。”

　　本来跟随在傲尘身后的那些天剑谷弟子，脸色变的相当难看，连忙向梦瑶三位求救起来，想要让他们看在同为十大仙门的份上，帮忙解救。

　　“妖孽，人人得而诛之。”风振衣一脸正气的说道。

　　“佛祖在上，还请妖皇将傲尘师弟放出来，贫僧在这有礼了。”金蝉子依旧那副和善的模样。双手合十，微微一礼，身上僧袍无风自动。丝丝佛光乍现。

　　“梦瑶见过妖皇。”梦瑶手中持着圣洁的玉净瓶，静静的看向帝释天。

　　显然，十大仙门之间的关系，让他们不可能坐视傲尘被镇压而无动于衷。

　　“哼！！可笑！！”

　　帝释天冷笑着看向人族一方，道：“你们是人，我是妖，人、妖不两立。我镇压傲尘，那是本皇比他强，想要我释放他，你们……还没那么大脸面。你以为你们是谁，是道门六祖，还是释门三佛。想要傲尘，可以，就看你们有没有那个本事。”

　　手中托着封印宝鉴，被摄进里面，连万古巨头都要被镇压住。不怕傲尘能翻出什么天来。

　　“无量寿佛！！”

　　金蝉子脸上微微一变，口中宣了一声佛号，右手向帝释天翻手印了过去。在这翻手间，顿时，整只佛手陡然间，变的无比的深邃，传出古怪的吞噬力，似乎，在佛手中，蕴涵着一个浩瀚的无边世界。要将四周一切事物，通通摄进佛手当中。阵阵古怪的祷告声，梵音，不断的在掌中传来。

　　释门神通——掌中佛国！！

　　听着梵音，竟让人有种叛依释门的念头。佛手并不大，可却有种将整个天地都笼罩在掌下的可怕意境。让人躲无可躲。一旦落下来，被摄取到佛手中，再想逃脱，更加不可能，随手一捏，佛国破灭，同时，佛国中一切通通湮灭，连通被摄取进去的，亦要湮灭。

　　是释门中盖世神通！！

　　对着帝释天出手，显然是要将他摄进手中佛国当中。

　　“皇极帝印——神魔印！！本皇打爆你的佛国。”

　　帝释天悍然出手，心念一动，在黑莲中，神通符箓剧烈的颤动一下，涌现出一股神通之力，灌注到手中，快速的凝聚出一枚神魔印，三千神魔之力加持古印。古印四周，隐隐有无数神魔在不断的飞舞。

　　皇极帝印，向来都是随着自身修为的提升而不断的提升，威力更是时时蜕变，以如今的道行轰出去，简直能将天地打爆。

　　轰隆隆！！！

　　神魔印轰在佛国上。

　　顿时，浩瀚的神魔之力与金色的佛光铺天盖地的迸发出来，疯狂的碰撞在一起，两道盖世神通，将虚空打的不断动摇，出现无数裂缝，自裂缝中，喷涌出无数狂暴的混乱力量。浩大的轰鸣声，几乎将四周围着的强者，振的双耳欲聋。

　　剧烈的碰撞着，佛国被古印生生镇破。

　　“哼！！”

　　金蝉子的出手，瞬间将帝释天心中的战意彻底的点燃，龙有逆鳞，触之则死，帝皇之身，尊贵无比，谁若攻伐，就是忤逆。忤逆者。当诛，当戮，当戳！！

　　虎目一横，带着无上威严，道：“本皇不单要镇压傲尘，你们几个，本皇通通都要镇压。”身上，洋溢出一股无上帝威。

　　皇极帝印——帝皇印！！

　　帝释天挥手向金蝉子重重的轰击下去，一枚带着无上帝皇威严在盖世印玺轰然间镇压过去，宛如上古帝皇翻手就要覆灭一个世界。在这片虚空中，他就是天，与整个天地融合，带着天威。浩瀚之力，倾泄而下。

　　如来神掌——佛光乍现！！

　　金蝉子只觉得，在古印落下来时，仿佛整个天地都在瞬间向自己压下来，要将自己直接碾成齑粉。在这种可怕的天威下面，自己宛如一只蝼蚁一样，心中不由骇然，但手中却毫不迟疑，一挥手，轰出释门盖世战技——如来神掌！！

　　亿万佛光陡然迸现，瞬间凝聚成一只巨大的佛掌，无数梵音响动，牵引天地之力，向古印轰击过去。

　　轰隆隆！！

　　可怕的碰撞再次爆发出无穷的破坏力，而在无数狂暴的力量中，三道古怪的黑气竟以一种诡异的速度，闪电般的在剧烈的碰撞遮掩下，向着金蝉子缠绕过来。在黑气中，充满一种邪恶的气息。

　　速度飞快，比闪电还要快上几分。

　　“不好！！”

　　这一变故，来的异常的突然，当看到时，已经近在眼前，金蝉子心中暗叫一声不好，心念一动，身上袈裟上泛出无数神秘的梵文，绽放出惊人的佛光，将周身庇佑住。

　　但依旧速度慢了一步，护身袈裟，仅仅只将其中两道黑气挡在身外，而其中还有一道，却在瞬间，冲进体内。

　　那黑气，一进到体内，立即诡异的散逸到周身血肉中，同时，金蝉子只觉得，自己眼前陡然一黑，突然陷入到黑暗当中，竟是看不到半点事物。

　　咒术——天瞎！！

　　哪怕是再厉害的修为，陡然间陷入黑暗，双眼失明，当场就让其周身出现一丝破绽。

　　“封印宝鉴，给本皇镇封！！”

　　帝释天断喝一声，封印宝鉴瞬间张开，剧烈的变大，向金蝉子罩了过去，要将他一起镇压在宝鉴当中。

　　“哈哈！！帝疯子，镇，将他们通通镇封到宝鉴当中去，要是将这些十大仙门的杰出弟子通通镇压住的话，那简直是直接往人族的脸上重重的打了一个耳光。只怕那些仙门中人，连鼻子都要气歪掉。”‘冥’振奋的叫喊着。

　　“师兄小心！！”

　　然则，就在封印宝鉴即将将金蝉子彻底笼罩的时候，一根竹子突然出现在宝鉴下面，抽打在宝鉴上，在竹中，散发出阵阵古怪的慈悲之力，竟一下子将宝鉴抽的倒飞出去。

　　随眼看去，在不远处，梦瑶手中赫然持着一株清竹，上面竹叶都清晰可见。在竹中，隐隐流转着一种神异的力量，仿佛带着天道的伟力。泛出阵阵金光。

　　“功德之力！！”

　　‘冥’不由发出一声惊呼声：“哪里来的这么庞大的功德之力。功德之力庇佑，那可是万邪难侵。难道那只玉净瓶中，装着的全部都是功德之力。”

　　功德可是好东西，只要有功德在身，外魔几乎难以侵袭，而且，能够静心凝神，对于境界的感悟，越加的有无穷的助益，而且，只要功德充沛的话，更能用功德之力来增强自身修为，能瞬间将一位普通人提升到无穷的高度。就算是仙皇，就算是万古巨头都照样能够做到。哪怕是身陨，有功德在身，都能保持神智不昧。

　　但功德好归好，却难修，最简单的方法就是做善事，有功于天地，天地降下功德。可惜，要继续起来，异常的困难。

　　“哼！！管你是不是有功德，镇压，通通镇压！！”

　　帝释天龙行虎步，跨越虚空，手中抓着封印宝鉴，脚下踏出盖世战技——脚踏八荒步！！

　　一连七步，一身修为，瞬间如潮水般膨胀起来，轰然间跨进上古天妖。浩瀚的皇极真力，疯狂的灌注到宝鉴当中。

　　镇压！！

　　通通镇压！！

　　要强势！！

　　一定要强势到底。

　　要打出凶气，打出无上威势，打出帝皇的霸道。

　　轮回圣灵树，窥视者可不仅仅只有人族，现在只是在人族的威势下，让诸天修士不得不汇聚起来，一旦人族被镇压住，去了这个强大的威慑，那只怕紧接着下来，就是诸天百族自己相互争伐。由友化敌。

　　在轮回树的诱惑下，谁都会动心。

　　帝释天自然亦不会例外，想要独占轮回圣灵树，既然如此，普通的手段，又岂能达成目的。


第696章 帝威盖世

　　不管是修罗战天，还是星河，蒙天齐，几乎每一个，都有着在仙皇中称尊的战力，诸天百族的底蕴，可不是谁都能藐视的，自上古到现在，搜刮无数瑰宝，培养出的年轻一代，战力之强，绝对不是一般的强横。

　　若非必要，帝释天并不想与诸天百族彻底的闹翻。

　　妖族虽然曾经是上古时的霸主，但曾经，终究只是曾经，一旦真要将百族全部都逼迫到自己的敌对面去的话，那哪怕妖族再有潜力重新崛起，也要在百族的怒火下打的彻底湮灭掉。他这个妖皇，说好听点，称你一声妖皇，说不好听点，在盖世强者眼中，你一连天妖都不是的小妖，算那根葱哪根蒜。

　　给你面子是妖皇，不给面子，你算什么东西。

　　潜力终究只是潜力，真要想，现在我就戳死你。

　　真要彻底的站在诸天百族的对面的话，那就是在拿整个妖族的命运开玩笑，帝释天身为妖皇，自然不会如此卤莽不智。

　　既然不能彻底跟诸天百族翻脸，又要夺得轮回圣灵树，那唯一的办法，就是以无比的强势，一下子将所有诸天修士通通都震慑住，不需要太久，只需要一瞬间，一丝机会，就能施展手段，将轮回圣灵树摄取到手中。

　　而要将所有强者震慑住，无疑，在现在，没有比将眼前人族中十大仙门年轻一代中的领袖人物通通镇压来的更加的具有威慑力。

　　所以，无论如何，都要将他们通通镇压！！

　　身上涌现出浩瀚之气。

　　脚下龙行虎步！！

　　体内一股股皇极真力，彻底的狂暴起来，将一身修为瞬间推升到天妖境界。

　　法相之力！！

　　虎躯震动，身后，六十六尊宛如神邸的法相以各种形态，在背后虚空中不断的舞动，一股股浩瀚的法相之力瞬间灌注到体内，涌进手中的封印宝鉴当中。

　　一时间，天妖的狂暴真力，加上法相的无边伟力，通通灌注在宝鉴中。顿时，这件封印至宝彻底的发挥出其镇封一切的无上伟力。宝鉴瞬间变大，悬挂在岛屿上空，在宝鉴中，出现一道雪白的旋涡，旋涡剧烈旋转。散发出要将整个天地一起卷进去的强横吞噬力。

　　宛如一道黑洞。直接朝金蝉子，梦瑶，以及风振衣呼啸着笼罩过来。

　　而他们，亦在瞬间，清晰的感觉到，在身外，有一股可怕的力量将整个身体都束缚住，连动弹一下都异常困难，整个身躯，似乎要被凌空摄起，向头顶的旋涡中卷进去。

　　“慈航普渡，功德金莲！！”

　　梦瑶恬静的脸上，不由一变，知道，一旦自己真被摄进宝鉴中的话，只怕会跟傲尘一样，当场被镇封住。

　　手中连忙捏动灵诀，只见，身上衣袂无风自动，一种圣洁的神光在身上流转，脑后，金光迸现，化为一道金色的光圈。光圈出现后，滴溜溜的旋转起来，绽放出一缕缕金色的神光，一下子将其整个身躯笼罩住。沐浴在神光下。

　　身下，亦是金光一闪，一座金色的莲台瞬间浮现，出现在其脚下，那六品金莲亦散发出丝丝功德神光，里面，仿佛有无数神秘的金色符箓交织着凝聚在一起。沐浴神光中，梦瑶宛如一尊圣洁的神诋。将自宝鉴中散发出的吞噬力，生生的屏蔽在身外。

　　“功德圣轮，功德金莲。”

　　‘冥’骇然惊呼：“这不可能，功德圣轮这是无法由外界相助的，必须要自身亲自做有无数功德之事，得到无量功德，方才能自行凝聚。难道她做过什么有功于整个天地的事情，还是她是由什么具有大功德的强者转世而成。还有那功德金莲，竟然以功德之力炼制成一朵六品金莲。这梦瑶，到底是什么来头。”

　　本来之前它还以为，那根清净竹中发出的功德之力，乃是由玉净瓶摄取而来，现在看来，这功德，竟是她本身就有。

　　功德护身，万法不侵！！

　　“舍利金身！！”

　　金蝉子身受咒术，眼前一片漆黑，但却能感觉到身外的变化，连忙大喝一声，身上佛光闪烁，自头顶，飞出一枚拳头大的舍利子，舍利子化为金水，落到身上，周身瞬间变的金光闪闪，化为一尊如由黄金铸就的罗汉金身。

　　浩大的释门气息在周身流转。双手快速的在身前化出一道道幻影，结出释门神通——诛魔神雷！！

　　顿时，一枚枚金色的雷珠快速的在身前凝聚出来，九枚相连，凝聚成一根雷箭，朝头顶的封印宝鉴重重一推，轰击出去。

　　轰隆隆！！

　　诛魔神雷，诛神灭魔。释门无上降魔手段。这要是轰在岛屿上的话，直接能将这上千丈的岛屿一下子轰成齑粉。现在轰向宝鉴，冲进那道旋涡中，要将旋涡轰爆，然则，宝鉴中，飞出无数封印符箓，缠绕到那可怕的神雷上，一圈圈，浩大的封印之力，竟生生的将诛魔神雷给封印住。

　　“天地有正气，妖魔退避！！”

　　风振衣满身正气，口中一声大喝，天地间浩然正气仿佛受到什么奇异的牵引一样，瞬间向其疯狂的汇聚过去，在头顶，凝聚成一柄雪白的正气之剑，在剑身上，浮现出浩然正气歌的惊世警言。宛如天道之剑一样。

　　一剑向前轰然斩落！！

　　在浩然正气之下，一切异力，通通跟夏天的雪花一样，诡异的消散。

　　“在本皇宝鉴之下，你们的反抗，不过只是蝼蚁抗天而已，封印大无边。通通给我进去。”

　　帝释天出现在宝鉴上，双脚踏着宝鉴，冷笑着看着三人的手段，脚下重重一踏，顿时，宝鉴跟一枚大印一样，带着无穷的吞噬力，轰然间落了下去。

　　砰！！

　　在脚踏八荒步，加上法相之力的加持下，帝释天这一刻，简直强大到无与伦比，彻底的将封印宝鉴这件至宝的威力，催发到极至。

　　神光摇动！！

　　整个岛屿剧烈的摇晃。出现无数裂缝，仿佛随时都要彻底的崩溃一般。

　　等神光消散，再看四周。

　　只见梦瑶，风振衣，金蝉子三个的身影，诡异的消失不见，而封印宝鉴赫然悬浮在半空中。在宝鉴上，一道道神光不断的如流水般荡漾。无数伟力剧烈闪烁。

　　啪！！

　　伸手将宝鉴抓在手中，但宝鉴却在剧烈跳动，爆发出一股股强烈的挣扎，仿佛里面有什么在不断的冲击宝鉴。可怕的力量，让宝鉴几乎要从手中直接跳出去，宝鉴，一时变大，一时变小，显得异常的诡异。

　　“给我镇压！！”

　　帝释天想都不想，体内九品黑莲疯狂的运转，一股股皇极真力如潮水般源源不断的往宝鉴中灌注进去，生生的将里面传来的可怕反噬之力死死的压制下去。

　　梦瑶三个，当真不愧是天骄般的人物，各有奇异之处，竟连宝鉴都镇封不住。

　　“快！！帝疯子，快将那株轮回圣灵树收进你的内天地当中去。趁这个机会，赶紧离开这里。”‘冥’看到将那三个家伙镇封住后，连忙叫嚷起来。这里可是是非之地。

　　咝！！

　　阵阵惊骇的声音响起。

　　与梦瑶三人之间，虽然只是短暂的交手，就被帝释天强势镇压在宝鉴当中，但那几个呼吸间，各种惊世的神通，端的是让看的人心神动摇，为之目眩。在心底卷起轩然大波。

　　震撼！！

　　一种无形的威慑力生生的将这些强者震慑的连脚步都没办法移动。仿佛有大凶兽正在冰冷的注视着他们一样。

　　“功德圣轮，哪得做多少功德之事才能凝聚的出来，那梦瑶仙子，到底做过多少功德之事。难道她是十世善人转世。”

　　“释门的罗汉金身竟然都能修成，据说，一旦修成菩提金身，就是不死之身，金刚不坏。乃是成就万古巨头的一道捷径。”

　　“正气之剑，天地浩然正气，可是一切邪恶的克星，这三位，果然都是年轻一代中的真正天骄。不过，却被妖皇一起给镇压了。那妖皇的战力，到底达到何等惊天地，泣鬼神的地步。”

　　“能将天骄镇压。这种手段，太可怕了。不过，那件封印宝鉴当真是难得的瑰宝啊。要是我有一件，说不定，我也能镇封天骄。”

　　梦瑶三位的强悍，以那些强者的目光，自是能看的出来的，哪怕只是简单的一个瞬间，就让他们知晓，在仙皇当中，他们的战力，已经凌驾于寻常的仙皇之上，绝对有成为天骄的能力。要知道，在大时代中，谁都能称是天骄，但真正的天骄，却是那些大浪淘沙，战力无双的青年。成长到最后，才是真正的绝代天骄。被诸天强者所认可。

　　而现在，这三人，已然被这里的强者所认可。可这样的人物，却被帝释天凶悍的镇压住，那能将天骄镇压的，又是何等人物。

　　一时间，摄于那可怕帝威，竟是没谁有其他动作。

　　“天罚神眼——摄取灵根！！”

　　而就趁着这一瞬间。

　　帝释天眉宇间快速的睁开天罚神眼，自神眼中迸射出一道璀璨的紫金神光，瞬间将整株，足有数百丈高的轮回圣灵树笼罩在神光当中。


第697章 万劫之门

　　“不好！！他要收走轮回树。”

　　“先天灵根啊，他想要独自霸占，不行，不能让他霸占。他是妖皇又怎么样，我们诸天百族中强者无数。可不怕他。将他拦下来。”

　　“不能让他夺走轮回圣灵树。”

　　帝释天这一以神光笼罩整株轮回树，要将其摄进内天地中，让内天地容纳这株神树。将其带走的举动，瞬间就引起诸天修士的愤怒。在圣灵树的引诱下，哪里还管的上之前的威慑，纷纷大喝起来，拿出各自的法宝，神兵。

　　纷纷向帝释天轰击过去。

　　“想要独占轮回树，太不将我蒙天齐放在眼里了。看斧！！”

　　蒙天齐兽眼一瞪，右手一挥，将背后的金色战斧抓在手中，直接朝帝释天凶猛的一斧劈了出去。

　　咔嚓！！

　　顿时，一道金色的斧光闪电般的破空而出，在斧光中，充满霸道的力量气息，所过之处，斧下的虚空，被锋利的切割成两半，仿佛要将整个天地一斧头给劈成两半。锐利的锋芒，让帝释天浑身汗毛瞬间炸起。根根如钢针一样倒竖。

　　“哼！！”

　　看到铺天盖地向自己轰击过来的各种法宝，法术，帝释天心念一动，神眼中神光依旧将轮回树笼罩住，在神光笼罩下，巨大的轮回树，竟以一种肉眼可见的速度迅速的缩小起来，同时，手中光芒一闪。漆黑如墨的七罪赫然出现在手中。

　　叮咚！！

　　随手捏起那根镶着土灵珠的琴弦。猛的一挥。顿时，一声短促的琴音瞬间冲天而起。一圈圈土黄色的音波向四面八方快速的散播出去。笼罩整个岛屿。

　　浩瀚的土之本源瞬间爆发。

　　轰轰轰！！

　　整个岛屿，陡然间，剧烈的摇晃起来，仿佛突然间出现十级地震一样，地面跟海面一样，竟呈现出诡异的波浪。可怕的振荡，简直要将踏在上面的人全身骨头都给彻底震散掉。

　　昂昂昂！！

　　在地面，轰然间，冲出一条条巨大的土黄色的神龙，在口中发出阵阵龙吟声，周身栩栩如生。散发出浩瀚的龙威。自地下冲了出来，向漫天法宝凶悍的冲击过去。一只只龙爪，将虚空撕破，龙尾一摆，虚空都要震荡。每条地龙，都有堪比近妖圣的强横战力。

　　将所有攻击，通通挡住。并在瞬间向诸天修士轰击过去。

　　连那道斧光，也仅仅只是将三条神龙斩断，就被生生的挡了下来。

　　有此缓冲，天罚神光越加的强盛，在神光照耀下，顿时，整株神树凌空飞起，自地下拔地而起，快速的缩小着，一边缩小，还一边往神眼中迅速的摄取进去。

　　唰！！

　　在帝释天毫不吝惜体内真力的情况下，只几个呼吸间，整株神树瞬间被摄取到神眼内的内天地当中。

　　看到夺取到神树，‘冥’振奋的叫道：“帝疯子，快进祭坛。离开这里。”

　　由七罪凝聚而成的大批神龙，不断的被轰成齑粉，此刻，在岛屿上，残留的不过仅仅数条而已。

　　“走！！”

　　本身就不想与诸天修士死嗑，自然不会继续停留在这里，想都不想，身形一晃，如浮光掠影一样，直接冲向岛屿上的那座祭坛，一踏上祭坛，然则，在瞬间，手中的封印宝鉴猛的爆发出一股浩瀚的伟力，轰然间破开一个大洞，三道神光自宝鉴中直接冲了出来。而在同时，祭坛上神光一闪，帝释天整个身形彻底的消失不见。

　　砰！！

　　星河一根手指点在一条神龙头上，星辰之力涌现，将整条神龙震的寸寸湮灭，化为土石，掉落在地上。看岛屿上，所有土龙，已经通通被轰灭。

　　“没想到最终竟由他将轮回圣灵树夺走了。”

　　星河若有所思，却没有心急去找他夺回来，他很清楚，这种至宝，就算他自己能抢夺到手，只怕也难以在万劫洞府中保存的住。说不定，还要惹来无边的大祸。

　　“哼，哪里逃！！”

　　蒙天齐咆哮一声，怒目圆睁，哪里肯放帝释天离去，浑身散发出蛮横的野性气息，凶悍的将地面踏的不断震动，冲上祭坛，跟着追赶过去。

　　“琴音竟然能引动大地本源，有意思，这个妖皇倒是还算不是浪得虚名。有意思，迟早，我要找你单独战上一场。”

　　修罗战天转眼盯向祭坛，嘴角边露出一抹淡淡的笑意。眼中，散发出浓浓的战意，他所看中的，竟是帝释天的实力，想要与其一战。

　　“妖孽，竟然敢夺走天地至宝。当诛，真真当诛啊。”

　　自封印宝鉴中遁出的三道神光落在地上，瞬间显现出梦瑶三人的身影，他们三个，竟强横到从宝鉴中强行的破开封印逃遁出来。不过，看他们苍白的脸色与衣物，显得异常的狼狈。显然，逃出来，并非想象中的那么轻松。必然付出相当的代价。

　　风振衣正满脸愤怒的叫道。

　　“不用太过愤恨。”

　　梦瑶深吸一口气，眉宇间泛出一种神秘，淡笑道：“轮回圣灵树虽然被他夺走，不过，他有没有能力享用，只怕都会是个问题。距离攻伐妖族，时日不远，诸天万界中，并没有几个势力愿意看到妖族再次崛起。”

　　“无量寿佛！！帝释天当年在陨神深渊夺取无边珍宝，早就让诸天无数实力眼红，贫僧亦曾听闻，不少势力正有联合的趋向。”

　　金蝉子一身气质，风度翩翩。淡笑着说道。

　　心中却在暗自肉痛：佛祖赐下的一枚舍利子啊，就这样没了。

　　眼见帝释天夺取轮回圣灵树遁走，岛屿上诸天修士自然不会再停留，纷纷往祭坛上冲了过去，想要离开，毕竟，每一个身上现在都是身怀重宝，要是自己被打劫了，连哭都哭不出来。谁还敢继续停留。

　　扑通！扑通！！

　　在血祭坛中，一声声如心脏般的起伏声不断的传了出来。

　　里面，躺的那位青年，心脏的起伏声，不断的变的越来越强劲，越来越有力，一股股充满力量的精血，快速的落进祭坛中，灌注到其体内。那些精血，似乎带着上古时的深远苍茫。

　　“争吧，夺吧。本老祖，还要靠你们这些小辈为我赢得重生再次恢复颠峰的时间。与本老祖再次重生而言，区区身外之物，何足挂齿！！等我再临颠峰，自会一一收回。”

　　一声不屑的话音自血祭坛中缓缓的回荡。

　　洞府中所发生的一切，尽皆在其掌握当中。

　　唰！！

　　帝释天只觉得眼前景色一变，脚下踏在实地上，连忙向四周扫视过去。

　　“咦，又来一位！！”

　　“别管那么多，还是想想办法看看如何才能进到那扇‘万劫之门’吧。传说，这道万劫之门，就是万劫老祖以自混沌中寻到的先天灵胚炼制而成的本命先天灵宝。乃是天地间最凶悍的瑰宝。”

　　“据说，在万劫之门中，有万劫老祖一身的功法——《万劫玄功》，《万劫虚空道》，得到后，能万劫不灭。”

　　“可惜，这万劫之门太恐怖了，连仙皇都无法靠近，才到门前，直接就被从门中传出的压力，碾成肉泥，连神魂都被震散掉。太可怕了。只怕皇级强者，根本无法靠近那扇门，说不得，要有万古巨头级别的尊者才能进的去。”

　　“万劫老祖的传承果然不是谁都能得到的。”

　　看四周，是一座连绵不下万丈的岛屿。

　　在这岛屿上空，赫然有一扇漆黑的门横在半空，看那门，边缘上，由无数劫力交织成神秘的符纹，认真观看的话，似乎能将人心神吞噬进去，在上面看到无数可怕的劫难，噬人心魂。荡人胆魄。门中漆黑无比。

　　宛如隐藏着一处可怕的世界。

　　屹立在半空，自然的散发出一种远古的气息，镇压四方！！仿佛远古天门一样。让人不敢逾越。

　　而在岛屿中，只见，四周屹立着大批的诸天修士，每一位身上散发出的气息，都异常的强横，竟隐隐都已经至少达到仙君的道行。

　　数量不在少数，略微扫视过去，竟有不下数千名。

　　“啧啧，万劫之门，没想到还有再看到它的一天，这件才是万劫那老不死的真正的随身至宝，用他自一开始就得到的先天灵胚炼制而成，一路成长，吞噬无数瑰宝，当年在上古，就已经晋升为顶级先天灵宝。赫赫凶名，压的上古无数强者喘不过气来。看来，这里就是万劫洞府最重要的所在了。”

　　‘冥’目睹那扇万劫之门，眼眸中，隐隐有一丝惆怅，想当年，它的本体，也是毫不逊色于这道门的存在。曾几何时，落到今天这个地步。

　　“说不定，万劫那老家伙的至宝，全在门中，万劫天池，万劫镇魔塔，五大天地灵珠，都有可能就在这扇门中。”

　　说着，不由偷偷吞咽一口口水。

　　万劫老祖那可是搜刮大批的瑰宝，而且，件件都是举世无双的珍宝。随便拿出去，都是让人打破脑袋要强的东西。

　　“不过，这扇门太恐怖，帝疯子，你千万别去试，这扇万劫之门，镇死过盖世强者。”

　　帝释天听到，越加的为万劫老祖当年在上古时的凶威暗自震撼。双眼扫视四周，突然，目光一凝——


第698章 白狐机缘

　　“天香，朱儿，羽儿——”

　　在扫视间，一抹熟悉的身影出现在眼中。

　　只见，一道身穿雪白宫装，手臂间，挽着一条彩色丝带的女子突然随着一道神光出现在岛屿上，一阵奇异的异香自然的向四周飘散，周身自然的散发出一种颠倒众生的媚惑。脸上蒙着一块雪白的面纱，遮挡住其倾世容颜。

　　肩膀上，站着一只在尾巴上拖着三道神羽的帝凰鸟。手边牵着一名小女孩。女孩两只眼睛滴溜溜的转动，四处乱瞄，看起来异常的机灵。

　　“是姐夫！！”

　　小女孩两只眼睛陡然瞪大，看到站在人群边缘的帝释天，不由惊喜的叫喊出来。

　　唰！！

　　在她的话音刚落下，就看到一道彩光瞬间划过虚空，以肉眼难见的速度出现在帝释天身边，欢快的围着他快速的转着圈飞舞。发出一声声清脆的鸣叫声，显得异常的兴奋。不知道绕了多少圈，才落在肩膀上，亲昵的啄着他的发丝。

　　“呵呵！！羽儿，你长大了。”

　　帝释天看着帝羽儿，眼中闪过一丝奇光，在它身上，他感觉到，体内竟潜藏着比当初进到万劫洞府前强横不下百倍的力量。而且，身后的三道神羽中泛出的神光，连他都隐隐感觉到有一丝危险的气息。仿佛将天地间，一切神辉全部纳进神羽中。

　　强！！

　　很强！！

　　只怕其已经拥有丝毫不逊色于妖丹九转的强横战力。

　　“姐夫！！”

　　一道娇躯扑进了怀中，朱儿娇笑着叫道：“朱儿好像你。姐夫你不知道，朱儿差点被一些坏蛋欺负了。你也不帮我。”

　　“谁敢欺负我们朱儿，告诉姐夫，姐夫帮你出头。”帝释天听到，淡笑着看向她，这一看，再次一惊，这小家伙，一身修为，竟然也到了妖丹八转。而且，体内还潜藏着一种霸道的火焰。显然，这一次在洞府中，有相当的奇遇。

　　“嘻嘻，姐夫，朱儿告诉你一个秘密。”朱儿笑嘻嘻的，在眼角边闪过一抹狡黠的神色，突然将嘴巴凑近帝释天耳边，道：“姐夫，朱儿看到有一位长的很英俊的人族修士想要追求天香姐姐。缠着姐姐，说要收姐姐为侍妾。姐夫你可要小心了。”

　　“什么？”

　　帝释天眼中猛的迸射出两道逼人的神光。心中莫名的冒出一股怒意，化为火焰，将神魂都要焚烧掉。几乎无可抑制的冒起一阵强烈的杀意。

　　“朱儿，你乱说些什么呢。”

　　走过来的白狐，似乎听到朱儿口中所说的话，被面纱覆盖下的面上不由冒出一抹羞红。羞急的白了朱儿一眼。连忙道：“释天，你别误会，那只是不知道从哪里冒出来的一位人族强者，修为极高，我被他缠住，根本无法脱身。好在后面有所际遇，才将其摆脱。我跟他之间，并没有什么。”

　　焦急于解释，却在无形中，将内心的情意明显的显露了出来，若非是在意帝释天的看法，又何必要紧张于他是否会因此产生误会。

　　“人族中的强者？他是否有说过他到底是谁。”帝释天若有所思的询问道。

　　“哈哈，帝疯子，你可要小心喽，有人要跟你抢老婆。”‘冥’在冥狱中嬉笑着调侃道：“我早就跟你说过，在这世界上，只要你有能力，有实力，有地位，三妻四妾，那是很平常的事情，何况你修的还是帝道。身为妖皇，晨曦为妖后，确实有母仪天下的雍容，不过，怎么能没有几位妖妃呢。依我看，这只小狐狸，品行容貌，都足以担当妖妃之位。先下手为强，后下手遭殃啊。”

　　“闭嘴！！”

　　帝释天在脑海中呵斥一声。

　　“这个……我也不太清楚。”白狐微微皱着眉头，沉思道：“他好像说过，他似乎是北冥府中府主——逍遥王！！一身修为，高深莫测。”眉宇间，似乎尤有一丝惊虑。

　　“北冥府？逍遥王？”

　　帝释天暗自沉吟，脑海中疯狂的翻找着这两道信息，却发现，这北冥府是什么势力，逍遥王究竟是何人，竟然全然没有印象，不由暗自将其记上心头。自然的兴起一种强烈的敌意。

　　“北冥府？逍遥王？咦，这个势力，我怎么从来没有听说过。”‘冥’也刹是好奇，古怪的道：“我搜刮数千万修士神魂，在他们的印象中，也没有对北冥府的记忆。人族中什么时候出现这么一处势力。真是奇怪。不过，在本源大陆上，有一处海域，叫做北冥海，或许会与这里有所关联。”

　　当年天罚神眼摄取数千万修士神魂，在各种酷刑的拷问下，不单将功法全部交代出来，还将各种秘史通通讲出，让‘冥’一下子弥补当年自上古被封印之后的空白时段各种事件，各大势力的认知与了解。

　　自问，对诸天万界中的各大势力已经有相当的认知。可‘北冥府’到底是什么样的存在，记忆中，却分毫未曾有所涉略。

　　“管他‘北冥府’是否强大，不来惹本皇倒也就算了，若是真要前来，哪怕他再强，也照样要将其打成齑粉。”

　　帝释天想了想，没有头绪后，也只能暂时的将这些全部放在心底，等出去后，再吩咐督妖卫的鼠大，派遣斥候，监控诸天万界，不相信找不出这北冥府。

　　这才仔细的向白狐看去，这一看，不由微微一惊，白狐竟也已经到了妖丹九转的境界。一身修为，竟极为的精湛。

　　“天香，恭喜你了。妖丹九转，只怕距离突破到上古妖圣境界不远了。”虽然惊讶，但却没有半点妒忌，反而欣喜，白狐的修为越高，那也就意味着妖族的实力越强。不由淡笑着恭喜道。

　　“咯咯！！姐夫，你没想到吧。”

　　朱儿狡黠的说道：“告诉你，这次天香姐可是得了大机缘，刚好进到一位上古时的天狐族前辈的古墓，得到那位前辈的传承，现在可厉害了，连那些仙皇在天香姐面前，一个个全部都被斩杀，被幻境迷的连神智都迷失掉。”

　　有朱儿这只活泼的小鸟，唧唧喳喳的，一路将她们身上所发生的事情跟倒豆子一样，一股脑的全部说了出来。

　　原来，白狐进的是水灵界，在里面，到处是冰雪世界，各种水属性的珍宝，也跟金灵界中一样，几乎多如繁星，数不胜数，里面也有各种凶兽，在斩杀凶兽后，亦能得到天地器胚，不过，这些器胚几乎全部都是偏向水属性，冰属性的器胚。

　　一些杀戮姑且不少。

　　在水灵界中，也有一处墓冢，墓冢中同样有上千座古墓，也是白狐机缘到了，在古墓中，竟然感觉到族人的气息，找到一座上古天狐一族先辈的墓穴，那座墓穴亦是一座尊者墓，里面的主人名叫白灵。

　　同为天狐一族，身为尊者，白灵的一丝神魂并没有彻底湮灭。

　　不出意外，几乎可以如鬼尊者一样，再次夺舍重生。

　　不过，古怪的是，白灵竟没有夺舍天香，反而将传承给予她，当时，到底发生过什么，却是一个迷。白狐自然知晓，只是朱儿百般追问，都没有显露半丝口风。

　　得到传承，得到几件遗宝，白狐此刻的实力，可谓是强大数倍。

　　而朱儿，进的是火灵界，在里面，碰到一座朱雀墓，不单让自身彻底蜕变成朱雀之身，更是得到南明离火的火种。同样实力大增。

　　羽儿就更神奇了，在莫名的召唤下，见到当年被万劫老祖斩杀的帝凰鸟尸骸。得到帝凰鸟体内残余的力量，产生蜕变。更得到帝凰鸟族中至高功法《帝凰九变》。

　　“那三根神羽是不是在你身上。”

　　帝释天看向肩膀上的羽儿，轻声询问道。

　　“嗯！！神羽被羽儿收到神羽空间里面去了，爹爹要的话，羽儿这就拿出来。”帝羽儿亲昵的鸣叫一声，却将想说的话，清晰的传进他脑海中。她自小就是跟随帝释天长大，意外得到的三根神羽，只要他想要，根本就不会有半点犹豫。

　　说完，身后神羽一闪，三根跟水晶一样的神羽立即飞了出来，往帝释天手中落了进去。一道紫色，一道赤红色，一道冰蓝色。正是帝凰鸟一族中的至宝。

　　“我的五色神光，终于可以圆满了。”

　　轻轻一拂，将这三根神羽送进内天地当中，有这三道神羽，五行之盘残缺的土行本源，就能够将其彻底的补全。五色神光圆满。天罚神眼中的第二道先天神禁——先天五行神禁亦将圆满，威力大增。

　　心中，不禁闪过丝丝激动。

　　“帝兄，你也到了，这位，不会是嫂子吧。”

　　这时，一道爽朗的叫声从身后传来。转眼看去，只见，土行孙兄妹正连襟向他们走了过来。一边说，土行孙那小胖子两只眼睛还一个劲的眨动，带着一丝调侃的看向站在帝释天旁边的白狐。

　　哪怕是有面纱遮挡，那丝惊人的魅力，却照样无法遮掩的住。

　　“这是天香。”

　　帝释天看到他们两兄妹安然无事后，也是心中一松，向他们介绍道。对于土行孙的话，既没有反驳，却也没有确认。

　　就算如此，白狐心中却是暗自一喜。


第699章 万劫送宝

　　“天香姐姐真是漂亮。”

　　在一翻认识之后，土灵儿轻步走到白狐身边，柔声笑道。

　　“灵儿妹妹又何必称赞姐姐，以灵儿妹妹的气质，容貌，若是走出去，身边的青年才俊，只怕能将无尽星空排满。”天香淡笑着说道。

　　对于土灵儿倒是显得相当亲切。在她身上，委实有种让人难以兴起半丝恶念的气质。

　　两女亲昵的在一起说着话。帝释天与土行孙也站在一处，同时看向此刻在岛屿上空，镇压四方的那扇漆黑的‘万劫之门’，在岛屿上，云集的修士，越来越多，进到这里，几乎每一个都被那扇古门吸引住所有的注意力。

　　诱惑！！

　　万劫之门的诱惑太大了。

　　真正的至宝，有可能全部都在那扇古门当中。万劫老祖的传承，无数的瑰宝，可以直接连通混沌，凝练出无数‘天元丹’的万劫镇魔塔。能帮助修成不死之身的‘万劫天池’等等，都是让无数修士望眼欲穿，勾动心神的至宝。

　　“帝兄，你看，谁能进的去这扇‘万劫之门’。”土行孙眯着一双小眼睛，摇着头，道：“这扇古门，传说，在上古时镇死过盖世强者。凶威昭昭，就算现在没有谁主持，以这古门自然散发出的威压，小弟也只能甘拜下风。”

　　隐隐自古门中散发出的威压，就能将整个虚空镇压的仿佛彻底的凝固住一样。以现在这里，至多只是皇级的强者，只怕没有一个人能够靠近万劫之门。就要被镇的当场重创。说不定会被压成肉泥。

　　“万劫之门凶威太胜，本皇也进不到门中。”

　　帝释天并没有什么遮掩，不如就是不如，只看上一眼，他就知道，以自己现在的道行，绝对无法冲到万劫之门中去。强行上去的话，也只会被古门镇死。在古门上，他感觉到了死亡的气息，嗅到了死亡的味道。

　　这种感觉，前所未有的强烈。自有生以来，从未有这样的感觉。

　　“狗屁万劫之门，看老子将你劈开！！”

　　蒙天齐咆哮一声，两只兽眼陡然睁的老大，突然一斧头向万劫之门轰然劈斩下去。

　　开天九斧——破天！！

　　斧中，带着一种要将天地在一斧头中彻底斩破的锋锐之力。蕴涵着一往无前的霸道伟力，速度之快，犹如闪电。这一斧，全部的意志，全在一个‘破’字之上。哪怕是世间最坚硬的铁石挡在面前，也要将它一斧头破开，劈成两半。

　　带着破天的无上意志！！

　　咔嚓！！

　　一道金色的斧光瞬间劈到万劫之门前。将自古门中散发出的威压，锋利的破开，劈成两半。

　　百丈——

　　九十丈——

　　七十丈——

　　斧光进到万劫之门散发出的威压中，破开虚空的速度顿时变的异常的缓慢，每前进一丈，都仿佛需要一甲子那么长。而且，每前进一寸，斧光闪烁的光芒，都被生生的消磨掉许多，正在以肉眼可见的速度不断的消弭。

　　“砰！！”

　　当斧光出现在万劫之门前十丈时，可怕的威压，生生的将整道斧光压的当场崩溃掉，彻底的溃散，碾成齑粉。

　　这几乎能将天地劈开，能让万古巨头避让的一斧，竟连万劫之门都没有真正的靠近，就被从古门上散发出的威压一下子震成齑粉。

　　这一幕，顿时让所有战在岛屿上的强者，一个个目瞪口呆，心中卷起无数惊涛骇浪。

　　“兽族向来以蛮力而著称，比蒙在兽族中那可是皇族，一身修为境界虽然是在皇级，可战力却能越阶挑战，这样的攻击，竟然连万劫之门都靠近不了，太可怕了。这万劫之门太恐怖了。”

　　“这扇古门，只怕在这里的，没有谁能有实力接近甚至是收服。这样的至宝，想必也只有那些万古巨头级别的尊者，或者是盖世强者才能窥视的。”

　　“万劫老祖的至宝，果然不是谁都能轻易窥探的。这门槛，还真不是一般的‘高’啊。”

　　“世界上最痛苦的事情，莫过于将一件无上至宝摆在自己面前，而我却只能是可望而不可及，人世间，最痛苦的事情莫过于此，如果上天能给我一个愿望的话，那我希望是，万劫之门，认我为主。如果要给这认主加个期限的话，我期望是，亿万年！！”

　　这种可以看的到，却吃不到的情景，简直要将无数强者直接刺激的疯狂掉，一个个张口嚎叫起来，眼中泛出绿光。

　　“先天灵胚要是在万劫之门中，那我要如何才能夺到手。”

　　帝释天却陷入沉思当中，他这次进到万劫洞府的最主要目的，就是要夺取到那件先天灵胚，将其炼制成万妖城的——元气源泉！！

　　而今，却连先天灵胚的影子都没有看到，这却让他不由犯起难来。不得不开始考虑起，要是没有得到先天灵胚的话，该如何去寻找替代的元气源泉。

　　“妖界中有一件先天灵胚，不过却正在孕育先天灵宝——神魔图，不适合做源泉之用，而且，也动不得。一旦动了，整个都会毁掉，会有大恐怖出现。”

　　“如果得不到这件，那我要去哪里寻，混沌中孕育先天灵胚，不过，先天灵胚在混沌中都是稀少无比，以我现在的修为，连混沌都到达不了，进到混沌，整个身体都会被混沌之气所同化侵蚀，化为乌有。”

　　一时间，脑海中各自思绪不断的闪现。开始为以后考虑起来。

　　“嘿嘿，帝疯子，不要担心，真要在这里得不到那件先天灵胚，大不了我们再找机会寻求其他的就是。先天灵胚虽然稀少，不过，以后未必就没有机会得到。”

　　‘冥’开口安慰道，看到那扇万劫之门，它也对于这次能否得到先天灵胚是一点信心都没有了。从万劫之门中夺东西，那希望，简直是太渺茫了。说不定连小命都要直接填进去。

　　轰！！

　　突然，就在几乎岛屿上所有修士都开始对万劫之门不再抱任何希望的时候，屹立在半空中的那道古门陡然间一震，自门中，散发出苍茫的远古气息，在古门中，尽是无尽的黑暗与深邃。仿佛是无尽的深渊，可怕的无底洞一样。

　　在古门边缘的那些神秘纹路，如流水般波动起来。仿佛拥有了生命。诡异万分。

　　“快看，万劫之门有动静了。难道是要将我们镇死？”

　　“远古的气息，好可怕的威压。真要落下来，我们通通都活不了。”

　　万劫之门的振动，当场令无数双眼睛中，流露出惊恐的神色。

　　刷刷刷！！

　　然则，接下来的景象，却让人有些目瞪口呆，几乎连眼珠子都要直接掉下来。一道道神光自万劫之门中飞了出来。

　　“好……好……好多的瑰宝，是宝光啊。全部都是瑰宝啊。”

　　“无数瑰宝从万劫之门中飞出来，我的乖乖，我没有做梦吧。”

　　“好多的宝光，天啊，这得多少件瑰宝，抢啊，快抢，谁抢到就是谁的。”

　　瑰宝，漫天飞舞的瑰宝。

　　在那一道道神光中，竟全部都包裹着一件件珍贵的瑰宝，自万劫之门中冲了出来。那数量之多，只怕有不下数千件，上千件瑰宝从门中喷出来，那情景，绝对不是一般的震撼，饶是帝释天心志惊人，也不由的震惊的张大了嘴巴。

　　“抢啊！！”

　　随着一声呼喊，整个岛屿上所有修士全部动了起来。眼中放射出疯狂的神色，纷纷施展手段，冲上半空，向那些瑰宝追逐过去。

　　“快，帝疯子，看到那道玉色的灵光没有，那里面散发出的先天灵光，这是先天灵胚的一种标志，里面包裹的，肯定就是那件先天灵胚，快点出手，不过一切代价都要将它给夺下来。”

　　‘冥’看到喷出的瑰宝，疯狂的大叫起来。对着半空中那道玉色的灵光叫喊着。

　　“天罚神眼——五色神光！！刷尽万宝！！”

　　帝释天深吸一口气，心念一动，眉宇间瞬间睁开一道神眼，神眼中，紫金色的神光不断的闪烁。散发出浩瀚的威压。

　　唰！！

　　一道紫金色的神光瞬间自神眼中迸射出去。并在同时，分化成四道神光，赤，金、蓝、青、交替着，呈扇形向虚空中刷了过去，神光并不仅仅只是将那道看中的先天灵胚刷过去，更是将四周不少瑰宝，一同笼罩在神光之下。

　　五色神光！！

　　向来无物不刷，无宝不落！！

　　如今，在帝释天越加精湛的修为支撑下，更是变的有了五色神光纵横上古，镇压诸天万界的一丝风采。所过之处，一件件瑰宝，被生生的刷进神眼当中。

　　轰轰轰！！

　　然则，在刷到先天灵胚的时候，神光从上面刷过，却只是让上面的先天灵光剧烈的震荡了一下，竟没有被刷进神眼中。

　　再刷！！

　　帝释天并没有放弃，心念转动间，体内更加浩瀚的皇极真力疯狂的灌注到神眼内，丝毫不气馁，神光笼罩在先天灵胚上，接连依次的替换着在灵胚上来回的刷着。将四周的虚空，刷的寸寸湮灭，简直让天地都要一下子崩灭，化为混沌一般。


第700章 都是棋子

　　一道道神光，简直是疯狂的来回刷着。

　　转眼间，就来回上百次，将整个虚空刷的不断的湮灭，涌现出无数地火水风，一出现，又被神光绞成齑粉。

　　唰！！

　　终于，当再次刷过时，先天灵光瞬间被刷的支离破碎，将里面笼罩的事物显现出来，赫然就是一团如篮球大小的雪白无暇的玉石，似乎并没有完全的固化，还是一团团玉色的液体。里面散发出一种先天的神韵。

　　想都不想，神光一刷，自神眼中散发出强烈的吞噬力，以一种鲸吞的气势，一举将那团液体快速的刷进神眼中。

　　轰隆隆！！

　　岛屿上，修士众多，自万劫之门中喷出来的瑰宝虽然不少，不过，相当于修士的数量，却是杯水车薪，一些相互看中同一件至宝的修士，碰到一起，毫不犹豫，当场就施展神通，疯狂的拼杀激战起来。

　　将虚空都打的剧烈的摇晃。

　　嗡！！

　　然则，就在不少修士相互征伐的时候，遥遥悬挂在虚空中的万劫之门陡然一振，散发出一股浩瀚的威压，这股威压似乎有目的一样，直接轰在那些正在拼杀的修士身上，霸道的将那些修士纷纷自半空中镇的向地下跌落下去。

　　“万劫之门竟然会轰击打斗的人，难道在这岛屿上不允许争斗。”

　　“哈哈，在这里不能杀人，太好了。要夺瑰宝，就要看各自的手段神通了。看我的，五行大擒拿手！！”

　　在这里，几乎都是屹立在诸天万界上层的修士，自然有着远超常人的智慧，在万劫之门一动的时候，当场就领会到其所表达出的韵味。这是要禁武啊。

　　不许撕杀，那夺取瑰宝，就要全靠自身的手段神通。

　　嗥！！

　　站在帝释天肩膀上的羽儿振翅一飞，出现在半空，身躯陡然变大，化为数十丈大小，身后拖着的三道神光瞬间向半空中的瑰宝刷了过去。

　　“锦绣山河图！！”

　　自白狐手中，一幅图突然出现，向天空卷了过去，在图中，似乎浮现出山河百川的景象。变幻莫测。

　　“帝疯子，快看，那是一枚天地灵珠。快刷下来。”

　　自万劫之门中，再次喷出一股宝潮，里面，一枚金光闪闪，散发出锋锐之力的宝珠瞬间划破虚空，就要遁走。在宝珠中，传来一股金之本源的气息。以帝释天对天地灵珠的熟悉，自然在眨眼间就确定下来。

　　“这金灵珠要抢到手。得到后，我的七罪妖琴立即就能得到晋升。晋升成上品法宝。”

　　想都不想，自神眼中迸射出的五色神光瞬间一转，向那枚金灵珠刷了过去。

　　“哈哈！！金灵珠，是我的了。”

　　就在这时，一张漆黑的怪网突然出现，一网向那枚金灵珠网了过去，在网中，散发出无数黑煞之气，一举将那枚灵珠瞬间网了起来，束缚在网中，就要往回拉扯过去，看那网的主人，竟是一位黑煞中的强者。

　　“抢本皇看中的瑰宝，你也配！！”

　　帝释天看到，冷笑着扫向那名黑煞强者。毫不掩饰的迸射出一抹冰冷的杀意。

　　“哼！！你厉害又怎么样，本座可不怕，在岛屿中有万劫之门在，你根本就杀不了我。出去后，你这妖皇就等着被我们黑煞屠戮除名吧。”那黑煞强者也是冷笑着叫道。

　　“天罚神眼——孽镜！！”

　　帝释天没有再说半句话，神眼中神光一闪，向那名黑煞强者笼罩过去，紫色的神光，在迸射出去后，凝聚出一道古镜，古镜照射过去，顿时，在镜中，浮现出无数可怕的景象，以闪电般的速度快速的闪烁而过。

　　那镜中的景象，是那名黑煞修士自小开始一直到现在，几乎所有的经历，通通在上面显现出来。各种狰狞的景象，瞬间落进对方眼中，当场看到，在那黑煞修士身上，毫无征兆的冒出一股如血一样的焰火。将其整个身体覆盖在火焰当中。

　　啊！！

　　“业火，这是业火！！”

　　用力的想要将周身的火焰扑灭，可这火焰，根本就是从他的身体内发出来的，是业火，是他自身的孽力所化。只要他身上还有业力在，这火焰就不会消失，直到将他整个身躯彻底的焚烧成灰烬。

　　在一声声惨叫声中，整个身躯，连同神魂，顷刻间就被业火焚烧成灰烬。

　　帝释天冷笑，这种由自身孽力所化的业火焚身，连万劫之门都没有干预。这种死，是死在自己所做下的恶事的因果业力之下。可以说，是死在自己手中。

　　再次施展五色神光，将那金灵珠，连同那张大网，一起刷进神眼中。

　　“可惜！！”

　　当收下金灵珠后，眼波的余光扫到，另外的四枚灵珠已经落到了其他强者的手中，一枚水灵珠，被玄冥以幽冥鬼灯摄取到手中。火灵珠，被梦瑶所得，风灵珠被翼族的羿风夺到手中，最后的雷灵珠，竟被一名眉宇间有一道闪电印记的青年男子夺走。

　　“帝疯子，千万不要掉以轻心，万劫那老家伙，可绝对没有那么好心，专门将宝贝送到你们手中，这里面，肯定有着什么我们所不知道的布局，谋算。可要小心，千万别被那家伙当场棋子给利用了。”

　　这意外的轻松得宝，反而让‘冥’感到异常的不塌实。暗自沉吟着说道。

　　“不管如何，也不管这里面是否有什么算计，这先天灵胚与灵珠，必须拿到手，要想让万妖城真正成为妖族的栖息之地，安身之所，就必须不断的增强万妖城的威力，有先天灵胚做元气源泉，就能让万妖城自身就能不断的淬炼提升。”

　　帝释天心中暗自升起一抹苦涩，叹道：“我妖族，现在就是踏在钢丝上跳舞，人族，百族，诸天万界，几乎无一处能容身之所，我要不去夺，不去抢，如何给妖族打造出一处安身立命之地。我是妖，若妖族被灭，我又何存。”

　　如此轻易的得到几样重宝。傻子都会觉得其中所有问题。

　　他有怎么可能会没有体会出来。只不过，一直将这种心思压在心底而已，哪怕有阴谋，那也是以后的事情，现在拿到后，壮大妖族才是根本。

　　坐上妖皇的位置，同时，肩膀上也担上了一副让妖族继续传承，乃至是崛起的重担，这份责任，几乎时刻都在督促勉励着他。

　　“不错，真要有事情，那也是以后的事，以你现在的成长速度，将来就算有什么阴谋，也未必不能应对过去。”

　　‘冥’想想，也是这个道理。

　　数千件瑰宝被在场的修士掠夺一空。

　　轰隆隆！！

　　当最后一件瑰宝被摄取之后，万劫之门陡然间发出一股浩瀚的伟力，将虚空一下子撕裂开来，出现一道巨大的裂缝，从裂缝中，竟可以看到混乱之地上空那无数可怕的灾难之气。

　　这是——

　　通向万劫洞府外面的通道。

　　“可以出去了。”

　　“外面就是混乱之地。终于有出路了。有这次的收获，未必就不能成就万古巨头。”

　　一时间，无数修士在心中暗自松了一口气，之前他们还在紧张，这洞府到底能不能出去。

　　洞府深处，血祭坛闪烁着幽幽的血光，一道不屑的声音缓缓回荡：“一群棋子而已！！”

　　而在千月宗，此刻却正在上演一场好戏。

　　青龙军团凝聚成青龙跨进千月界。随后就是三名血杀将驱使一辆囚车带着一万名血杀卫，进驻界内。

　　在界内，虚空中，一名名千月宗弟子纷纷腾空而起，其中，到达仙皇境界的，有不下千名，这些全部都是女子，一个个手中拿着月华战剑，各自站立在奇异的方位上，如果仔细观看的话，就会发现，她们的位置，与虚空中那千轮明月的排列运转，极为相似。

　　而后面，仙君境界的弟子，亦有不下万名。再后面，仙王境界的弟子，足有十万左右。

　　密密麻麻，屹立在虚空。冰冷的注视着冲进界内的群妖。

　　“哼，这些妖族，胆敢闯进千月界，简直是在找死。”

　　“千月剑阵一起，由仙皇组成的剑阵，连万古巨头都能留下。”

　　“万妖城算什么，不过一小妖，也敢枉自称皇。想要代表妖族，简直痴人说梦，想要带走我们界内妖族，我们就先将这些妖族留下来。”

　　“咦，那些妖族将那辆囚车送过来干吗。难道想要我们束手就擒吗？真是可笑。”

　　千月宗弟子发出阵阵不屑的讥讽声。在他们心中，千月宗就是最大的天。

　　本以为妖族一进来，就会发起攻击，但古怪的是，反而将一辆囚车送上前来后，血杀将，与一万血杀卫瞬间后撤。连青龙军团也向后快速的退出数千丈。

　　顿时，整个战场上出现一种相当诡异的情况。

　　万妖城一方在东，而千月宗在西。相互之间，明显散发出一种惨烈的杀气，连空气都变的无比的压抑。

　　而在双方中间，竟然横着一辆囚车。

　　囚车在蛮牛的拉动下，正朝千月宗一方不断的靠近过去。

　　那情形，还真不是一般的诡异！！


第701章 厄运天灾

　　“什么囚车，将他直接轰成齑粉。”

　　“一辆囚车而已，难道还能奈何得了我们整个千月宗。”

　　眼见三头蛮牛拉着囚车，一路向千月宗一行不断的靠近过去，虽然隐隐感觉到这囚车有古怪，尤其是里面丝毫还囚禁着一位道士，但堂堂一个大派，岂会被一辆囚车给吓倒，真要退让，只怕马上整个千月宗，整个千月界，都会成为诸天万界中的笑柄。

　　嗤！！

　　嗤！！

　　眼见囚车将近，终于，有不少千月宗弟子终于按奈不住，手中月华战剑瞬间向囚车劈斩出去。银白色的剑光自战剑中激烈的迸发出去，如批练一样斩向囚车。

　　上千道犀利的剑光划破虚空，出现在囚车前。

　　这囚车，是以神晶铸造，不过，却是打造的跟一个鸟笼一样，里面无数禁制，更有封印之石镇压，就算是万古巨头都难以轻易的破开囚车，可现在，这数千道剑光，来到囚车前，直接遁着囚车中的那些缝隙，毫无阻拦的冲破囚车的阻挡，向囚车中绞杀过去。

　　囚车中的禁制，竟没有阻挡攻击。

　　千道剑光结结实实的落到囚车中坐着的申公豹身上，申公豹，厄运，万邪，灾难三体合一，晋升万古巨头，修的是《邪皇不死身》，已经是不死之身。哪怕现在被封印之石禁锢修为，但不死之身可不会被禁锢。

　　千道剑光绞杀在身上，将一身道袍切割出无数道可怕的裂缝，绞的破破烂烂，斩在身上，将申公豹轰击的哇哇大叫。

　　两只眼睛都变红了。

　　鼻子也气歪了。脸上一阵红，一阵白的，跟开了染布坊一样。一口闷气涌上心口。想他申公豹自上古以来，纵横诸天万界无数年，在哪里，不是跟螃蟹一样，是横着走的。连盖世强者都要对他睁一只眼，闭一只眼。

　　现在，竟然会被关押在这狗屁囚车内，还被一群小辈发出的剑光斩到身上。

　　耻辱！！

　　奇耻大辱啊！！

　　“啊！！”

　　申公豹仰天悲愤的大吼：“气死贫道了。贫道好可怜啊，竟然被一群小辈凌辱，帝释天，你真毒啊，拿贫道当枪使。我好悔啊。当初我就应该将你咒死，让你厄运缠身。让你万邪侵体。我好背啊。”

　　申公身穿一身破烂的道袍，脸都气绿了，鼻子也气歪了，在囚车里面锤胸顿足，哭天喊地，一副憋着劲，拉不出大便的神情。

　　同时，无数道漆黑的黑气从他身上疯狂的冒了出来，向四面八方席卷过去，尤其是那些挥舞战剑，向他劈斩过的千月宗弟子，瞬间就被无数黑气缠绕在身上。

　　无形的厄运之力，弥漫在整个千月界！！

　　万邪之力，灾难之力，彻底爆发。

　　“不好！！我的法力怎么会突然失控，难道是走火入魔？”

　　“哎呀，天雷干嘛劈我——”

　　“哪里冒出来的地煞阴火？快帮我把火扑灭。”

　　“哎呀，我的脖子，我的脖子扭到了，怎么回事，怎么我全身都在抽筋。”

　　“天啊，千月界怎么会出现黑洞，哪里冒出来的炫疾天火，我的天，那黑风，难道是九昧阴风，好多天雷啊。好多毒气。怎么会这样。”

　　申公豹就是个马蜂窝，厄运，灾难，万邪，通通凝聚在身上，谁碰谁倒霉，千月宗根本就不知道囚车中的会是这个灾星，还直接出手，将他往死里打，这下子，就跟捅了马蜂窝一样，厄运之力瞬间向整个千月宗上上下下，每一名弟子缠绕过去。令整个千月宗厄运缠身。

　　这还不算，灾难立即降临，天火，雷电，阴风，各种灾难，瞬间爆发。一下子向所有的千月宗弟子涌现过去。

　　轰隆隆！！

　　接天连月，高达万刃，如亘古长存的巨人一般的千月峰，毫无征兆的剧烈摇晃起来。

　　咔嚓！！

　　在山峰上，一道道狰狞可怕的裂缝自山脚开始，以肉眼可见的速度，迅速的向整个山峰蔓延过去，密密麻麻，如蜘蛛网一样。

　　山峰剧烈摇晃！！

　　建立在山峰上的各种建筑，洞府，在瞬间，纷纷被一股可怕的力量轰击到，轰然坍塌起来，自山峰的裂缝中，喷出无穷无尽的地火，向四面八方席卷过去。那些布置在山峰上的禁制，被不断的冲击的崩溃掉。

　　“喝！！”

　　自千月峰的大殿中，九道身影瞬间化为神光，冲到山峰上空，一面银白色的古镜瞬间自大圣女的手中飞出，凌空悬挂在虚空，‘唰’的一下，一道神光自古镜中迸发而出，将整个千月峰一下子笼罩在神光之下。

　　神光中，蕴涵着浩瀚的伟力，覆盖整个山峰，竟让崩塌的山峰生生的停止下来。地火倒转回去，一道道裂缝，不断的消失。

　　“这是怎么回事？千月峰乃是千月界的撑天地脉。自千月界诞生以来，就从未出现过崩塌的迹象，怎么会突然出现这种情况。”大圣女皱着眉头，难以置信的说道。

　　“不好，大师姐，快看天上——”二圣女抬头看了一眼，两眼中满是骇然。

　　“怎么可能，我们千月界的明月怎么会坠落。不好，月亮正在向我们千月峰砸过来。”

　　抬眼望去，只见，悬挂在虚空中的千轮明月，竟在剧烈的摇晃，带着无尽的月华之力，自虚空中摇落，在半空拉出一道道银白色的焰光，疯狂的向千月峰撞击过来。

　　在整个千月界中，各种灾难纷纷爆发。

　　地火，岩浆，大海涌起可怕的海啸，地裂山崩，无数毒气自地下喷涌而出，天地间刮起可怕的罡风，将人吹的血肉分裂。天空中下着月华之雨，落到地上，将地面一寸寸的冰封，无数天雷，跟雨点般疯狂的闪烁。

　　种种灾难，在顷刻间，就将整个千月界笼罩住。灾难之气，弥漫在虚空每一寸空间当中。

　　“青龙军团，架设天门投影，随我搭救迁移界内族人。”

　　天门投影出现在千月界中，虚空中的青龙一晃，化为一名名青龙军团战士，以十名为一队，快速的冲向界内，开始搜寻妖族，将大批妖族往天门投影中送去。

　　“血杀卫听令，血屠千月宗！！”

　　轰轰轰！！

　　以三名血杀将为首，一万名血杀卫瞬间化为一道血浪，冲向千月界。

　　只不过一个时辰后！！

　　自千月界中，无数耳报神纷纷脱离，向诸天万界中快速的散播出去。

　　“我草！！申公豹，是灾星，是厄运之神申公豹，太可怕了，灾难席卷整个千月界，连虚空中悬挂的千轮明月都全部坠落，砸在千月峰上。千月峰化为乌有，千月宗弟子死伤无数。灾星真是恐怖啊，攻击他，立即就是无边厄运缠身。”

　　“万妖城的血杀将，血杀卫真是杀戮神兵啊，全身上下，刀枪不入，水火不侵，一名血杀将就能挡下三位万古巨头。千月宗九位圣女竟被当场擒拿了。血屠，真是血屠啊。”

　　“妖皇真是个狠角，竟然抓了申公这灾星，拿他当先锋，谁碰谁倒霉啊。真TM不是一般的邪门，千月宗只是攻击到他，灾难就席卷到整个千月界，这下子，千月界只怕要从诸天万界中没落，变为荒芜之地了。不行，赶快回师门禀报，要是妖皇那疯子再将申公牵到我的师门遛遛，那不就要呜呼哀哉了吗。”

　　“万妖归宗，让他归宗好了，可千万不能招惹灾难。”

　　一时间，各种消息以一种难以想象的速度，迅速的向诸天万界传播过去，千月界，乃至是整个千月宗的下场，几乎当场让无数强者为之失音。

　　本来就不想阻止，打算卖妖族一个面子的，更是不会阻拦，任由界内妖族迁移出去，而原先那些准备要坚决抵制的，态度也开始动摇起来。

　　申公豹的威力，太强悍了。

　　归宗计划，以一种异常顺利的速度，快速的展开着。

　　在万妖城中，几乎每时每刻，都有海量的妖族往城中云集归来。妖族的数量，在以不可思议的速度增加。各种妖族族群，纷纷得以进驻城中。

　　不过，在千月宗后，对于那些明面处于对立的世界，并没有继续施展血屠的雷霆手段。只是专门将各个敌对势力，记录下来。

　　但万妖城抓了申公豹这件事，却让不少本来想要打妖族主意的势力，一个个暗自打起了退堂鼓。申公在万妖城，就跟是一个随时会爆炸的核弹啊。

　　这种无形的威慑力，那可不是一般的大！！

　　归宗计划进行的顺利，而万劫洞府中。

　　自万劫之门内自行的飞出数千件瑰宝，被诸天强者抢夺一空，其中不乏有重宝，不过，还有几道灵光冲开洞府，破空飞走。遁去无形。

　　因瑰宝的缘故，在岛屿上，几乎每一个修士看向自己身边的人，眼神中都带着浓浓的戒备。

　　万劫之门毫无征兆的将一道通向外界的裂缝打开，顿时，让所有修士眼睛一亮。

　　“哈哈，可以出去了，这道裂缝肯定就是通向外界的通道。出了万劫洞府，还不是天高任鸟飞，海阔任鱼游。”

　　“就凭这次的收获，即将到来的大时代中，必然有我一席位。说不定能上三榜一谱。成为个中骄楚。”

　　所有修士，蠢蠢欲动！！


第702章 风水轮流

　　不少修士，几乎毫不迟疑，腾空而起，瞬间冲进裂缝，自裂缝中穿梭出去。

　　有了榜样，自然，后面跟随着众多，一名名修士纷纷跨越虚空，冲进裂缝，横渡裂缝，穿梭到混乱之地中去。离开万劫洞府。

　　在万劫洞府中充满太多的诡异，几乎每时每刻，都有大批的强者葬身在这里，现在能离去，几乎以一种迫不及待的心态来支配自己的身体。

　　对于万劫之门，根本没有任何人再去打它的主意，那根本就是在找死。

　　“姐夫，我们也快点出去吧，在这里呆了这么长时间，朱儿可想姐姐了。姐姐现在都怀着小孩，要是出生了，朱儿不在的话，以后我的小侄儿可要不认我这个小姨了，嘻嘻！！”朱儿眼睛眨了眨，摇着帝释天的手臂，脆声说道。

　　眼睛眯成月牙型！！

　　“释天，我也觉得我们还是快点离开比较好，不知道为什么，我总是感觉有一道目光一直在暗中窥探我。”

　　白狐微微皱着眉头说道，不知道为什么，在进到这座岛屿中时，她就隐隐的感觉到，在冥冥中，似乎有一道目光正在暗中窥探一样。这种感觉若有若无，极为的诡异，却有清晰的存在，让她心中隐隐有一种不安的情绪。

　　仿佛，预感有什么不好的事情会发生一样。

　　听到这话，土灵儿两只仿佛能洞彻人心的清澈眼眸瞬间落在白狐的身上，眼中，各种奇幻的光彩不停的交织着变幻。

　　陡然间，脸色一变，似乎看到什么不好的片段。

　　向前急走两步，走到白狐的身旁，伸手将她拉到一旁，轻声道：“天香姐，这一枚乃是大衍蚌，我力族中的护身至宝。你好好藏好，若遇到什么危险，它能救你一次。”手中出现一枚七彩的跟贝壳一样的瑰宝。

　　只有拇指大小，却异常的奇幻。将其送到白狐手中的时候，似乎有意无意的在其手中轻轻一划，划出一道细小的口子，一滴精血顿时落到大衍蚌上面，诡异的，大衍蚌瞬间化为一道七彩神光遁进她的体内。

　　“这……”

　　白狐心中一惊，本来看到大衍蚌的时候，就察觉出，那是一件异宝，哪里敢随意接受，正要推辞，却没想到却被土灵儿直接将之认主了。不由苦笑着看着她，眼中，隐隐有一丝疑惑的神色，有些不太明白，她这举动究竟是因为什么缘故。

　　想要询问。但土灵儿却摇摇头。重新走回土行孙的身边。不过，看神情，并不是很好。

　　“小妹，刚刚你对苏姑娘用了先知之眼。是不是看到什么未来的碎片。”土行孙小声的询问道：“我看你连族中给你的护身至宝都给了苏天香，莫非她将有大难？”刚才的一切，他都将之看在眼里。神情已经变的相当的慎重。

　　“哥！！她的事情，我们两个根本插手不了。我送出大衍蚌，也只是希望她能逃过一劫。不过，不管如何，帝大哥，值得一交，能帮，我们就要帮上一把。”土灵儿神情有些凝重。

　　“走，我们一起出去。”

　　帝释天虽然看到土灵儿之前怪异的举动，不由略微沉思一下后，也只能将其暂时的按奈在心底。看着虚空中的裂缝。四周的修士，正在飞快的减少着，现在，都已经离开洞府，重新回到混乱之地。

　　当即，也不在迟疑。

　　呼喊一句，领头当先在前，身形一晃，化为一道流光向裂缝所在的位置冲了进去。其他人紧随在后。

　　在裂缝中，有一种强大的撕扯扭曲的力量，相当可怕，修为若是没有达到一定程度，一旦进到裂缝，当场就会被裂缝中的力量一下子绞成无数碎片。不过，这些力量，却没法伤害损伤到帝释天，在裂缝中，如履平地！！

　　快速的穿梭过去。

　　仿佛只是一瞬间，又仿佛是一年那么漫长。

　　不知道多久，在对面，陡然出现一道亮光。眼睛几乎已经能够看到混乱之地上充斥的各种灾难之力。嗅到灾难的气息。

　　“终于可以回万妖城了。这次能拿到先天灵胚，也算是达到之前的目的。”帝释天看到出口，心中暗自出了一口气，脑海中快速的闪过这次在万劫洞府中的所有经历。一点点的体会着其中的得失。

　　哗啦！！

　　唰！！

　　身形一晃，冲出裂缝，周身皇极真力覆盖全身，双目如电，心神紧绷，戒备着有人在出来时下阴手打劫。然则，在离开裂缝的瞬间，帝释天脸色陡然一变，整个身躯仿佛在瞬间陷入到一片海水当中一样。竟不由自主的被一股空间力量裹带着向未知的所在快速的传送过去。

　　“不好，我被阴了。”

　　帝释天脑海中瞬间闪现出一道念头。这包裹身体的空间之力，明显就是一种传送力量。

　　“妈的，帝疯子，你遭报应了，难道申公那家伙能将厄运送到你身上，三十年河东，三十年河西，当年你用天门投影将申公阴进天牢，没想到今天竟然有人在裂缝前摆了道虚无幻门，让你自己钻进去，这下可要小心了，这是有人在算计你。不好，只怕那只狐狸跟土家兄妹也一起进来了。”

　　‘冥’有些苦笑不得的叫嚷道。

　　当年帝释天摆天门大阵阴了申公，这报应还来的真是快，竟然会有人在万劫洞府出现的裂缝前摆出虚无幻门。看样子，只怕是在专门等着他。

　　很明显，有人在算计他。

　　啪嗒！！

　　右手在瞬间，出现在背后虎魄修长的刀柄上，体内，九品黑莲以一种惊人的速度疯狂旋转，将一股股皇极真力送进周身妖脉中，血肉在不停的震动，涌现出浩瀚的力量，周身宝光闪烁，将宝体催发大极至。

　　自周身每一个毛孔中，一股股紫金色的妖气不断的喷涌而出。交织在一切，将周身笼罩在浓郁的妖雾当中，看妖雾剧烈的翻滚波动，里面，似乎有种种奇异的力量，只看上一眼，都能有一种心神动摇，脑海中出现种种可怕的幻象。各种欲望，在心神中莫名的涌现出来。

　　由欲望之力与帝皇紫气凝聚而成的皇极真力。自然的具有欲望之力的种种诡异能力。只要帝释天愿意，哪怕只有一缕皇极真力，送进任何人的体内，都能在瞬间让其陷入到各种欲望，幻象当中。

　　“本皇倒要看看，究竟是谁在算计我。”

　　帝释天脑海中飞快的转动，几乎在瞬间，就已经做出了反应。哪怕是一出虚无幻门，立即就遭受到攻击，亦能在顷刻间反应过来。心中的警惕，却提升到最高。

　　‘冥’的龙眼中也闪烁出危险的光芒，叫道：“嘿嘿，冥祖宗还没这么被人给阴过。若是我能恢复当年在上古时的修为的话，哼，哪怕是万古巨头，我一只爪子就能把他抓死。”它可从来都不是什么善茬。

　　唰！！

　　身外的空间之力陡然间消散，眼前的景色瞬间变幻，啪嗒一声，帝释天脚下踏在地面上。双目如电一样向四周扫视过去。

　　眼前，所处的，竟是一座巨大的岛屿，岛屿上，花草树木分布，形成山林，里面竟还有一头头凶兽出没。在岛屿外面，混乱的风暴肆意的到处肆掠，各种大小陨石，如流星般快速的在虚空中划过。各种扭曲的空间刀刃肆意的飞舞。

　　这是无尽虚空！！

　　古怪的是，本来猜想中的攻击，并没有立即出现，反而，在扫视几眼中，瞬间就在脑海中浮现出现在所在的位置。不出意外，根本就是在无尽虚空当中。

　　不过，眼眸瞬间就向岛屿上的虚空中扫视过去。

　　顿时，一道身影出现在眼中。

　　只见，在虚空中，一名身穿宝蓝色长杉的青年，手中拿着一柄由九根羽毛炼制而成的羽扇，头上带着平天冠，脚上穿的踏云登天靴。脸上更是英俊不凡，眉宇间，有一道黑色的火云胎记。让其身上更多出一种奇异的魅力。身上流露出一种睥睨一切，逍遥物外的独特气质。

　　那种气质中，刚阳与超然相结合，对于女子，简直有着致命的吸引力。

　　哪怕在挑剔的人，看到，亦要忍不住道一声，端的是一位俊才。

　　在看他脚下，竟踏在一只巨大的大鹏鸟背上。两只羽翼，宛如垂天之云。不过，古怪的是，那只大鹏鸟身上似乎又带有水族的气息。似乎，并非普通的大鹏鸟。而且，在其眼中，似乎带着一抹凄凉与不甘的神情。

　　“是鲲鹏……”

　　‘冥’忍不住当场惊呼出声。

　　北冥有鱼，其名曰鲲，鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏，鹏之背，不知其几千里也，怒而飞，其翼若垂天之云。

　　这只鸟，不是大鹏，而是上古时就有着赫赫凶名的鲲鹏！！

　　那青年站在鲲鹏背上，淡然而立，脸上挂着一抹自然的笑意，同样亦在注视打量着帝释天。

　　唰唰唰！！

　　身后空间一阵扭曲。顿时，就看到白狐，朱儿，以及土灵儿兄妹同时出现在岛屿上。

　　“是你……”

　　刚刚站好的白狐，在看到岛屿上的情景后，两眼瞳孔不由瞬间放大，惊骇的叫喊一声。


第703章 北冥府主

　　“是谁？”土行孙连忙追问道。

　　“北冥府主——逍遥王！！”朱儿两只眼睛中，也流露出浓浓的戒备之色。

　　逍遥王？

　　这句话，当场让在场的所有人同时一惊，自之前在万劫洞府中，听到白狐讲起有人曾缠着她后，这个名字，也在瞬间烙印到他们的脑海中。印象，不可谓不深刻。

　　“他就是逍遥王，竟然奴役鲲鹏为其坐骑。”

　　帝释天深吸一口气，虎目一凝，心中浮现出一种强烈的怒意。

　　鲲鹏，那是上古妖族中最为稀少的一种族群，在上古妖族鼎盛的时期，整个妖族中，鲲鹏一族的数量，仅仅只有五头。而且，其中一名，就是鲲鹏一族中的始祖，在上古时，有妖师之称，说起妖师鲲鹏，哪一位不是肃然起敬。曾创造出诸多功法，传法于妖族。在妖族中，地位崇高。

　　堪称妖族始祖之一！！

　　其留下的族群，其资质，其潜力之高，在妖族无数种族中，可谓是排列在最顶尖。每一位鲲鹏族人，都是最顶尖的战力。上古一战，更是冲在最前沿，与魔神大陆亿万魔神浴血撕杀，不知道做下多少可歌可泣的壮举。

　　如今，竟被这北冥府主踏在脚下，充当坐骑。

　　这简直就是再打整个妖族的脸。

　　羞耻，耻辱。

　　帝释天身为妖皇，更是觉得脸上火辣辣的烫，妖师鲲鹏的后裔，竟然被人强行拘为坐骑，这是在打妖族的脸，那就是在打他的脸。

　　看着那只鲲鹏王的双眼中流露出的不甘与愤怒，如何会不知道成为坐骑，必然不是他所愿意的。心中的怒火，腾的一下就冒了出来。

　　哪怕不为白狐的事，就只因鲲鹏王一事，帝释天身上几乎瞬间涌现出一股浓烈的杀意。冰冷的注视着站在鲲鹏王身上的逍遥王。

　　逍遥王轻轻挥动手中的羽扇，身上满是风流不羁的气质，对于帝释天身上散发出的杀意，丝毫没有意外，淡然而笑道：“不错，我就是北冥府主，逍遥王！！”在他的声音中，带着一种异样的磁性，这种磁性，更是给他带来一种对女人几乎致命的吸引力。

　　“逍遥王，你将我们传送到这里来，究竟想要干什么？”朱儿两手插腰，小脸气鼓鼓的指着他，怒气冲冲的叫道：“哼，告诉你，上次算你走运，这次有我姐夫在，看我姐夫怎么将你这坏蛋打成猪头。跪地求饶。”

　　看到身边的帝释天，她更是底气十足的叫骂道。

　　那神情，跟只小辣椒一样。

　　“逍遥王，你就死心吧。我早就跟你说过，我已经有夫君了，而且，我的夫君，就是站在你眼前的妖皇，我是绝对不可能跟你走，更加不可能喜欢你，更加不会当你的侍妾。”白狐脸色微微有些苍白，但在神色间，却流露出一种坚决的韵味，话音中带着一抹决然。走上前一步，站在帝释天身边。伸手亲昵的抱住他一只手臂。

　　那神情，但着异样的坚定。

　　既是一种态度，亦是在向帝释天再无遮掩的表露出自身的心悸。

　　“你的夫君是妖皇。”逍遥王听到，毫不动怒，只是淡笑着看向帝释天，仿佛漫不经心的道：“正好，有位老朋友托我，说今后不想再见到妖皇出现。既然如此，那我就将他给杀了，两件事一起办，这样，自然，你的这位夫君，也就无法成为我们之间的阻碍了。”

　　不想要让妖皇出现。

　　这是明摆着说要让帝释天陨落当场。

　　“奴役鲲鹏，辱我妖族，你该死。”

　　帝释天心中怒火如潮水般疯狂的涌上脑海。

　　啪嗒！！

　　身形一动，脚下轰然间向前踏出一步，如缩地成寸一样，瞬间跨越数十丈的距离，出现在虚空。‘锵’的一声，虎魄应声出鞘，金黄色的刀光，如批练般划出一道璀璨的狐光，朝着逍遥王一刀直接斩向其心脏处。

　　刀中神光内敛，速度之快，比闪电更加的迅捷。几乎在瞬间，就出现在逍遥王的心脏前。犀利的锋芒，吞吐不定，几乎要将虚空切割开来。这一刀，在皇级中，只怕能躲过的人绝对不会有几个。刀中，散发出的杀气，简直要将四周的空气冻结凝固。

　　一种无名的怒火在胸中不断的焚烧。

　　出手，就是杀招，毫不留情！！

　　当！！

　　然则，就在虎魄刀锋即将斩到逍遥王心脏上时，拿在其手中，那柄由九种不同颜色羽翎炼制而成的羽扇，以一种诡异的速度，仿佛神异一样，毫无征兆的就挡在胸口，与虎魄碰撞在一起。在羽扇上泛出九彩神光，将虎魄中喷吐而出的浩瀚刀芒，生生的挡了下来。

　　接着，仿佛轻描淡写般的一挥羽扇。

　　轰！！

　　一股绵绵不断的浩瀚伟力猛的自羽扇上爆发出来，将虎魄连同帝释天整个身躯一下子崩的向外不自觉的爆退。在退的同时，一股股可怕的力量瞬间将四周的空间一下子撞击的寸寸崩灭。往后可怕的塌陷起来。

　　“妖丹九转的道行，却有媲美上古妖圣的战力，加上你脸上的归虚面具，一身修为，不逊色于任何妖圣。不过，想要杀本王，这点道行，还不够。”逍遥王静静的站在鲲鹏背上，脸上的神情连一丝变化都没有，手中羽扇轻轻摇动，带着一抹遗憾之色，道：“可惜，若是给你时间，未必不能成为天地间的一朵奇葩，然则，你却没有这个机会了。有什么神通，尽管施展吧，本王向来有个规矩，死在本王手下的强者，我都会给他一个机会，绽放出生命中最后，也是最璀璨的光辉。施展出所有的神通手段，再无遗憾的陨落。”

　　平静的话在岛屿上传播开来。落在所有人的耳中。不单没有让他们感觉到荣幸，反而在心中升起一种强烈的寒意。

　　能定下这种规则的，其本身的实力，又将是何等的恐怖。

　　“帝疯子，小心，这逍遥王是万古巨头，是真正的万古巨头。怎么可能，他的修为境界竟然已经接近万古巨头颠峰，距离盖世强者，只有咫尺之遥。怎么会突然冒出这样的家伙。”

　　‘冥’在看到逍遥王轻描淡写的将帝释天那一道杀招挡下，并随手一挥，就让他整个身躯都承受不住自扇中散发出的力量，被扇飞出去。这种力量，简直是帝释天自出生以来，从未遇到过的，在其体内，宛如汪洋大海，浩瀚无边一样。

　　砰！！

　　身下左脚往后一退，踏在身后的虚空，虚空当场跟玻璃一样，被踏出无数道可怕的裂缝。瞬间将不断退后的身躯当场稳住。

　　心中更是卷起一阵惊涛骇浪：好强！！

　　在逍遥王身上，他只觉得有一种浩瀚的威压，无形的向自己压迫过来，强，实在是太强了，在刚刚那一刹那，他仿佛感觉自己就跟是一个小孩子一样。那种感觉，简直从未有过。

　　万古巨头，这就是真正的万古巨头。

　　强大，比自己绝对强大不下十倍，百倍！！

　　逃！！

　　几乎在瞬间，脑海中衍生出一道从未有过的念头，只短暂的一击，他就清晰的知晓，这逍遥王，绝对有着将自身轰杀的可怕力量。

　　“帝疯子，赶紧想办法逃出去，留在这里，有死无生。留得青山在，不怕没柴烧。这座岛屿已经布下无数禁制，必须想办法将禁制打开。要是死在这里，那一切都将完了。”

　　‘冥’急的眼睛都开始发红了。连连大喊。

　　“不行，必须先将天香和朱儿他们送出去。”

　　帝释天脑海中疯狂的转动念头，脸上，神情却异常的平静，没有一丝慌乱。

　　在虚空中止住身形，冷笑着看向逍遥王，道：“逍遥王，没想到你堂堂一位万古巨头，竟然会亲自对本皇出手。不过，莫非你真以为本皇就只能束手就擒，无法伤害到你吗？”身上，缓缓的流露出一种堂皇之气。

　　“今天，你的命，跟小白狐本王都要了。”逍遥王只是淡笑着说道。似乎根本不为其言语所动。

　　“那就看你有没有命来拿。”

　　轰轰轰！！

　　一挥手，身后虚空一阵摇晃，一座带着凌驾于诸天之上气息的凌霄宝座瞬间在虚空中浮现出来，帝释天端坐于宝座之上。手中光芒一闪，只见，漆黑的七罪妖琴赫然横在身前。平稳的悬浮在虚空。

　　“金灵珠！！”

　　心念一动，一只玉匣出现，打开玉匣，里面一枚闪着金光，散发出丝丝金之本源的金灵珠赫然出现在匣中。

　　伸手将金灵珠拿在手中，看都不看，直接将其往七罪妖琴上第三根琴弦边上的凹槽按了上去。

　　嗡！！

　　叮咚！！

　　金灵珠与凹槽一碰到，立即如干柴烈火般瞬间完美的镶在一起，与整个琴身彻底的融合为一体。顿时，就看到，在琴中，无数精纯的欲望之力，以肉眼可见的速度，快速的融入到琴身当中，而古琴更是在顷刻间，不停的蜕变，变强，琴中的力量，越加的强横。上面九根琴弦，无风自动，齐齐颤动。


第704章 神曲再现

　　一股股无形的音波向四面八方散播出去，落在耳中，脑海中冒出各种各样的欲念，浮想翩翩，心神都在琴音中动荡。

　　“咦？欲望之音。”

　　一直保持着那副自然平淡的逍遥王在听到那自然颤动所发出的琴音，不由的，脸色终于微微一变，流露出一抹异样。诧异的道了一声。刚刚，在琴音落进耳中的瞬间，就连他都感觉到，在心底压抑住的欲望，竟有蠢蠢欲动的趋势。

　　金灵珠镶在琴身上。

　　顿时，本来在中品法宝品阶的古琴以肉眼可见的速度，快速的向上品法宝的层次晋升，蜕变，古琴早就已经积蓄充足的力量，此刻，再加上金之本源的融入，当场破开禁锢，古琴的力量，在瞬间提升了不下十倍。

　　嗡！！

　　琴身一震！！

　　本来漆黑的古琴，已经在顷刻间蜕变的如白雪一样洁白无暇，没有一丝瑕疵，晶莹的玉光，在琴身中如潮水般不断的荡漾出丝丝涟漪。泛出奇异的色彩。

　　七罪妖琴晋升为上品！！

　　“你会音律。”逍遥王看到古琴蜕变完成，落在琴身上，眼眸中迸射出一抹奇光。

　　“本皇不单会，而且，我的琴，能杀人！！我弹的琴，你未必能承受得起。”帝释天脸上皇极面具笼罩，在面具下，脸色却是冰冷如寒霜。吐出的话，能将空气冻结。带着一种肃杀之气。

　　“哦！！”逍遥王饶有兴致的一招手，不知道从哪里拿来一只酒坛，随手拍开泥封，阵阵奇异的酒香自酒坛中弥漫出来，趣味的笑道：“那本王就更加有兴趣了，遥记当年，曾听过琴家一位天女弹奏《九天销魂曲》，曲终之时，令我神魂消散三成。至今还回味无穷。为报答这份厚礼，本王正打算要去琴家走一趟，听说，琴家有位不世出的天女，竟然得到绿绮琴自行认主，更是天地间难得的绝代佳人，命中注定，当为本王侍妾。本王就看看，你这音道修为，比之琴家如何。”

　　话音中，很是平淡，却带着一丝玩味。

　　琴家乃是天地间在音律，在音攻上，堪称天下首屈一指，屹立在音道颠峰的存在。《九天销魂曲》更是琴家镇族的神曲，在音攻当中，这篇神曲，在诸天万界的认知当中，可谓是天地间最强的音攻之曲。

　　他并不认为，帝释天在音道上，能比琴家更强。

　　音攻之道，琴家为尊！！

　　“哼！！”

　　在帝释天的眼眸中，杀意越加的浓郁，没想到，这逍遥王，不单盯上白狐，更是盯上琴家，没有再迟疑。

　　双手放在琴弦之上，在琴身上顺畅的一拂而过。

　　“铮铮铮！！——”

　　强劲有力的十指瞬间拨动琴弦，顿时，只听，一声声充满金戈铁马的杀戮之音响起。在琴音一起的同时，整个岛屿，仿佛在瞬间，涌现出一股股浩瀚可怕的杀伐之气。如惊涛骇浪般，将整个岛屿彻底的覆盖住。每一寸空气中，都弥漫着惨烈的杀气。仿佛，四周通通化为一处可怕的古战场。

　　惨烈的杀气，即将要将人的血液刺激的沸腾起来。

　　杀戮之曲——《杀破狼》！！

　　“是杀道之曲。”逍遥王一听琴音起，不由在脸上再次闪过一抹惊异。

　　琴音一起，顿时，帝释天将自身的杀气一举释放出来，配合琴音，十指如幻影一样，镪锵有力的快速拨动琴弦，急促的杀戮之音瞬间爆发出来。

　　铮铮铮！！

　　随着琴弦的波动，一道道如残月型的血色音刃纷纷凝聚出来，以一种可怕的速度，闪电般的向逍遥王飞速的切割过去，在这些音刃面前，空间都在瞬间被振荡的当场崩灭。诡异的出现在逍遥王面前。

　　铺天盖地，不下数万道音刃切割真空。

　　“束音成刃，还算不错，在万古巨头之下，面对这种音攻，只怕能抵挡者，并不多。不过，还奈何不了本王。”

　　逍遥王连抬眼看那些音刃的功夫都欠缺，直接抬起手中酒坛，往口中倒上一口，如琥珀一样晶莹的酒水落进口中。对于那些音刃，竟没有任何阻挡。

　　锵锵锵！！

　　血刃划破虚空，闪电般的掠到距离逍遥王十丈范围中。

　　陡然间，在逍遥王身外，竟浮现出一种古怪的黑暗，仿佛黑洞一样，以其为中心，方圆十丈不断的塌陷，宛如一片黑色的汪洋大海一般。透出难言的深邃。要将四周的一切，全部往这片区域中吞噬进去一样。

　　那些血色音刃，一进到这片范围，诡异的被吞噬进去，无声无息的消失不见，没有激起半丝涟漪。所有音刃，一进到那片范围，瞬间就被吞噬一空。

　　“这是……《北冥通天变》。”

　　‘冥’在目睹这一幕，不由失声惊呼道：“这种盖世功法，怎么会落在他的手上。不好，帝疯子，这逍遥王修炼过北冥通天变，具有吞噬万物的可怕神通，任何攻击，进到他身体范围内，都会被吞噬一空，炼化成北冥真力。被他近身，就能顷刻间掠夺一身道行法力，连法宝，各种材料，灵粹，都会照样被其吞噬。你的攻击，伤不了他。一旦靠近，就会被通通吞噬掉。”

　　北冥通天变，吞噬一切力量，化为己用。

　　只要自身肉身能够支撑的住，哪怕你只是一位普通人，将一位仙王体内的所有法力吞噬掉，自身立即就能具有仙王的全部力量。不过，境界却需要依靠自身去体悟，否则，力量超过境界太多，直接就会走火入魔。体内真力失控，最终爆体而亡。

　　就算有这缺陷，同样是一门天地间相当霸道的奇功。传说，创出此功的北冥散人，曾尝试着改进功法，想要让功法在吸收对方法力的同时，将对方体内对境界的感悟，对天地的理解，一起掠夺。堪称是天地间，最为霸道的功法之一。

　　掠夺天地间一切事物！！

　　“能吞噬音刃？那就看看你是否连七罪神曲也能抵挡。”

　　帝释天试出逍遥王自身修炼的功法后，手中的琴音陡然一变。一阵悠扬的琴音如清晨的百灵鸟，清脆悦耳。指间，如行云流水般快速的拂动。

　　九根琴弦顿时如精灵般在指间跳动。

　　一枚枚奇异的音符不断的在天地间凝聚而出，向四面八方散播过去。虚空中，宛如天籁般的琴音传扬开来。

　　“好曲子！！”

　　逍遥王眼睛不由一亮，口中断然赞叹道。只觉得，这琴音，是自己从未听到过的美妙天乐，这简直就是一种无上的享受。忍不住闭上眼睛，侧耳倾听。一生中，从未听过如此比天籁之音更加神奇动人的琴音。

　　禁不住沉浸在其中。

　　心神中，有丝丝欲望之力自最心底涌现出来，化为奇异的乐章，在脑海中回荡。

　　美妙的不是琴音，美妙的是由他自身体内欲望衍生而出的欲望之音。

　　在其脑海中，仿佛逍遥于物外，身边百美伴随，婀娜多姿。屹立于天地颠峰。

　　七罪神曲初章，第一乐章——天心动！！

　　“哈哈，神曲终归是神曲，逍遥王哪怕再强，照样也有欲望，有欲望，就逃脱不了神曲的威能。连他也被神曲所迷。浑然不知身外事。太好了。”

　　‘冥’欢喜的叫喊道。

　　“天香，朱儿，土兄弟，你们现在赶紧离开这里。趁现在逍遥王被我以神曲所迷，这是最好的时机。”帝释天手中琴音不止，口中却在同时，向白狐他们呵斥道。

　　“姐夫，那你呢。”朱儿脸上担忧道。

　　“逍遥王被我琴音引入欲望幻境，以他的道行境界，要是我的琴音一停下，转眼就会清醒过来，你们先离开。我要好好的跟他较量一场，我要杀了他。”帝释天目光一凝，眼见逍遥王陷入自己神曲的迷幻当中，正是杀他的难得机会。这种机会，他怎么愿意错过。他要试试，能否将这逍遥王在这里直接轰杀。

　　“我们走！！我们待在这里，反而会让帝大哥有所顾忌，束手束脚。离开反而对帝大哥是最好的帮助。”

　　土灵儿眼中闪过睿智的光芒。

　　“帝疯子，这岛屿四周，布满禁制，不过，帝羽儿身上的三根神羽中的那根紫色神羽，最为奇妙，有它在，任何禁制在那根神羽面前，都如同虚设。大部分禁制，都能轻易的穿梭而过。快让帝羽儿带他们离开这里。”

　　帝凰鸟最神奇的就是身后的三根神羽，其中最奇妙的就是那根紫色神羽，不单可以随意转化五行，更具有破开各种禁制的神奇力量。上古时，帝凰鸟几乎没有谁能禁锢的住。

　　嗥！！

　　帝羽儿瞬间变大，化为数百丈大小，将白狐他们一起放到背上，一道通天紫光将其彻底覆盖住，往虚空一刷，无数禁制在神光下诡异的幻灭。长鸣一声，振翅下，快速的穿梭禁制而去。往万妖城所在的位置快速的遁走。

　　转眼间，就化为流光消失在无尽虚空中。

　　目送白狐她们离去。帝释天心中亦在暗中送了一口气。

　　他们的离去，也让他彻底的没了后顾之忧！！

　　“来吧，本皇倒要看看，你逍遥王究竟有多强。”

　　手中琴音一转，本来悠扬的琴音，瞬间变的激昂起来。

　　七罪神曲第二乐章——孽劫起！！


第705章 墨晶神碑

　　七罪神曲，帝释天只得到其中两篇，第一乐章——天心动！！

　　琴音引动所有倾听着心底埋藏的各种欲望，都会在瞬间释放出来，并衍生出世间最美妙的琴音，在心神中回荡，这欲望之音，是由各自心中的欲望所化，每个人听到的，都会不一样，但却都是针对他们自身最美妙的乐音。

　　这种琴音，谁都无法抵挡。只要你有欲望，你不是太上忘情，那你就会不自觉的沉浸在琴音中，陷入到一种奇异的境地当中，脑海中，各种欲望，都能实现，让人陷入其中，迷失心志，无法分清究竟是幻境，还是现实。

　　只要意志稍微弱小者，境界不稳者，强行提升修为者，只这第一乐章——天心动。就足以让他们整个心神彻底的沉迷在无边欲望当中，被欲望侵蚀心神，蚕食而死。横扫大部分修士。不过，对于那些意志力坚韧。心神强大，境界稳固的强者而言。

　　这‘天心动’虽然霸道可怕，只要给他们时间，就能将心神中的幻境破开，堪破欲望。就算是困，也困不住太长时间。

　　以逍遥王一身精湛的道行，境界稳固，意志力，更是坚韧无比，以‘天心动’之能，只能暂时的困住他，一旦帝释天的琴音停歇下来，其瞬间就会清醒过来。将心中的各种欲望强势的压制下去。所以，手中的琴音，根本就不敢停！！

　　不过，帝释天又岂只有这点能力。

　　第二乐章——孽劫起！！

　　七罪神曲，帝释天早就已经演练过不下数十万次，对每一乐章，更是熟练到无以复加的境地，运转间，如行云流水一样。心念一动，琴音自然的转动。

　　在听时，顿时，就会发现，手下弹奏的琴音缓缓的变的越加的急促起来，琴音瞬间变的激昂起来。

　　看逍遥王！！

　　虚空中，一缕缕无形的黑气涌现出现，在琴音下，凝聚成一枚枚奇异的音符，顺着他周身毛孔，快速的冲进其体内。

　　在其脑海中，此刻却是另外一副景象。

　　那是一处鸟语花香的美妙仙境，一座精美雄伟的宫殿，宫殿四周，无数瑰宝环绕，散发出无尽的宝光，宫殿内，一名名身材婀娜的宫女，正在闻听乐音，翩翩起舞，婀娜的舞姿，宛如梦幻一样，美轮美焕。

　　只看上一眼，都是至高的享受。

　　阵阵天籁之音在宫殿中回荡，绕梁不息！！

　　在宫殿的宝座上，逍遥王身边无数侍妾环绕，分别捧着酒杯，捧着各种瓜果，灵粹，美味佳肴，双手不时的在那些女子的私密处抚摩而过。当真是艳福齐天。慕煞诸天万界无数人。看那些侍妾，气质各不一样。

　　有清冷，有豪放，有羞涩，有冷艳，聚在一起，当真是姹紫千红，仪态万千，让人双眼应接不暇，只怕当场就能让任何男子沉迷进去。

　　如果有其他见识广博的强者在场的话，就会发现，这些女子当中，竟全是天地间有名的绝代天女。如：广寒仙子，七夕天女，绝情魔女，百花天女等等。几乎囊括诸天万界诸多绝代天女的身影。

　　果然不愧是逍遥王。

　　其心中最大的欲望，竟是要将诸天万界诸多绝代天女全部收进后宫，这份愿望，当真不愧是一般的宏大。

　　然则，在瞬间，帝释天弹奏起第二乐章——孽劫起的那一刹那。

　　只见，本来这些在宫殿中，还柔顺温和的诸多天女，脸色纷纷大变，看向逍遥王的双目中，迸射出刻骨铭心的仇恨。

　　“逍遥王，尽敢亵渎本座，你该死！！”

　　绝情魔女脸色瞬间变的冰寒如铁，手中光芒一闪，一柄冰冷的仿佛要将整个天地彻底冻结的古怪魔刃化为一道冷厉的寒光向逍遥王直接轰杀过去。

　　“北冥鲸吞！！”

　　逍遥王心神被迷，但还是一惊之下，清醒过来，目睹绝情魔刀向自己斩杀过去，想都不想，连忙施展《北冥通天变》中的北冥鲸吞，周身四周，化为一片古怪的区域，黑暗深邃，仿佛一片不知道缩小了多少倍的北冥大海一样。任何光线，元气，一进入到这里，瞬间就会被吞噬一空。这是他独特的领域——北冥海域！！配合自身功法，可鲸吞万物。

　　然则，绝情魔刀一劈斩在这片区域中，瞬间，一种让人心神都要绝望的冰冷的绝情魔气席卷四周，空气中，凝结出阵阵冰晶，要将整个北冥海域冰封。

　　“亵渎本仙子，逍遥王，你要付出你想象不到的代价。”

　　广寒仙子脸色冰冷，手中浮现出一柄银白色的残月型刀刃，那刀刃中，仿佛蕴涵天地间最可怕的极阴之力。只一出现，空气中就凝结出无数可怕的冰霜，连空气都要瞬间冻结。一挥手，这件先天灵宝——月晶轮，划出一道璀璨的神光斩向逍遥王。

　　“这是怎么回事？我明明在与那帝释天对肆，这绝情魔女跟广寒仙子怎么会出现在这里，还不分青红皂白向本王出手。不对，本王中招了。这里不是外界，这里是幻境，厉害，果然厉害，好厉害的曲子。竟然能引动我心底的欲望。这是什么曲子，我从来就没有遇到过，只怕琴家的《九天销魂曲》也要逊色一筹。”

　　逍遥王心中彻底的震惊，一直未曾真正将之看为对手的帝释天，顿时彻底的重视起来。暗自体悟道：“第一段琴音，让我不自觉的陷入进幻境当中，在沉迷于欲望之中，第二段，竟然令我心中的幻想出来的幻象，对我反噬，发起攻击。可怕，果真可怕。”

　　这一切，如电光火石般在脑海中快速的闪过。

　　眼见欲望所化的幻象向自己发起攻击，不由脸色微变：“不好，这些天女，全部都是由我幻想而成，具有最强悍的实力，我现在身处在幻境中，在这里的，应该是神魂，一旦被她们所伤，甚至是所杀，我的神魂就会消散。”

　　这一刻，真正的意识到这七罪神曲的可怕之处。

　　绝情魔女，上古时魔道当中的最可怕的绝代天骄，修炼的是一部其无意中得到的《绝情魔功》，修炼者，绝情绝爱，手段残忍冷酷，一柄绝情魔刀，上古时，不知道饮过多少生灵的鲜血。传闻，已经跨进盖世强者境界。

　　好在，在这幻境中的绝情魔女，并没有盖世强者的可怕实力，否则，一根指头，就能将他给戳死。但也有媲美万古巨头的战力。

　　在宫殿中，有着不下数百位天女，一起向他攻击的话，只怕以逍遥王的能耐，也会在顷刻间轰杀成渣。

　　“墨晶神碑，庇佑神魂，镇压外邪！！”

　　不过，逍遥王并没有因此而慌张，深吸一口气，顿时，只见，一尊漆黑如墨，宛如水晶一样泛出晶光的神碑，自其头顶陡然间冒了出来，看那神碑上，无数神秘的纹路交织在一起，形成无数深奥的玄理。

　　一种奇异的气息自神碑上散发出来，泛出的晶光，在瞬间将其整个身躯彻底的覆盖在神碑之下。

　　在神碑中，隐隐有奇异的天音响起。让神魂一阵清明。

　　本来内心中升起的种种欲念，纷纷如夏天的雪花一样，快速的消散不见。

　　嗡！！

　　神碑一振，在碑上的晶光大涨，瞬间将那绝情魔刀与月晶轮轰然反震出去。在晶光中，无数神碑的幻影快速的自碑中飞出，散发出古朴的气息，向宫殿中所有的天女镇压撞击过去。

　　可怕的是，所有天女，在这些神碑幻影面前，似乎连半点反抗能力都没有，当场被撞击的支离破碎。

　　“不好，这逍遥王竟然有墨晶神碑，这家伙到底是什么人，怎么连这种天地神物都能拥有。快，帝疯子，用天罚神眼轰死他。否则，以你残缺的七罪神曲，只怕难以奈何得了他。这墨晶神碑，可是神魂修炼的无上神物啊。”

　　在逍遥王召唤出墨晶神碑的时候，在外面，其头顶上，亦有一尊不过巴掌大小的神碑幻影冒了出来，悬挂在头顶，滴溜溜的转动着，泛出晶光，庇佑全身。自七罪妖琴下浮现出来的无数枚音符，被当场挡在晶光外面。

　　音符猛烈的冲击神碑。将神碑撞的不断摇晃，但却始终无法突破晶光的庇佑，冲进逍遥王的体内。

　　“墨晶神碑是什么？”

　　帝释天心中一凝，看向那古朴的神碑，目露奇光。竟能将琴音挡在身外，这可是七罪神曲，连神曲的力量都不能将其破开。由此一点，就已经能感觉得到其神奇之处。

　　“现在不是说这个的时候，用天罚神眼轰死他。那墨晶神碑只能庇佑神魂，挡住针对神魂的攻击，用神眼，它挡不住的。”

　　‘冥’焦急的大叫起来。

　　天罚神眼——湮灭！！

　　眉宇间，神眼瞬间睁开，浩瀚的威严，顿时如潮水般向四面八方迸发出去，神眼中，一道道紫金色的神光如流水般在上面不断的闪烁荡漾。冷漠的注视着苍生。

　　唰！！

　　随着心念一动，一道充满破坏力的湮灭神光瞬间自神眼中迸射而出，闪电般的破开虚空，霸道的轰击在逍遥王身上。


第706章 遭到放逐

　　嗤嗤！！

　　湮灭神光，具有最可怕的破坏力，更是能随着自身提升而不断的增强威力，一旦达到妖圣，一眼过去，可以迸碎一个小千世界。令小千世界瞬间湮灭。化为齑粉。一旦达到天妖，一眼过去，连大千世界都会当场崩溃。彻底坍塌。

　　简直是纯粹的破坏力的霸道神通。

　　神光所过之处，虚空寸寸湮灭，瞬息间，就出现在逍遥王身前十丈。

　　不过，古怪的是，在进到十丈之时，顿时，就看到，在其身边，自行的浮现出北冥海域，在这范围中，整个虚空都仿佛在瞬间变的异常的深邃一样。往内塌陷，四周所有的天地元气，疯狂的被其所鲸吞掉。

　　神光冲进这北冥海域当中。

　　顿时，与其中可怕的鲸吞之力碰撞在一起，在神光中，湮灭之力爆发，紫金色的神光所到之处，整个北冥海域剧烈的震荡起来，被湮灭之力寸寸湮灭，然则，可怕的鲸吞之力，越加强横，虽然令北冥海域受损，可顷刻间就恢复。而湮灭神光只肆掠一会，一股强大的吞噬力瞬间就将神光束缚住，一举吞噬掉。

　　连湮灭之力，都照样鲸吞！！

　　咝！！

　　‘冥’目睹，忍不住倒吸一口凉气，怪叫道：“竟然连湮灭神光都轰不开这北冥海域，这北冥通天变，果然是那个变态才能创的出的魔功，难怪，难怪当年那老家伙跟螃蟹一样，在上古横行无忌。要是修炼到极至，那还不是什么神通，什么法术，通通都会被他给鲸吞掉。不好，逍遥王这小子，一身道行境界在你之上。又有墨晶神碑守护神魂，他手中的那柄羽扇，只怕也是件无上瑰宝。逃，趁现在赶快逃。”

　　看到那一幕，它果断的向帝释天提议道。

　　现在的逍遥王，根本不可力敌啊！！

　　“走！！”

　　帝释天并不迂腐，连湮灭神光都奈何不了逍遥王，破不开其身外领域，就已经清楚的认知到，自己与他之间的道行修为的差距，委实太大，这种差距，已经不是凭借秘法能拉近的。几乎已经不是他如今所能匹敌的强者。

　　留得青山在，不怕没柴烧。白狐他们离去，他已经没有后顾之忧。

　　“湮灭神光，给本皇破开禁制。”

　　想都不想，手中猛的在琴身上一拂，顿时，就看到，镶在琴身上的三枚灵珠，同时泛出阵阵神光，三股本源之力随着琴音散播出去，轰然间，只见，岛屿上的大地，如海浪般剧烈的波动起来，一条条土黄色的神龙自地下冒了出来。

　　同时，在地面上长着的各种草木，树藤，仿佛受到巨大的刺激一样，纷纷疯狂的增长起来，迅猛无比，变的具有强大的攻击力，向逍遥王卷了过去，同时，无数道蕴涵金之本源的音刃，犀利的切割真空。

　　一道湮灭神光自神眼中迸射而出，轰向头顶。

　　轰隆隆！！

　　湮灭神光何等霸道，虽然奈何不了逍遥王身外的北冥海域，但外面的禁制，在湮灭神光面前，纷纷跟泡沫一样，瞬间被洞穿掉。将岛屿上面的虚空轰出一个大洞。

　　“想要走，给本王留下来。”

　　然则，就在帝释天正要驾御身下的凌霄宝座从那道大洞中遁走的瞬间。一道淡然的话音陡然在岛屿上空回荡。

　　只见，逍遥王此刻正睁开眼眸，静静的站在脚下的鲲鹏背上，周身环绕北冥海域，所有攻击，进到这范围内，通通被鲸吞。手中羽扇对着正要逃遁的帝释天轻描淡写的一挥。

　　嗥！！

　　一团赤红色的火焰自羽扇中喷吐而出，并快速的凝结成一只栩栩如生的巨大朱雀，朱雀鸣叫一声，直接向帝释天所在的位置撞击过去。

　　轰隆隆！！

　　朱雀速度飞快，跨越虚空，出现在帝释天身前，凶猛的撞击在凌霄宝座上。轰然一声，整个朱雀猛烈的自爆炸开。无数狂暴的朱雀神火瞬间爆发，将整个虚空，一下子焚烧的坍塌起来，化为乌有。将整个空间，彻底的崩灭掉。

　　朱雀神火霸道的力量彻底的散发出来，几乎要焚尽八荒。那力量，万古巨头都承受不住。

　　砰！！

　　凌霄宝座上无数禁制瞬间被朱雀神火冲破，在朱雀的自爆中，首当其冲，当场炸裂。

　　“灵珠护体！！”

　　噗！！

　　凌霄宝座炸裂，猛烈的冲击，瞬间轰在帝释天身上，一口紫金色的血液直接喷了出去，心神却异常的冷静，想都不想，拨动琴弦，顿时，就看到，金灵珠中本源之力落在身上，当场，在身外凝结出一层金光，肉身强大无数倍，化为金刚不坏之身。

　　在身外，一面土黄色的盾牌凭空的凝聚。在盾牌上，出现无数古朴的纹路，散发出厚重的气息。同时，青光入体，强大的生机瞬间贯穿周身，快速的修复起自身的伤害。

　　轰轰轰！！

　　朱雀神火彻底爆发，赤红色的神焰，一下子将整个岛屿笼罩在其中。冲天的火焰，几乎将岛屿化为一片火海。岛屿上的那些花草树木，几乎在瞬间，就被焚烧成无数灰烬。

　　逍遥王踏在鲲鹏身上，神情淡然的看着汹汹燃烧的朱雀神火。

　　在鲲鹏的眼中，流露出一抹浓浓的悲凉。

　　“哼！！”

　　就在这时，无尽虚空中，一声冰冷的冷哼声陡然间响起，冷道：“对我妖族妖皇下杀手，真当我妖族软弱好欺不成。我们这些老家伙不出手，还真以为我们不存在。棒来！！”

　　不知道，从哪里，冒出一道充满怒气的话音。

　　轰隆隆！！

　　随着话音落下的瞬间。

　　只见，在岛屿上空，陡然，一根金光闪闪的通天神柱，自虚空中轰然向逍遥王砸了下来。在棒中，带着一种霸道的气息。那不是神柱，而是一根金色的棍棒。一棒照着他的脑袋砸下去。这一棒，似乎蕴涵着奇异的轨迹，让人眼睁睁的看着砸下来，却始终没有办法躲闪。

　　“是谁？”

　　逍遥王一直淡然的神色陡然间就变了，在这根金色的棒子下，他感觉到了死亡的气息。仿佛在棒下，四周的虚空都被彻底的禁锢住，一棒下去，就能将这个虚空打碎，虚空碎裂，连带着在里面的他，也要崩灭。

　　想都不想，北冥通天变运转到极限，手中的羽扇猛的向上一挥，顿时，金色的太阳真火凝聚成一只三足金乌冲向那根棒子。

　　砰！！

　　然则，能将万古巨头一下子烧成灰烬的三足金乌被当场砸的轰然破灭。无可阻挡的生生的砸在逍遥王身上。

　　噗！！

　　顿时，就看到，逍遥王整个身躯跟个皮球一样被当场砸的往后抛飞出去。口中大口大口的往外呕着鲜血，眼中满是骇然之色，哪怕是北冥海域都无法将那可怕的力量彻底鲸吞掉，落在身上，竟一下子将其打成重伤。

　　逍遥王脸色惊骇，忍不住疯狂的吼叫道：“不可能，盖世强者不是被主宰令限制，不能随意出手的吗。你难道不怕主宰令的裁决。”

　　砰！！

　　然则，他的话丝毫没有令那根金色的棒子停止，反而再次一棒砸了过去，将他整个人生生的往地下砸去，轰然一下，直接砸进地底。

　　再一横扫！！

　　金光瞬间笼罩岛屿，所有的朱雀神火快速消散。

　　“好可怕的朱雀神火。”

　　帝释天身躯显现出来，周身上下，被焚烧的干裂出无数道裂缝，一口口鲜血喷了出来。脸色变的异常苍白。

　　“哼！！”

　　然则，在显现出身形的瞬间，在头顶，一根漆黑的手指带着无尽的煞气猛的冒了出来，向着帝释天一指头戳了过来。

　　这一根指头下来，就跟是整个天地在头顶轰然倾倒坍塌下来一样。以一种缓慢却又快得不可思议的速度戳在帝释天的身上。

　　咔嚓！！

　　一股无可抵挡的可怕的伟力倾泄在身上，难以想象的煞力，当场就让帝释天整个宝体上，浮现出无数道狰狞可怖的可怕裂痕。跟破碎的陶瓷一样，看起来，简直是触目惊心。仿佛随时都有彻底崩溃的趋势般。

　　同时，在帝释天的背后虚空中裂开一道深邃的裂缝。

　　整个身躯在那股可怕伟力面前，竟连半丝反抗之力都没有，身不由己的抛飞进那道裂缝中。

　　砰！！

　　在帝释天落进裂缝中的瞬间，一根漆黑的铁链跨越虚空，凭空的浮现，就要向帝释天卷过去，不过，一根手指轰然点在铁链上。

　　虚空中，那根金色的棒子，砸向手指。

　　又一柄漆黑的战刀凭空出现，挡在那根棒子前。

　　“该死，你竟然放逐了我妖族妖皇。”

　　只短暂的瞬间，那道裂缝已经彻底的愈合起来，帝释天的身躯，彻底的消失不见。

　　一声带着冰冷，强行压抑住怒意的话音传开：“欺妖太甚！！”

　　金色的棒子，带着无边的战意，猛的一震，破开虚空，撕裂开一道可怕的裂缝。直接遁进去，在裂缝的另外一头，充斥着浓郁的天地元气，似乎有无数仙人在高空穿梭。各种气息，显得宛如仙境一样。


第707章 放逐之地

　　天界！！

　　一根金色的棒子破空而入，迎风一晃，化为数万丈，朝着天界中一座繁华的古城当头砸了下去。一棒落下，古城中无数禁制瞬间崩灭，结结实实的落在古城上。

　　轰隆隆！！

　　阵阵轰鸣声，连带着无数惨叫声瞬间传向虚空。一棒之下，半个古城坍塌，无数修士被一棒砸成肉泥，当场陨落。

　　棒子再次凌空飞起，朝着远处飞走。

　　一时间，只听到天界中，各个位置，传来阵阵可怕的轰鸣声，整个天界，地动山摇，仿佛要彻底崩塌一样。

　　只顷刻间，无数耳报神冲出天界，向四面八方快速的遁走。各种信息，快速的向各处传播出去。

　　“不得了，一根金色的棒子不知道从哪里冒出来，竟然一棍子将天界最古老的古城之一，朝圣古城砸的坍塌半个城池，古城中，死伤无数，连皇级强者，都死伤无数，听说，有一名万古巨头可能在那根棍子下面陨落。砸成肉泥。”

　　“大消息，那根金色的棒子飞到浩然正气宗所在的正气峰，一棒砸下去，要将正气峰砸塌，不过从浩然正气宗中冲出一部丹书铁卷，挡了一下，正气峰晃动，震死不少宗门弟子。”

　　“快，快将消息传出去，那根金色棒子又跑到不朽帝朝的朝都——不朽帝都去了，帝都上空，万龙朝圣，挡住了攻击。不过，整个帝都都在交锋中振动了。天都砸出了个窟窿。”

　　……

　　……

　　“天啊，横行无忌，真是横行无忌啊，竟然将天界各大宗门纷纷砸了个遍，不过，那突然冒出来的令牌是什么。那令牌真恐怖啊，出现的时候，那威压，竟然压的整个天界所有修为通通跪拜下去。只凭威压，就将那根棒子轰出天界。”

　　“博弈，这肯定是盖世强者在相互博弈啊。”

　　当场，种种讯息，如潮水般向四面八方源源不断的散播开来，每一道消息，几乎都让诸天万界，各个大千世界，乃至是无数小千世界，纷纷震惊的剧烈颤动，不知道让多少强者心中暗自胆寒。

　　隐隐流露出的深意，却隐瞒不过那些真正处在顶端的强者。各大势力，各大宗门，几乎在瞬间，就嗅到了其中的气味。

　　“妖族果然还有上古妖神没有陨落，拿金色棒子的，究竟会是谁？”

　　“到底是什么事情，竟然将这些本就应该沉睡的上古妖神给惊醒的，难道哪个傻子要彻底毁掉妖族根基。要灭妖族全族，不然，怎么会把这种老家伙惊出来。不顾主宰令的限制，如此大肆出手。”

　　“妖族还有上古妖神存活，看来，要重新规划一下对妖族的态度了。当年上古时，妖族鼎盛，拥有三十六位上古妖神，不知道还存活下来几位。要是妖族那几位始祖还在，那可是盖世强者颠峰的可怕存在，苏醒过来，整个诸天万界，都要天翻地覆了。”

　　一时间，诸天万界中，不少屹立在天地顶端的尊贵存在，纷纷开始沉思起来。

　　一根棒子，将整个诸天万界都给搅动了。

　　砰！！

　　在无尽虚空中，那座大战中的岛屿，以肉眼可见的速度，浮现出无数可怕的裂纹，并在瞬间，蔓延到所有地区，密密麻麻，跟破碎的镜子一样，轰然一声，寸寸崩塌，化为一块块碎石，被卷进无尽虚空。化为陨石流。

　　噗！！

　　而在岛屿崩塌下，只见，本来气宇不凡的逍遥王脸色苍白的冲了出来，接连呕出几口精血，头上的平天冠不知道被打到什么地方去了，头发披散，带着一种狼狈，接连嗑血，脸上有些气急败坏的指着虚空，叫骂道：“老不死的，本王也是万古巨头颠峰，等我踏进盖世强者，今天这几棒，一定要找你讨回来。幸好本王身上穿的这件是先天灵宝北冥天衣。若不然，真要被一棒子砸死。”

　　逍遥王心中那个气啊，就不用说了。

　　本来不过只是对付一个自身道行只在妖丹九转的妖皇，其实力，充其量在归虚面具的增辐下，也只是达到妖圣而已，对付起来，以他万古巨头颠峰的强横实力，哪怕帝释天有种种盖世神通，在境界的差异下，同样能轻易的轰杀成渣。没想到，最后关头，竟然会惹出妖族隐匿不出的妖神。差点没被一棒子打死。

　　现在一看，连抓捕的坐骑鲲鹏都被摄走了。

　　简直就是赔了夫人又折兵！！

　　一口闷气在心底出不来，气的脸上不断的抽蓄。

　　“哼！！放逐之地，也好，进到放逐之地的，还没有几个能出的来的。等本王养好伤，再到万妖城走一趟。”

　　逍遥王深吸一口气，一挥长袖，在虚空中撕裂开一道裂缝，转身进到裂缝中，消失不见。

　　放逐之地！！

　　这是一片古怪的世界，在空气中，几乎弥漫着种种元气，各种无边的煞气，空气中，可以清晰的看到一缕缕凝聚如实质的血色杀气，在这里，各种元气，随处可见，魔气，煞气，五行之气，阴阳之力，龙气，蜃气，毒气，瘴气，在诸天万界中，但凡存在的元气，在空气中，都能清晰的感觉得到。

　　而且，还异常的浓郁，跟现在紫金大陆上弥漫着的后天元气不同，在这里的元气，竟散发出奇异的先天气息。充满灵性。

　　这样具有各种元气，而且，还是先天元气的地方，绝对是诸天万界，无数人梦寐以求的修炼宝地。不过，一眼往过去，地面上，铺满各种各样的尸骸，花草树木，扎根在尸骸上面，长的好粗壮。连绵的山脉，一眼往不到边际。

　　在天空中，一轮诡异的黑日悬挂在虚空。散发出无穷无尽的九幽魔气，喷吐而出，覆盖整个世界。让天地间，充斥着浩瀚的魔气。其他的元气，在魔气面前，稀少的不值一体。

　　砰！！

　　在一处荒原中，凭空的裂开一道缝隙，一道身影自裂缝中掉落下来，从距离地面三丈高的位置砸下去。

　　那道身影表面，跟破碎的陶瓷一样，在肌肤上，布满了狰狞可怖的裂痕。密密麻麻，遍布周身上下，就连脸上也是一样的裂痕。显得异常的可怕。丝丝鲜血自裂痕中渗透出来。

　　噗！

　　帝释天眼见四周的情景，自己的身体竟无法御空，被一股无形的力量瞬间束缚，笔直的朝地面落下去，心中并没有因这种变故而惊慌失措，身躯一转，双腿微微一屈，砰的一下，落在地上，一股冲击力反馈到身上。当场，牵动体内的伤势，一口紫金色的血液喷了出来。

　　“盖世强者……这就是盖世强者的实力。竟然让我连反抗的余力都没有。实力，这就是实力的差距啊。”

　　帝释天深吸一口气，脑海中，如电光火石般将之前的一幕幕通通回转过一遍，那与逍遥王的短暂交手，以及最后突然出现的金色棍棒，那根漆黑的手指。乃至是自身毫无反抗之力的重创至此，心中对于那些真正的万古巨头，乃至是盖世强者的战力，有了清晰的认知。

　　“必须要尽快突破，妖丹九转对于那些强者而言，太弱了。秘法更加不可成为倚仗，脚踏八荒步一旦等我达到妖圣，就无法再具有凝修为境界瞬间爆增的能力。只能当为战技运用。”

　　暗自在心中下定决心。

　　不过，身体各处传来的阵阵剧痛，将其自思绪中惊醒过来。

　　看到自身现在的这身伤势，不由暗自苦笑，那一指，不单将身外的三枚灵珠的仿佛瞬间洞穿，连宝体都被戳的出现无数可怕裂痕。不单是宝体，连体内的骨骼都布满裂纹，五脏六腑，遭受剧烈重创。

　　伤势，沉重到无以复加的境地。

　　要不是他一身妖躯，几乎距离不死之身，只有一步之遥的话，只怕现在就会当场崩溃掉。

　　嗷呜！！

　　想到自身的伤势，虽然不知道这里究竟是何处，但找个地方想办法恢复伤势才是最重要的，正扫视四周时，看身处的是一处平原，耳边穿来一阵可怕的狼嚎声。

　　那嚎叫声中，带着一种凶残血腥的气息。

　　一道漆黑的身形快速的自远方奔驰而来。

　　以帝释天犀利的目光，瞬间就看清楚，那竟是一头长着两颗脑袋，浑身漆黑，背脊狭榨而修成，弓着腰背，宛如一柄漆黑的魔刀。两双眼睛里，满是一种残暴的血光。

　　“不好，是魔神大陆的双头魔狼！！”

　　‘冥’诧异的惊叫一声。

　　帝释天深吸一口气，手腕一转，‘锵’的一声，将背后的虎魄瞬间拔了出来，心念一动，就要运转功法，将体内为数不多的皇极真力灌注到刀身当中。然则，这一运转功法，心神中，不由浮现出一丝惊骇：“怎么回事，我的真力竟然无法离开肉身，灌注到虎魄当中。”

　　心中虽然惊讶，不过，手中却没有半点迟疑。

　　看到那只双头魔狼自数十丈远凌空扑向自己，脚下踏出一步，双腿一屈，往下一蹲，同时，虎魄顺势往上一扬，刀锋笔直的朝魔狼的腹部犀利的劈斩过去。


第708章 可怕规则

　　在当年无极幻境的锤炼下，帝释天一身战技，已经达到一种如挥臂使，近乎于道的境地，哪怕没有皇极真力的支撑，随便挥出一道，都妙到颠峰，遁从着天地轨迹，自魔狼扑杀过来，到虎魄挥舞出去，不过眨眼之间。

　　刀速之快，根本不给那头魔狼半点躲闪的机会。

　　咔嚓！！

　　虎魄本身就具有无尽的锋芒，其刀锋之锋利，就算是神兵都要应声而断，刀锋，闪电般的自魔狼腹部一划而过。一股股魔血喷涌而出。整个身躯，当场被切割成两半。

　　在那魔血中，竟带着一丝浓烈的魔性，被其喷到，只怕有入魔的可能。

　　帝释天脚下步伐一错，侧身避开。

　　噗！！

　　这一动手，牵动体内伤势，在宝体上的裂痕变的越加的狰狞可怖，仿佛随时要支离破碎一样，身躯剧烈颤动，一口逆血，压抑不住的喷了出来。

　　“必须赶快离开这里。”

　　帝释天快速的向四周一扫，在东边，有一片密林，想都不想，快速的向前掠了出去。以现在身体所能支撑的最快速度，离开这片荒愿，几个呼吸间，冲进密林当中，在脚下，随处可以看到各种各样的残骸。

　　有时候踏在上面，直接将残骸踩得纷纷断裂。

　　随便找到一株参天古树，伸出虎魄，三下两下，挖出一道树洞，快速的钻进树中，将洞口封闭，尽力的收敛全身气息。

　　嗷呜！！

　　果然，在他离开之后，不过顷刻间，数千匹魔狼从四面八方赶过来，云集在那头被斩成两半的魔狼四周，眼眸中，流露出残忍的光芒，嚎叫几声，纷纷扑上前去，将那头魔狼的血肉瞬间瓜分一空，大口的咀嚼。

　　砰砰砰！！

　　自远方，地面穿来阵阵可怕的轰鸣声。地动山摇，一名身高在三百丈，一身古铜色皮肤的巨人从远处快速的跨步而来。只顷刻间，就来到荒原上，看到眼前数千头魔狼，直接抬起大腿，一脚踩了过去，地面传来一阵可怕的响声。

　　大批魔狼被当场踩成肉泥。其余的魔狼顿时向四面八方快速的逃遁出去。

　　“刚刚这里出现裂缝，看来，又有新人被放逐到这里。没想到走的这么快，看来，这新来的，不简单。就看你能不能支撑的下去了。就不知道被送进来的，到底是哪个种族的。在这鬼地方，也不知道什么时候才算是个头。”

　　这名独眼巨人扫视四周，停留了一会，转身离开。

　　而后，又有不少明显原来就在这里的被放逐者，纷纷自远方赶来，彼此碰到，也都是流露出深深的戒备，在这里看了几眼后，纷纷离去，似乎都猜到，在这附近，有新的放逐者进入。

　　“糟糕了。帝疯子，我们只怕是落进传说中的放逐之地了。”

　　在帝释天挖出树洞，躲藏好之后，‘冥’沉默良久，方才说道。那语气中，带着一抹苦涩。

　　“放逐之地？”

　　帝释天一听到这个地名，不由快速的在脑海中思量，沉吟着道：“刚刚我就感觉到，我体内的皇极真力仿佛受到什么古怪的限制，竟然被束缚在肉体当中，根本没办法灌注到虎魄之内，而且，也没办法御空而行。天地间，九幽魔气极为浓烈，连魔神大陆的魔兽都在这里出没。莫非，这些都与这放逐之地有关。”

　　之前面对魔狼，只短暂的战斗，就察觉出其中的不同，以及自身所受到的种种限制。外界天地元气的变化。各种情况，瞬间就进到心神中。

　　“帝疯子，这下事情可不是一般的糟糕。该死的，那名老家伙还真是狠啊，竟然直接将你放逐到这里。这明显是不想让你再回到诸天万界中去。要永生永世的放逐你。”

　　‘冥’咬牙切齿，神情狠厉的叫道。这放逐之地的可怕，以它的阅历，都要感觉到可怕，恐怖。

　　帝释天仔细的倾听下，眼瞳中的光芒，变的越来越深邃。里面隐藏着一抹深深的怒火与愤怒。不过，却没有说出来，只是深深的埋藏在心底。

　　放逐之地！！

　　这个地名，但凡只要知晓的，在诸天万界中听到后，都要脸色大变。连万古巨头都要勃然变色。

　　这放逐之地，不属于本源大陆，也不属于魔神大陆，传说，乃是存在于两座大陆之间，其乃是由一块混沌碎片演变而成的古怪世界，独立于两座大陆之外，两片天地中的规则，根本束缚不住这放逐之地。

　　而古怪的是，这放逐之地，与两处天地，又有着冥冥中的联系。很是奇妙。

　　真正让诸天万界强者谈起放逐之地就要脸色大变的缘故，就在于，这放逐之地，堪称是一处只进不出的无形监狱。而且，在这放逐之地中，笼罩一种古怪的规则，一旦进到这里，根本无法凭借自身的修为力量御空而起。几乎禁制飞天。同时，体内的修为法力，通通都将被禁锢在肉身当中，无法灌注到任何兵器之上。

　　更加无法运用法术，连神通都施展不了。

　　能运用的，只有自己的肉身，而且，在放逐之地中，天地元气中，充满奇异的力量，吸收到体内，根本就炼化不了，还会让自身陷入到一种可怕的狂暴状态，走火入魔，别看这天地间，充斥着各种先天元气，但根本没人敢直接吸收。

　　一旦体内的法力消耗完，再想补充回来，就远远不是一件简单容易的事情。

　　在这里，连御空都不能，而且，空间壁垒坚韧无比，牢固的难以想象，从外界容易打开，但要想从里面轰开空间屏障，没有万古巨头的实力，几乎是不可能的，就算是万古巨头，也未必能打的开。

　　这里，就是一处永远的放逐之地，永恒的牢笼。一旦进来，要想出去，那简直是一种最可笑的奢望，连在这里生存下去都未必能做的到。

　　‘冥’说着，顿了顿，接着以一种沉重的话音，继续解说道：“最可怕的是，在这放逐之地中，可不仅仅只有本源天地的修士被放逐，同样，连通魔神大陆，那边也有大批的魔神被放逐，魔兽被放逐，尤其是魔兽，繁衍能力极为恐怖，只怕，在放逐之地中，不知道有多少魔兽种族已经在这里扎下了根，这里的法则，极为残酷，与天斗，与地斗，与魔神斗，与魔兽斗。不知道多少强者葬身在这里。这些，你看看地上的尸骸就能猜想的出来。”

　　帝释天神情凝重，想到沿途而来的地面上，几乎铺满了各种各样的骨骸，心中就不由一凛，能感受的到其中的惨烈之处。

　　在这里，适者生存的法则，绝对达到极至！！

　　“据说，这里的太阳，有两种变化，白天是血月，从上面有庞大的先天元气灌注进来，晚上则是黑日，喷吐的是无尽的九幽魔气。在夜晚，是最为凶险的时刻。”

　　‘冥’在这时，可没有半点隐瞒，张口就将他所知道的事情通通向帝释天说了出来，为他将来在这里生存下来增添一分机会。

　　“还有，帝疯子，你将妖识往虚空中探去试试。”‘冥’异常慎重的说道。

　　没有迟疑，帝释天相信它不会害自己，不顾现在身躯遭受重创，将妖识往身外探了出去。

　　唰！！

　　同时，仿佛是触动了什么规则一样。一股神秘的力量瞬间降临。

　　只见，在身前，一块水晶一样的神牌诡异的凝聚出来，只有巴掌大小，在这水晶玉牌上面，赫然，浮现出一个数字——寿元：十万！！

　　“这是什么？难道代替是我的寿元？”

　　帝释天看着这块晶牌，不由皱起眉头，暗道：“我自突破到上古大妖，一身寿元，几乎无穷无尽，只要不是被人击杀，哪怕是与天地同寿都是可能的。怎么可能只有十万年寿元。”

　　意识到眼前的可能就是自己的寿元时，心中更是对这放逐之地感到一阵诡异与可怕。

　　“我曾听到主人冥皇说过，每一名进到放逐之地的放逐者，都会由这放逐之地中的规则凝聚出一道本命天牌。这道天牌，就是放逐之地身份的象征。具体其他，连我也不知道。不过，这面天牌，必然重要无比。”

　　‘冥’晃着脑袋说道。

　　“我能感觉到，这块天牌要是碎裂，将会有大恐怖降临在我身上。”

　　帝释天深吸一口气，慎重的看着面前的本命天牌。

　　将本命天牌慎重的收藏起来，直接收进体内。

　　这才将其他的思绪全部放到一边，开始真正的探察起自身的伤势来。

　　这一探察，其情景，已经到了一种可怕的境地，如果是普通的伤势的话，以他的宝体的强大愈合能力，现在只怕已经在表面愈合了。

　　这伤势，真正可怕的地方在于，在那些裂痕中，伤口上，盘旋着一种可怕的煞力，这种力量，将自身的恢复力彻底的阻隔，而且，还在不停的破坏整个肉身。要是不驱除这些异力的话，这身伤势，休想复原，还会越来越严重。

　　直到肉身崩溃为止！！

　　如跗骨之蛀的煞力，那是要致他于死地啊。


第709章 天品妖府

　　闭上眼睛，运转体内残余的皇极真力，快速的向周身搬运过去，紫金色的皇极真力快速的顺着全身妖脉运转，顺着妖脉的无数支脉，要往血肉中融合进去，滋养破损的宝体。

　　然则，这一运转进去，立即，在血肉中，就冒出一种漆黑的煞力，向皇极真力碰撞过去，那缕煞力，化为一尊漆黑的煞神，挥舞着煞刀，张牙舞爪的扑杀而来。皇极真力亦在瞬间，化为一尊身穿紫金帝袍的帝皇，手中拿着一枚充满帝皇之气的玉玺。霸道的一印砸向那尊煞神。

　　这一交锋，竟足足耗费一刻来钟。

　　由煞力凝聚成的煞神，虽然看起来并不大，但却异常的凝练，本身煞力的品质，高到一种不可思议的境地，带有强烈的侵蚀力。异常的顽固，饶是帝释天体内的皇极真力占据主场，依旧足足用了一刻钟，方才将这缕煞力生生的击溃打散，真力快速的进到血肉中，让那死寂般的血肉中，涌现出一股股庞大的生机。

　　可以看到，在宝体上，一道裂痕没有煞力的盘踞破坏，正在以肉眼可见的速度快速的恢复愈合起来，转眼间，就彻底的愈合。晶莹的宝光在上面流转。

　　“这煞力，竟然如此难缠，如跗骨之蛀，如今，我身在放逐之地，外面的天地元气根本无法直接吸收。消耗的真力无法恢复。”

　　帝释天驱除一缕煞力后，不由睁开眼眸。

　　仅仅只是一缕，就让他发费不下一刻钟来驱除，现在周身上下，弥漫着的煞力，何止只有千缕，万缕，几乎分布在周身每一寸血肉当中，这要靠自身来驱除的话，只怕单单这身伤势，就要发费上百年的时间日夜不停的驱除。

　　最关键的地方，在于‘冥’所说过的，这放逐之地中的天地元气，根本无法直接吸收到体内，否则就会让皇极真力暴动，陷入狂暴中，一旦狂暴，只怕整个妖躯都会当场崩溃掉。无法吸收天地元气，那要想恢复真力，依靠功法一次次的搬运，只怕彻底恢复，还不知道要消耗多长时间。

　　不过，也不是没有办法，依靠丹药，乃至是灵酒，各种天地灵粹，都能让自身的真力快速恢复。

　　“天元丹乃是修炼中的圣品，不过，大部分都放在钦天宝库中，除去这段时间消耗的，身上携带的只怕已经不足三百万枚。一旦消耗，就真的没了，必须要精打细算。还有灵酒。身上还剩下一千枚生命源种。这些，以后都是我在放逐之地中立足的凭仗。”

　　帝释天暗自估算着如今身上所有能运用上的物品。

　　在这种连天地元气都不能吸收的放逐之地中，天元丹，每一枚，只怕都能在关键时刻救命的丹药。珍贵异常。

　　暗自在脑海中将身上种种估算清楚。

　　心中闪过一丝坚毅，伸手从内天地中拿出一只雪白的玉匣，慎重的将玉匣拉开，玉匣中，放着十枚碧绿色的生命源种。

　　将一枚源种从玉匣中拿了出来，再小心翼翼的将玉匣关上，重新收回内天地中，没有半丝迟疑，将这枚生命源种直接张口吞服下去。

　　藤！！

　　浩瀚的庞大生命本源顿时从体内喷涌而出，顺着毛孔，散发出来，形成一团碧绿色的浓雾，将其全身包裹在这庞大的生命精气当中。

　　日升日落！！

　　在放逐之地中的那轮太阳，由黑变红，再由红变黑，一共循环了三次。黑日代表黑夜，血日代表白昼，轮回三次，就意味着，在这里已经过去三天。

　　呼！！

　　在树洞中，那碧绿的绿雾在一阵长长的呼气声中，剧烈翻滚，快速的往内收殓，顺着周身毛孔，转眼间被吞噬到体内。

　　唰！！

　　睁开眼眸，璀璨的精光迸射出三丈远，将容身的树洞当场洞穿出两个大洞，转眼收敛回来，看周身宝体，脸上，身上的那些可怕裂痕，已经彻底的消失不见，整个宝体，泛出阵阵宝光，体内骨骼，也重新愈合。血肉中，纯净如一块整体，有一股股强横的劲力在每一寸血肉中穿梭。

　　在妖府中的九品黑莲内，一股股精纯的皇极真力宛如泉水一样，泊泊而流。不单恢复自身的真力，让是令自身再次往前踏出一步，黑莲中的皇极真力，已经占据了整个黑莲内的五分之一范围。一股股强大的真力，在血肉中穿梭。

　　在生命源种的神奇力量下，身上的损伤，彻底的消失一空，更是达到前所未有的颠峰状态。

　　唰！！

　　心念一动，手中光芒一闪，只见，那块本命天牌瞬间在身前凝聚出来。

　　“九万九千九百九十七？”

　　在本命天牌上面赫然浮现出一个数字，这一情景，顿时让帝释天心中微微一惊，暗自沉思起来：“这块本命天牌上的数字，代替的是我的寿元的话，那这数字减少，应该就是我的寿元在减少，不过，我明明只在这里度过三天，怎么寿元竟会减少三年。难道，在这放逐之地，呆上一天，就要消耗一年的寿元。”

　　冥冥中感应，自身的寿元，似乎真的在损耗。

　　“看来，要必须尽快探索一下放逐之地。不过，在这之前，我还要仔细的实验一下。”

　　帝释天看着天牌上减少的数字，心中无形的涌现出一种压迫力。

　　放逐之地，对于他而言，绝对是一处什么都不了解的陌生之地，而且，仅仅从本命天牌，就能感受得到在这个世界中，生存是何等的残酷。

　　深吸一口气，帝释天重新盘膝坐下，心念一动，运转《皇极惊世书》开始吸收起身外天地间存在的浩瀚先天元气。

　　虽然‘冥’有说过，在这个世界中，天地元气根本不能直接吸收，一旦到了体内，就会变的异常的狂暴，不单无法炼化成自身法力，还会给自身带来损害。不过，他并没有因为‘冥’的解说，就轻易的相信，他要亲自尝试一下。

　　运转功法，以《皇极惊世书》的能力，这一运转，立即，四周的天地元气仿佛是看到绝色美女的色狼一样，轰然间如潮水般顺着周身毛孔快速的涌进体内。不过，帝释天到底存有戒备之心，只是想要试探一下放逐之地中的天地元气，可没打算真的要大肆汲取。只将那些先天元气摄进体内之后，瞬间将周身毛孔封闭，阻挡外界天地元气的进入。

　　在看体内，几乎是五颜六色的先天元气，一冲进血肉中，立即就变的异常的狂暴，大肆的开始破坏起来，冲进妖脉中，根本就不与皇极真力融合，反而激烈的冲撞起来，一股狂暴的古怪意念，直接往脑海中，往心神中冲了过去。

　　一旦被这股意念进入，只怕当场就会彻底爆走掉。

　　帝释天对此，已经有了心理准备，察觉到变化，自是不慌不忙，心中断喝道：“天品妖府，炼妖鼎，给本皇吞噬异力，玉鼎九转，炼化元气。”

　　嗡！！

　　心念一动，顿时，就看到，在妖府中镇压四方的炼妖鼎，鼎身陡然一振，发出一声清澈的音爆，在鼎中，瞬间散发出一股神异的吞噬力，自妖府中散发出去，快速的向周身血肉，所有妖脉中席卷过去。

　　所到之处，就看到，那些本来正要彻底狂暴的先天元气，纷纷被炼妖鼎所散发出的奇异吞噬力生生的自血肉与妖脉中剥离，束缚着，往妖府中席卷过去。

　　一时间，看妖府中，五颜六色的先天元气自四面八方涌现出来，显得很是绚丽，不过，转眼间，就通通被炼妖鼎吞噬一空。

　　鼎中，空荡荡的，原先积攒的精纯元气，已经通通被吸收一空。只有一朵九品黑莲在上面滴溜溜的旋转。

　　轰轰轰！！

　　炼妖鼎将体内从外界吸收到的先天元气全部纳进鼎中后，立即旋转起来，在鼎身上，飞出无数神秘的鼎文，冲进鼎中，似乎有奇妙的伟力，不断的在那些先天元气中穿梭，虽然不知道到底是怎么回事，但每次穿梭过后，那些元气中的狂暴意念就会诡异的减弱许多。

　　当炼妖鼎九转之后。

　　只见，鼎中，那团五颜六色的先天元气，竟被生生抹平其中的狂暴意念，化为最精纯，最本源的先天元气，不，看鼎中已经化成液体的元气，现在应该称为先天元液。五颜六色，具有任何属性，却能被任何功法所吸收，转化。

　　“能够炼化天地间各种异种元气，淬炼成最精纯温和的能量，供自身吸收。这才是天品妖府真正神奇强横的关键啊。”

　　帝释天心中闪过一种喜悦，天品妖府真正让无数妖族强者向往的原由，果然是在于这炼化天地间任何元气的能力。

　　有炼妖鼎在，这放逐之地中别人无法吸收的元气，他能毫无顾忌的吸收，放逐之地，将无法限制他的修炼进程。

　　而且，放逐之地中，充斥的是先天元气，元气异常的充沛，刚刚只一瞬间，吸收转化后的力量，是外界不下一天才能得到的。

　　只要能吸收，那在这放逐之地中修炼，进步之快，将是难以估量的。


第710章 本命天牌

　　天品妖府竟然能突破放逐之地的限制。这对帝释天而言，绝对是一件不可估量的喜事。

　　“哈哈，好！好啊，帝疯子，难怪，难怪在上古的时候，那些哪怕是成为盖世强者的上古妖神，都对天品妖府羡慕不已，原来，这炼妖鼎，竟然具有这样神奇的力量，连放逐之地中的先天元气都能吞噬炼化，那以这里的充沛元气，你的修炼速度，还不得飞上天去。”

　　‘冥’感觉到帝释天试探出的结果，不由神情大喜，叫道：“这里对别人来说，是最可怕的放逐之地，说不定，对你而言，是诸天万界中，最难得的修炼宝地。能吸收先天元气，修炼速度，可以做到一日千里，这里有惨烈的杀戮，战斗，都能锤炼你的一身战技，增加丰富经验。说不得，能在这里，修成妖圣，修成天妖。”

　　放逐之地，对无数放逐进来强者的最大束缚，就是无法吸收天地元气，一旦这种束缚被打破，谁敢说，帝释天不能在这里走出一条传奇的道路。

　　“我的伤势已经恢复，应该出去看看这放逐之地到底是个什么样的世界。”

　　将本命天牌收回体内，从树屋中随身走了出来。

　　咝！！

　　刚一从树身中走出来，耳边陡然传来一阵可怕的咝吼声，带着浓郁的血腥气味，向这他的脑袋扑啸过来。

　　锵！！

　　随时保持着强烈警戒的帝释天，右手不知道何时出现在虎魄修长的刀柄上，手腕一动，刀身一转，金黄色的刀身自刀鞘中闪电般的拔出，并以一种最简洁的方式，在半空划出一道绚丽的弧光，向头顶一刀劈斩过去。

　　咔嚓！！

　　在刀身中，传来一阵生涩的响声，异常艰难的切割到肉体当中。那肉体，超呼寻常的强横，以虎魄现在达到地阶下品妖兵的锋利，切割进去时，都感觉到强烈的阻力。好在，虎魄自一开始，其本身就是以锋利而诸称，在同阶神兵当中，比锋芒，没有任何一件能超越虎魄。

　　这样的锋芒，能斩破万古巨头的不死之身。

　　清脆的响声过后。‘砰’的一声巨响，地面上两节修长的尸体从树冠上掉落下来。

　　“是条金背魔蟒。”

　　落在地上的是一条三十丈修长的蟒蛇，这蟒蛇，身上遍布着密密麻麻漆黑的蛇鳞，不过，在蟒蛇的背上，有一条金色的丝线，从头上一直连通到尾巴，看起来，异常的妖异。

　　而刚刚那一刀，恰恰斩蟒蛇的七寸位置。一刀毙命。这条魔蟒，看起来，至少有上古大妖的强横战力。

　　咕噜！！

　　一声轻响，从蟒蛇斩开的七寸出，一枚拳头大小，漆黑的圆球滚落下来。

　　“是兽丹。”

　　眼睛一亮，伸手将这枚漆黑的兽丹捡了起来，拿在手中，仔细观看，看兽丹中，隐隐有一条魔蟒凶厉的四处游动。在兽丹中，能感受到强烈的能量。蕴涵着堪比一位刚刚进入上古大妖的力量。

　　“好东西。”

　　拿出一只空白的玉匣，将这枚兽丹装在里面，送回内天地中。

　　对于这条魔蟒并没有放过，快速的将那身漆黑的鳞甲剔了下来，蟒蛇的骨头，是炼制长鞭一类神兵，法宝的上好材料。

　　并没有遗漏，将各种有用的材料，一一以玉匣装好，送进内天地。只留下一堆蛇肉还放在身前。

　　想了想，随即在四周折来一些干燥的柴火，点起火来，将蟒蛇肉一段段切开，架在火上，开始烧烤，虽然没有什么调料，但在帝释天不断的翻转，让火焰均匀的烤在每一寸蛇肉上，不一会，就有阵阵诱人的异香从上面散发出来。

　　“好香的蛇肉，没想到竟然会让我在这里碰到，哈哈，我苟泽这次要有口服了。”

　　话音才到，就看到，在密林深出，一名浑身干瘦的跟根柴，脸上看起来，有些猥琐，嘴边留着两道胡子的中年男子，眼睛滴溜溜的转动，泛出精明的光芒，身形一动，就要向正架在柴火上翻烤的蛇肉扑了过来，伸出手直接抓过来。

　　“哼，敢动我的东西，本皇剁了你的爪子。”

　　帝释天目光犀利，一瞬间就看到了他扑过来的身影，想都不想，插在身边的虎魄瞬间拔出，朝那只伸过来的漆黑爪子一刀剁了下去。

　　“好家伙，竟然要剁我的手。不过，可没那么容易。”

　　苟泽清晰的感觉到从虎魄上传来的锋芒，脸色不由一变，连忙手腕一转，化为一只长满毛发的爪子，犀利的利爪弹了出来，一爪子向虎魄刀背抓去。要捏拿住虎魄刀身。

　　帝释天反应速度更加的快，刀身一转，将斩一下子变成横刀一削，不单是那只爪子，这次，削向的是他的手臂，要连手臂一起斩下来。

　　砰！！

　　同时，帝释天顺势向前踏出一步，带动刀势，更加的犀利。

　　当！！

　　不知道那苟泽是如何变招的，竟生生的将手臂闪开，直接以爪子硬时挡在虎魄刀锋前。在一阵金石交鸣的响声中，一股巨大的力量，同时反馈到各自的身上，那巨力，瞬间让他们向后分别往后退去。

　　砰砰！！

　　接连两步，才将那股力量生生的承受下去，再看苟泽，也是退后两步，不过，手臂却仿佛随意的向身后背过去，用身体挡住帝释天的目光，如果此刻后面有人的话，就会看到，在他的手掌上，出现一道明显的刀痕。

　　“好锋利的战刀，至少是地阶神兵，竟然连我的肉身都能破的开来，虽然我还没有修到不死之身，但肉身比起那些修成不死之身的还要坚固，强悍，这刀，是件宝贝啊。”

　　苟泽心中暗自惊骇。

　　不死之身是一种境界体现，其代表的意义，就是肉身被打散了，都能重新血肉再生，可以滴血重生，并不意味着，肉身的防御就一定最强大。只要有炼体功法，有好的机缘，肉身可以不断变强，而不死之身，是要将血肉，与全身骨骼，血液，经脉，全部打散，融合为一体，再融入自身意志进里面。才能真正的修成。

　　所以，肉身强大，并不代表着是不死之身，只是说是金刚不坏，防御强悍。

　　“好强悍的肉身。”

　　帝释天却清楚的感觉到，对面突然冒出来的放逐者，一身境界，只怕已经达到妖圣，肉身强悍，比自己还要可怕。绝对是个劲敌。但却没有因此而失去战意，虎魄横空，向前踏出一步，就要顺势发出攻击。

　　“等等！！兄弟，你也是妖族吧，我们可是同族啊，先别打，你这蛇肉，我用万寿丹换还不行吗。”

　　那苟泽一看到帝释天还有要出手的意思，连忙伸出挡在前面，阻止着叫嚷起来。

　　他可是精明，知道要是真的拼杀起来，只怕会落得个两败俱伤的下场，说不定被什么家伙给捡了便宜。这种赔本的买卖，哪里肯做。

　　“换我的蛇肉，万寿丹？”

　　帝释天手中刀势瞬间一止，略微疑惑的看向这突然冒出来的苟泽。

　　“不错，大不了我就用万寿丹来换就是了。不过，你这蛇肉，应该是金背魔蟒的肉，这一大块，也就值一枚万寿丹。”

　　苟泽可没有再跟帝释天拼杀下去的想法，眼馋的看着在火焰上烤的金黄色的蛇肉，谗的连口水都快要流出来了。连忙一翻手，拿出一块跟帝释天之前一模一样的本命天牌来。

　　叫道：“快点，兄弟，咱们快点交易吧。”

　　“怎么交易？”

　　帝释天略微有些疑惑。听出面前的也是一位被放逐的妖族，心中的杀意也略微的平复下去，正好看看，能不能从他身上得到一切放逐之地中的各种情报，以及势力分布格局。这些，都是在这里生存下去的重要凭依。

　　“你连交易都不懂？难道你是刚刚被放逐进来的菜鸟？”

　　苟泽何等精明，只听到一句话，立即就将帝释天的来历猜测个十成十。然后看向火上烤着的蛇肉，本来渴望的神色，瞬间收敛，变的凛然，后怕道：“还好，差点没把这蛇肉当美味给吞掉。新来的，你难道不要命了，没有紫罗清心果当主料配制出来的紫罗粉做调料，蛇肉中的各种狂暴魔气转化掉，你就敢去吃。真的不想活了。”

　　“这蛇肉不能吃？”

　　帝释天听到，不由微微皱眉。诧异的道了一声。

　　“当然不能吃，除非你想找死。”苟泽啧啧怪笑的看着帝释天，两只眼睛滴溜溜的转动着。

　　“难道是因为里面有狂暴魔气？”

　　“嘿嘿，既然你是新来的，只怕对于这放逐之地中的大部分事情肯定都不清楚，这样吧，按照放逐之地一贯的规矩，这些基础消息，要一百枚‘万寿丹’才能换取到。看你也是妖族，我就只收你五十枚好了。要知道，在这放逐之地，任何东西，都不是随意能得到的，都需要交易的。怎么样，以五十枚‘万寿丹’换取放逐之地中的基本讯息。这笔买卖，你同不同意。”

　　苟泽笑呵呵的说道。

　　“好！！”帝释天并没有半点迟疑。放逐之地的各种讯息，必然对自己在这里生存下去有绝大的好处。

　　“果然聪明。”苟泽听到这果决的决断，看向帝释天的目光，顿时大为不同，笑道：“一些新来的，就是不愿意花这笔钱，没几天就死在放逐之地。而换了的，往往都能存活下去。你做出了正确的选择。既然这样，那我就先教你用这本命天牌。”


第711章 何为万寿

　　“拿出你的本命天牌，看到天牌上面的数字没有。”苟泽一听帝释天答应交易，当即没有任何迟疑，张口就开始解说起来。

　　“如果我没有猜错，那数字，应该是代表我的寿元。”帝释天心念一动，将本命天牌拿在手中，点点头，沉声说道。

　　“不错！！”苟泽一听，不由对他能猜到这点有些诧异，但还是接着说道：“每一位被放逐到这里的修士，在放逐之地的规则下，都会凝聚出一块本命天牌，这块天牌上面显示出的数字，就是代表着你自身在这放逐之地中的寿元，每一位，一开始，都有十万年的寿元。一旦你这十万年寿元彻底消耗完，那就以为着你将彻底的陨落，迎来天人五衰。哪怕是万古巨头都逃脱不了，要在天人五衰下陨落。所以，这本命天牌上的寿元，就是关乎到你能否在这放逐之地中存活下去的根本。”

　　说这话时，他的神情显得异常的凝重。

　　这寿元，就是悬挂在头顶的一柄利剑啊。随时有可能掉落下来。

　　“果然！！”

　　帝释天暗自在心中沉吟。

　　“而且，这本命天牌亦是这放逐之地身份的象征，惟有本人方能使用。上面的寿元，就是放逐之地交易的硬通货。”

　　接着，苟泽也将如何交易的方式告之。

　　将两块本命天牌叠加在一起，帝释天心念一动，一股意念传进自己的本命天牌中，默念：将五十寿元转入对方天牌中。

　　当即，两面天牌上光芒一闪，清晰的感觉到，在自己的天牌中，似乎有什么东西离开，进入到对方的天牌当中。

　　再仔细的扫视一眼。

　　在本命天牌上，原先的‘九万九千九百九十七寿元’赫然减少了五十，变成九万九千九百四十七年寿元。

　　“呵呵，五十枚万寿丹，又可以支持我在这里生存五十天了。”苟泽看到这笔交易完成，两只眼睛里面不由露出一抹笑意，从身上拿出一副由兽皮制成的卷轴，丢到帝释天手中，道：“这份卷轴叫做《放逐异志》，里面有关于放逐之地中所有基础资料。你想要知道什么，里面都有，有什么不懂的，再想我问。对了，还不知道兄弟如何称呼。刚刚那一刀，还真是不赖啊。”

　　“帝释天！！”

　　得到《放逐异志》，帝释天默默的靠在一株古树边，随手将卷轴舒展开来。

　　开篇一句：放逐者，与天争命，难！难！难！！

　　简短的一句话，却让他心神一凝，仿佛脑海中能清晰的浮现出无数放逐者在这片世界中，与天争命的惨烈景象。一种无形的压迫力，迎面而来。

　　“放逐之地，度过一天，则消耗一年寿元，外界一天，放逐之地一年。寿元耗尽，天人无衰！！”

　　“天地元气，不可汲取，汲取者，必然狂暴，爆体而亡……”

　　“本命天牌内寿元，可借助天牌，汇聚先天元气，凝聚‘万寿丹’，一年寿元，可得万寿丹一枚，可以万寿丹进行修炼，服用一枚，可增一年法力，万寿丹可储存进天牌内，增长自身寿元。”

　　“以万寿丹为货币，可交易物品！！”

　　“放逐者聚集地——放逐之城！！”

　　“放逐之城四周，各族部落云集……”

　　帝释天仔细的观看着这幅用五十枚万寿丹换取来的《放逐异志》，渐渐的，对于这放逐之地有了一定的基本了解。

　　放逐之地，生存环境，极为残酷，在本源天地中放逐进来的修士，强者，盘踞在东南方向，建造起放逐之城，云集着数以千万计的放逐者，在古城四周，还有各个势力建造的部落，大多都是以同族汇聚而成。毕竟，同族之间，归属感更强。

　　而整个放逐之地上，生存着无数凶兽，这些凶兽，都是由大批被放逐进来的蛮兽，乃至是魔兽在这里，扎根后蜕变而成。它们体内，会凝聚出一种‘兽丹’。兽丹中蕴涵着庞大的力量，辅助各种材料的话，炼丹师，能炼制出放逐之地中最为珍贵的——万寿丹！！

　　在西北之地，盘踞的是无数可怕的魔神，这些魔神本身就是从各种战斗杀戮中而崛起的，在这种地方，生存能力，比本源大陆的放逐者，更加强大，更加适应，在西北，建立起——魔都！！与放逐之地根本就是死敌。

　　平时只要碰到，立即就是一场你死我活的惨烈撕杀。没有半点缓和的余地。

　　最古怪的是，在放逐之地古怪规则下，不管是魔神，还是本源大陆中的放逐者，死后，自身对天地大道的感悟，就会诡异的凝结出大道碎片结晶。尤其是那些本身具有神通的，结晶中蕴涵的大道碎片就越多。

　　这些大道结晶，自己吸收的话，能够得到其中的感悟。要是融入到兵器法宝上，能让法宝诞生各种奇异的能力。好处众多。

　　等等，各方各面，都极力的将放逐之地中的残酷，表露的淋漓尽致！！

　　而且，因无法使用体内的法力，在这放逐之地中，几乎全部在往肉身上修炼，疯狂的锻体。肉身之强大，绝对达到不可估量的境地。

　　“万寿丹，凝！！”

　　帝释天在看完整篇《放逐异志》后，拿出本命天牌，口中轻喝一声。顿时，就看到，在四周天地间的庞大先天元气，陡然间往本命天牌中灌注进去。

　　唰！！

　　在一阵奇异的神光下。

　　只见，一枚拇指大小，其模样跟一三朝未满的孩童一样，人形的丹药，赫然从天牌中冒了出来。表面晶莹剔透，神韵十足，却没有透出半点异香。

　　张口将其一口吞了下去。

　　万寿丹入口即化，化为一股精纯的能量顺着《皇极惊世书》的运转路线，快速的运转，在运转中，化为一股股紫金色的皇极真力。进到九品黑莲当中。

　　皇极真力，果然增加了一年的修为！！

　　“好丹，里面没有半点杂质不说，还极为容易转化，这是由寿元汇聚先天元气凝聚成的丹药。果然非同凡响。一枚万寿丹增加的修为，足以抵的上十枚天元丹。这是用寿元换力量。”

　　只略一尝试，就清楚的察觉到其中的各种妙处。

　　不过，可惜，这是在用寿命换修为。不是一般的奢侈。

　　苟泽看到帝释天将卷轴收起来后，眼睛一转，笑道：“你刚刚被放逐到这里，想必还没有真正的去处，在这里，孤身独行的话，碰到那些群居的凶兽，可就不是一般的危险。我们妖族，在放逐之城附近的百岳山建有部落，不如暂时先跟我一起到百岳山安顿下来。”

　　“也好！！”

　　帝释天沉吟一下后，点点头，答应下来。

　　他也想看看，在这放逐之地中，妖族的情况到底如何。

　　将柴火灭掉，看看天色，天上挂着一轮漆黑的黑日，根据《放逐异志》中所描述，在黑日中，各处凶兽，最为活跃。

　　苟泽见到帝释天答应，也是心喜，能邀请到一位实力不在他之下的妖族新人，对于部落的实力，也是一种壮大。

　　似乎在放逐之地生存多年，对于一些凶兽的栖息习惯异常的熟悉，沿途中，能避则避，不能避就出手将挡在面前的凶兽诛杀。猎取兽丹。剥取兽皮。

　　好在，帝释天原先所在的位置，距离百岳山并不远。

　　没多少时候，就已经来到目的地。

　　“这里就是妖族聚集的部落。”

　　帝释天抬眼看向四周，只见，一座数千丈高的巍岸山峰脚下，一座占地数千丈，由各种树木藤条搭建而成的山寨屹立在面前，在寨子里面，一座座山洞在山峰上挖掘出来。一眼望去，不知道有多少。

　　在山寨中，可以看到大批妖族在来回的走动。还有不少直接在地上铺开一张兽皮，在里面摆起地摊来。看起来，倒是相当热闹。

　　“百岳部落，是我妖族云集之地，被放逐的妖族，大部分都在这里，一共有十万多妖众，当年鼎盛时期，那可是达到三百万的数量，可惜，这么多年下来，能存活的，就只剩下眼前这些了，不过，大多都是精锐。实力最低的，也有上古妖王的境界，普遍达到上古大妖境界。像我们这样，战力达到上古妖圣的，只有一百零三名。在我们这个部落的统领，叫做血噬，也是唯一一位修成不死之身的上古天妖。”

　　苟泽一边说着，还一边嘘唏，神色间有些惆怅。

　　“走，我带你进去。”

　　走到山寨的门前。在门口，有两名身上散发出凶悍气息的妖族镇守，身上有大妖的战力。在苟泽的带领下，探明帝释天的身份，知道是妖族后，自然轻易的进到寨中。

　　一进去后，苟泽笑道：“帝兄弟，这里就是百岳部落了，你可以随意的在这里先四处看看，不过，居住的洞府，就需要你自己去开辟，前面就是专门用来交易的坊市，有什么需要的物品，可以去里面换取，而且，一般新来的，最好还是换取一部炼体功法，以及肉身变化之术。如《天罡三十六变》、《地煞七十二变》之类的。这些，都能让你在这里生存下去。”


第712章 变化之术

　　坊市，就是刚刚在外面看到许多坐而摆摊的地方。

　　见到苟泽要走，帝释天并没有强留。

　　目睹他离去的背影，心中暗自沉吟：“坊市中，是最容易看出这个世界各种情况的地方，正要好好逛逛，看看能否探察一些消息。看出一些苗头。还有，听这苟泽所言，这坊市中，竟然有肉身变化之法。这点，似乎从来没有听说过，上古似乎也没有这种变化之法。莫非，是因为这放逐之地的特殊，而在这里创造出来的肉身神通变化术。”

　　暗中也是好奇。

　　如果他没有记错，虽然前世在神话传说中，曾听说过，有《天罡地煞变化》的神通，不过，在本源大陆上，自上古以来，似乎还没有这样的肉身变化神通出现过。

　　“咦，这倒有些奇怪了。”

　　‘冥’饶有兴趣的道：“上古不是没有变化之数，只要达到不死之身，自身血肉，骨骼，经脉，五脏六腑，通通融为一体，周身每一寸血肉都会随心所欲，轻易的打散肉身，可以化为任何事物。不过，这是要至少达到万古巨头才能得到的能力。难道在这里有人专门为此创造出功法。”

　　“走，去坊市看看不就清楚了吗？”

　　帝释天并没有过多猜测，以放逐之地禁锢自身法力的运用，让在这里的放逐者，不得不将修炼方向侧重于炼体，修炼肉身的情况，创造出肉身变化之术，未必就不可能。天地间，惊才绝艳的奇才，数不胜数。

　　想想，在这里，不能御空飞行。那要是将自己变成禽鸟，长有翅膀，岂不是能够飞上虚空。禽鸟会飞，那是天定，只要不运用法力，哪怕是放逐之地的规则，也无法限制。若能变成凤凰，变成大鹏鸟，变成朱雀，其战力，必然强横。

　　沿途而过。

　　一路碰到的妖族，在脸上，都流露出一种淡漠的神色，连交谈都在少数，一个个，眼中只有对生存的茫然与挣扎，不过，每一个，身上都散发出惨烈的杀气，可见，都是久经杀场，才会带有这种强烈的血腥气。

　　每一个，都在为生存而挣扎啊。

　　走进坊市，一眼忘去，眼前是一条街道，在两边，一个个地摊林立，摆放着各种各样的物品。

　　有各种各样的兽骨，有从凶兽身上采集到的珍贵材料，如漆黑的兽角，锋利的兽牙，布满细密鳞片的鳞甲。还有用玉盒装着的兽丹，采集到的各种珍贵灵粹，乃至是挖掘到的天材地宝。都能清楚的看到。

　　随意的看了看，突然看到，在一处偏僻的角落中，一名青衣老者闭目而坐，身上带着一种超然的气息。显得有些格外不同，不由的走到摊位前，蹲下身来。随手拿起一根蕴涵浓郁的寒冰气息的独角，看着独角上面的神秘纹路，开口问道：“这根独角怎么卖？”

　　青衣老者抬起眼皮，看了帝释天一眼，在看看那根独角，用一种嘶哑的声音说道：“这根是玄冰魔犀头上的那根寒冰魔角，你想要的话，一枚万寿丹。”

　　“一枚？”

　　帝释天听到，心下不由暗自诧异。

　　“你应该是新来的吧。”青衣老者似乎看出他的惊讶，仔细的打量过后，突然说道。

　　“不错。”

　　“难怪你会惊讶。”青衣老者听到，眼中有些懊恼，似乎要是早先知道这是新进来的放逐者，就不应该开价如此低一样，不过，之前已经说了价格，现在明显已经不好再改了，摇摇头，苦笑道：“你是不是在想，这根犀牛角，要是用来炼制法宝神兵的话，是上好的材料，不应该卖如此低廉的价格。”

　　“莫非是因为放逐之地禁锢法力。”

　　帝释天一点就透，看到那根犀牛角的价格，再联想到放逐之地的规则，脑海中如有灵光闪过，瞬间就明悟过来。在这里，法力运用不了，连三昧真火都招不出来。想要炼制法宝，神兵，困难可想而知。

　　这些东西，在放逐之地外，或许是珍贵异常，但在这里，却是根本没太多用处的材料，说不得，扔在地上，都没几个愿意去捡。

　　青衣老者笑了笑，没有多言。

　　突然道：“既然你是新来的，那肯定缺少炼体功法与肉身变化之术。这些典籍，老朽这里也有，你看看想要那一本。”

　　说着，随手一挥，顿时，就看到，在他面前的摊位上，赫然多出几部由玉石制作成的典籍。

　　帝释天闻听，精神不由一振，他来坊市，主要目的就是为了见识一下这炼体的功法与肉身变化神通。连忙定眼看去。

　　“《金刚不坏身》、《玄冰烈火体》、《净世琉璃身》、《星辰不灭体》、《枯荣不死身》、《五行炼体术》、《九转玄功》、《不灭真龙体》、《地煞七十二变》、《天罡三十六变》、《草木变》、《土石变》、《禽鸟变》、《百兽变》……”

　　这一看，饶是帝释天也算是阅览过无数功法，秘术。各种神通，战技，依旧忍不住为之暗自心惊。这些功法，只一看名字，就知道，其品阶，绝对不是一般的高。

　　“小兄弟，这些炼体功法，可都是放逐之地中，最顶尖的，你看这金刚不坏身，可是一门品阶达到地阶的炼体功法，修炼到极至，可以硬憾地阶神兵而不破。净世琉璃身，更是一门天阶下品的功法，修炼到极至，肉身之强，连天阶神兵只怕都难以破开。更能徒手撕开放逐之地的空间屏障，破空脱离眼前的牢笼。再看这‘九转玄功’，更加不得了，乃是当年亲手以肉身破开禁锢，离开放逐之地的‘紫莲圣君’亲手所创。传说，只修炼到第八转，就只手打破天穹。破空而去。这可是一门天阶上品的盖世功法。在炼体上，有无上威能。”

　　青衣老者在知道帝释天竟是新来的，当即开始费动唇舌，施展其三寸不烂之舌，一一开始介绍起眼前的种种功法，就是要将这笔生意给做成。

　　要知道，不管是谁，只要是新来的，购买一本炼体功法，那是必然的事情。

　　说到最后，不由笑道：“小兄弟，老朽在这百岳部落中，收集的功法，可是最齐全的。而且，买卖公道，向来童叟无欺。你若要买，老朽可以给你便宜一些。你看如何。”

　　“啧啧，都是难得一见的功法啊。这要是放在外面，那一本都是要让无数修士打破脑袋去抢的至宝。没想到在这里，竟然直接有卖。快问问他到底是如何卖的。”

　　‘冥’有些兴奋的叫道。

　　“九转玄功如何交易？”帝释天指着那本功法，脸上不露声色的问道。

　　“不多，九万枚万寿丹。”青衣老者笑眯眯的答道。

　　帝释天心中一惊，九万枚，那就是九万年寿元。这笔数目，只怕惟有新来的放逐者，方才有这种身家买的起。

　　“那地煞七十二变如何算？”

　　“也不多，四万枚万寿丹。”

　　“天罡三十六变，两万枚万寿丹。”

　　眼前的功法虽然一件件，充满诱惑，不过，几乎件件都是天价。这要是去买的话，那就是在自己身上割上一大块肉。

　　“太贵了。”

　　帝释天心神转动，站起身来，对着老者轻轻摇摇头，并没有出手购买。

　　“呵呵，若你想买时，可以再来。功法的价格，在放逐之地，绝对不会有比老朽这里更加低廉。”青衣老者对于帝释天似乎要离开的脚步，并没有刻意挽留，而是淡然一笑，重新闭上眼眸，盘坐着闭目养神。

　　“帝疯子，你另有打算？”

　　‘冥’看到帝释天果然抽身离开，若有所思的问道。

　　“我也不过仅仅只有九万多年的寿元，在这世界上，天大地大，寿元最大，用如此多的寿元去购买功法，未必值得，而且，我已经大概了解这里的情况，功法？我不需要去买。自然会有人自己送上门来。”

　　帝释天嘴角边拉出一抹神秘的笑意，不过，转眼间就收敛不见。

　　就在这时，坊市中传来一阵骚动。

　　“大家快去看看，出大事了，紫莲圣君当年留下的后裔——孔雀天女正在前面卖身救兄。”

　　“什么，孔雀天女，难道是孔武与孔雀两兄妹，听说孔雀天女本身已经是即将成就上古天妖境界的强者。他兄长，更是只差一步就晋升为天妖的强者。怎么会卖身救兄的。”

　　“听说孔武为了要将《九转玄功》从第七转突破到第八转，前往万毒谷采摘五行圣莲，收集各种珍贵灵粹，要请丹皇炼制传说中的九转金丹，没想到竟然遭遇到最可怕的凶兽之一，九头毒蛟皇。只怕是中毒了。”

　　“九头毒蛟皇，那他中的是什么毒，听说毒蛟皇身上拥有最可怕的九种剧毒，其中一种就叫蚀魂之毒。中者，连神魂都会不断消散。简直恐怖啊。”

　　“听说孔雀天女已经到过放逐之城，在城中卖身救兄，却连丹皇都无能为力。现在正在一个部落一个部落依次前来。这是想要寻求最后一线希望啊。”

　　似乎，孔雀天女兄妹在放逐之地中，还是两位风云人物，当场，吸引大批妖族云集过去。

　　“紫莲圣君遗留的血脉？”

　　帝释天沉吟一下，也随波逐流，跟着向前走去。


第713章 为仆百年

　　听青衣老者只言片语间，放逐之地中的‘紫莲圣君’，可谓是一代惊才绝艳的绝代天骄，能创出《九转玄功》这样的无上炼体功法，徒手撕裂虚空而去，其一身战力，可想，是何等的强悍，只怕破开束缚，就能成就盖世强者，成为妖神。

　　他遗留下的血脉，在放逐之地中的影响，必然不小。

　　而且，听四周的群妖所言，现在他们兄妹遇到了大麻烦。中了剧毒，连在放逐之城都无法解除剧毒。

　　“我在放逐之地中，势单力薄，更是初来乍到，人生地不熟，若能有机会将他们两个收服，我就能借助他们的势，得到立足的根本，到那时，我要实施的计划，就能保证万无一失。”

　　帝释天一边随波逐流，一边在心中暗自转动着念头。

　　自了解到放逐之地的大概情况，他就发觉，在这里，对他而言，简直就是一座绝佳的宝地，在外界昂贵的材料，在这里，可谓是异常的廉价。若要收购，将得到一笔难以想象的财富。而且，在他心中，已经思量出了一个惊天的大计划。

　　“这放逐之地，将会是我妖族腾飞的契机，崛起的无上宝地。”

　　脑海中，仿佛预言般的响起一道念头。

　　在坊市中，随着一行妖众的簇拥而行，不多时，就看到，在前方，有一座高台，在四周，云集着诸多妖族的强者，将目光看向台上，不过，一个个并没有肆意的指点与议论，只是看着上面，小声的讨论几声。

　　在台上，只见，一副水晶冰棺赫然屹立在上面，冰棺是透明的，可以清晰的看到棺内的情景，在棺中，一名脸上带着英武之气，菱角分明，额头却有这一道古怪的紫莲印记的青年男子正被冰封在棺内。

　　就算是被冰封，自其身上，依然能够看的出那股刚毅的气质。自有一种摄人心魄的力量。

　　这样的男子，随便走到哪里，都是万千女子瞩目的焦点，可此刻，在其脸上，却笼罩着一层古怪的紫气，身上隐隐有无数黑气在不断的蔓延。裸露在外的手臂上，看的到，一条条古怪的黑线，毒斑，简直是触目惊心。宛如有无数毒虫在他体内蚕食一样。

　　而在冰棺旁边，一名身穿五彩羽衣，脸上带着一块面纱，身上流露出一种天生高贵气息的少女，眼中满是忧愁之色。看其身材，气质，丝毫不在晨曦，白狐之下。

　　如果说晨曦是雍容华贵，典雅神秘。白狐是媚骨天成，颠倒众生的话，琴心是淡雅圣洁。那眼前的这位少女，俨然就是高贵神圣，自然的流露出一种不容亵渎的气质，眉宇间，更有一抹高傲。

　　单单就在高台上自然屹立，就令四周诸多妖族一个个连眼睛都不敢轻易的直视到她身上。似乎生怕冒犯亵渎到她一样。

　　“竟然是孔雀一族的血脉，而且，看他们身上的气息，体内的血脉之纯，绝对惊人，自身必定觉醒孔雀一族的天赋神通——五色神光！！可惜，这里是放逐之地，哪怕就算是有那逆天神通在身，在天地规则的压制下，也根本施展不出来。否则，在这里，别看他们只是妖圣，连天妖都难以压制的住他们兄妹。”

　　‘冥’看过之后，眼中冒出奇光，感叹着说道。

　　孔雀一族，在上古时，数量就是极为的稀少，本源大陆，在现在，几乎已经大部分绝迹了，真正的孔雀，数万年未曾现世。没想到会在这里再次看到。

　　“用冰封的方式压制毒性的扩散，不过，看情形，那孔武所中的毒，还真不是一般的霸道，在冰封的情况下，依旧在蔓延。本皇还从来没有看到过，能将一位上古妖圣毒倒的剧毒。”

　　帝释天眼力惊人，清晰的看到冰棺中的每一分变化。心中也是暗自凛然，那毒，委实太霸道了。一生以来，只在混乱之地中看到过。

　　“你想救他。”

　　‘冥’跟随他这么多年，早就能揣摩到他几分心思。

　　“若能将他们兄妹收服，我就能真正在放逐之地立足。我心中的其他计划，方才有可能施行。”帝释天身上一抹自信闪过，不过，转眼就收敛不见。

　　眼前的事情，对他而言，是一个天赐的契机！！

　　“诸位族中兄弟，小妹孔雀，也曾在百岳部落居住过，这次，我兄长误中九头毒蛟皇身上的剧毒，已经是近乎陨落，若有那位能救活我兄长，解去身中的剧毒的话，那我孔雀，甘愿为婢为仆，绝不食言。”

　　孔雀天女神情虽然悲切，不过，自身依旧有礼的向四周扫视过去，沉声道：“而且，我们家传完整的《九转玄功》也可以拿出来做为报酬。只希望，谁有能力的话，能出手相救。”

　　这话一出，四周顿时一片哗然。

　　“完整的《九转玄功》，这可只有孔家兄妹才知晓，其他流传在外的，全部都是残缺的功法，仅仅只有前面六转，后面的三转，都是残缺的。要是能得到，那可是真正最强悍的炼体功法。八转可成天妖，九转功成，就是上古妖神。”

　　“天阶上品的炼体功法，一旦八转，就能徒手撕裂真空，破开虚空，离开放逐之地这处可怕牢笼。不过，这门功法，修炼起来，向来最为艰难。需要大量的天地元气，传说，进入第一转，就需要千枚万寿丹，第二转就是万枚。这种消耗，太可怕了。”

　　一枚万寿丹能瞬间增加一年苦修，这千枚，就是千年的法力。将这些法力，全部用在修炼肉身上，这种损耗，在放逐之地中，堪称是一种难以想象的奢侈行为。只怕没有几个能支撑的起。

　　“难道还是没有办法吗？沿途我已经到过放逐之城，到过几乎大半部落，现在这百岳部落，已经是最后的几个希望之地了。难道兄长身上的剧毒，真的没办法解除吗？不，不行，我自小是由大哥呵护带大的。不管付出什么样的代价，哪怕只要有一线希望，我都必须救回大哥。”

　　孔雀天女眼睛怔怔的看向躺在冰棺中的兄长，眼眸中，闪烁出坚毅的神色。心中暗自下定决心。

　　可惜，她许诺的各种好处，确实让人极为动心，不过，一看到在冰棺中几乎只剩下一口气的孔武，纷纷暗自摇头，这种毒，连放逐之地中的丹皇都没有办法，在这个禁锢法力的天地中，只怕没有任何人敢夸口能救的下他。

　　时间渐渐过去。

　　云集的妖族强者越来越多，不过，却都是默然不语，没有谁敢上到高台上去。

　　这种情况，也让孔雀天女眼中的神色越来越黯然，虽然早就猜想到会有这种状况，不过，在亲眼看到，依旧无法掩盖心中的失望。

　　“难道，真的没希望了吗？”

　　脸上的神情，满是灰败。

　　啪嗒！！

　　就在这时，一阵沉稳有力的脚步声踏在高台上，不缓不急的抬步而上。

　　这一阵脚步声，顿时将孔雀天女自失望的心怀中惊醒过来，连忙抬眼望了过去。

　　顿时，首先映进眼瞳中的，是一副古朴神秘的紫金色面具。渐渐的，随着对方一步步踏上高台，一具巍岸的身影自然的出现在眼前。

　　不知道为何，看着面前这道身影，就仿佛是看到一座亘古就存在的大山一般，有一股磅礴的气势自然的迎面而来。

　　“敢问先生如何称呼，上台来，可是能帮我兄长解去身上所中剧毒。”

　　孔雀天女，此刻宛如是溺水者抓到了一根稻草一样，眼睛一亮，看向帝释天，连忙紧张的询问起来。那神情，似乎生怕听到任何与她心中所想的不同答案。

　　“本座帝释天！！”

　　帝释天淡然的从孔雀天女身上扫视而过，目光最终落在那座冰棺上，平静的道：“我知道有一种灵酒，叫做‘万毒龙蜒酒’。以天地间，万种毒草，万种毒虫，辅助龙蜒草等珍贵灵粹，酿制而成。一毒攻毒，可解天下任何奇毒。”

　　孔雀天女的眼睛顿时明亮起来。

　　帝释天并不停顿，接着道：“我还有一种灵酒，叫做‘还魂酒’，以还魂草为主要材料，辅助无数珍贵灵粹酿制而成，可令死人再次还魂复活。”

　　“我有灵酒，不死仙酿！！以不死草为材料……”

　　帝释天仿佛是自言自语一样的张口道出一样样灵酒，每一种，其功用之强，简直堪称是具有难以想象的功效。

　　“请帝先生救我兄长，孔雀愿在先生身前终生为婢为奴。”孔雀天女双目中满是真诚的恭身看向帝释天。

　　“无须，心不甘，情不愿，为婢为奴又有何用。”

　　帝释天似笑非笑的看了她一眼，淡然道：“本座也不要你终生为婢为奴，我只要你们兄妹，在我身边，百年忠心！！百年后，你们可自由离去。”

　　若非情愿，哪怕束缚他们兄妹一生，也是徒劳。若能换得百年忠心，不管是恩是威，他有把握让他们甘心臣服。

　　而且，只需要百年，他就足以完成整个放逐之地的布局。


第714章 隔界神念

　　以孔家兄妹的出身，要让他们甘愿终身为仆。只怕表面听从，心中未必会甘愿。真要做起事来，出工不出力的话。那又有何用。

　　只以救命之恩束缚他们，本就不是帝释天的性格。

　　不管能不能收服这两兄妹，他只需要放逐之地百年的缓冲时间。就能够让他彻底的将布局完成。就算在这百年中，无法令他们兄妹臣服，单单这份恩情，就足以在无形中，结交到他们背后的那位肯定已经达到盖世强者的父亲。

　　“百年忠心？”

　　孔雀天女略微诧异的看了帝释天一眼，确实，在她心中，若是谁能救得自己兄长，虽然是自己兄妹的大恩人，这份恩情比天大，但也只打算，跟随在他身边，还恩而已，你救我兄长一命，那我们就还你三命，在危机到性命的时刻，救上三次。还上三命，恩情两清，在找个时机脱身离去。

　　却没想到，帝释天竟然会提出只要他们付出百年忠心。这不得不让她感到一阵意外。

　　“只要帝先生能救回我兄长，孔雀自无不答应的道理。”

　　言语中的意思，很显然，是要先看到帝释天的手段。否则，就算刚刚所过的灵酒在神奇，也不能让她取信。

　　“既然孔雀姑娘答应，那本座自然也会保住你兄长的性命。”说完，帝释天走到冰棺前，突然，一只手放在冰棺上，一只手毫无征兆的握住孔雀天女的玉手。还不等她挣扎，心念一动，陡然间就看到，在高台上，他们的身影诡异的消失不见。

　　这一变故，当场引得四周围绕的诸多妖族眼中冒出阵阵精光，发出阵阵哗然。

　　“怎么……怎么会突然消失？”

　　“这放逐之地中，根本没办法运用神通法术，一切法力，都受到天地的束缚，被禁锢在体内。他们怎么可能无声无息的消失不见。”

　　“不对，我感觉到世界之力的波动。内天地……对，一定是内天地。刚刚那帝释天肯定拥有属于自身的独立内天地。他们是进到他的内天地中去了。”

　　“内天地，我的乖乖，我们放逐之城附近，一共也只有三位开辟出内天地，一名是丹皇，一名是放逐之城城主，还有一位是多宝童子。他们就是依靠内天地独立于天地之外的能力，方才能够进到自己的内天地中，施展各种手段炼制丹药，神兵的。难道我们放逐之地中又多一位拥有内天地的放逐者。”

　　“太好了，刚刚那位，明明就是我们百岳部落的，等他出来，求他帮忙炼制一件妖兵，肯定能让我的战力增加三成不止。”

　　“丹药，求他炼丹，要是能炼制出万寿丹，哪怕平时出去多冒险跟那些凶兽去撕杀也值得。总比现在眼睁睁看着寿元不断减少要好。”

　　一时间，整个坊市中变的喧哗起来。

　　每一个的脸上，都洋溢出兴奋的神色，在这放逐之地中，任何一位拥有内天地的强者，那都是最宝贵的财富。哪怕是用性命去拼，也要保住他们的性命。实在是因为，内天地，是唯一能够暂时摆脱放逐之地中规则束缚的存在。

　　当即，一个个期盼的盯着高台的位置。一点都不在意现在高台上空无一人的景象。

　　孔雀天女本来突然被帝释天抓住手臂，脸上本能的流露出种厌恶，刚要反抗，却发现，一股奇异的力量将周身包裹住。眼前的景色陡然一变。再看时。竟是出现在一个奇异的地方。

　　“你有内天地？”

　　饶是孔雀天女见多识广，也不由惊讶的叫了一声。

　　快速的向四周打量过去，看到在周围，身处的是一处方圆千丈的荒芜天地，在这片天地中，连天地元气都稀薄的难以想象，但在这天地中央，屹立着一座奇异的祭坛。祭坛中，无数厉鬼在不断的挣扎。似乎在承受着莫大的痛苦。不时的，有厉鬼爆体而亡。

　　看起来，有些诡异。

　　而且，在不远处，还栽种着一株参天古树，树上挂着真龙，麒麟等等生灵，看起来，更是让人感到不可思议。

　　自身体内的法力，更是仿佛脱去了一层无形的束缚，能够随心所欲的运转。

　　“喝！！”

　　孔雀天女略显兴奋的轻喝一声，顿时，就看在其身后，陡然间冒出五道神光，这五道神光颜色各异，散发出不同的气息，却连成一个完整的循环，一出现，就呈现出一种镇压四方的强悍气息。好在，这神光，只是一出现，就收敛起来。

　　“五色神光。”

　　帝释天本身就有五色神光，自然在一眼间就了然于胸。

　　孔雀天女神色一正，看向帝释天的神色明显不同，变的越加的重视起来，恭声道：“没想到帝先生竟然拥有内天地这种举世难求的至宝，如此来看，先生必然有解救我兄长的方法，还望能尽快施救。”

　　身处在内天地中，对帝释天的信心当即就大增。

　　“不瞒你说。本座刚刚所说的那些灵酒，确实都有起死回生的神奇功效，而且，那万毒龙蜒酒，确实有解除天地间任何剧毒的能力，不过，灵酒的酒方我有，但材料却未曾收集完全。所以，酿制出灵酒，肯定不是现在能做到的。”

　　帝释天平静的说道。

　　在酒神宝鉴中，确实有这万毒龙蜒酒的酒方，而且，就是下一种可以酿制的灵酒，不过，这些年，一直在忙着探索万劫洞府的事情。对于酿造灵酒，自然暂时放在一边。

　　酿制这种灵酒的材料，需要收集无数毒草，毒物，乃至是龙蜒草等珍贵灵粹，立即酿造出来，几乎是不可能的事情。

　　“什么？”

　　孔雀天女脸色大变，看向冰棺，道：“帝先生，我兄长身上的剧毒，只怕拖不了多长时间。”

　　“无妨，本座虽然不能马上解除你兄长身上的剧毒，不过，暂时将剧毒压制住，却并非难事。”帝释天摆摆手，淡然一笑，手中光芒一闪，多出一只玉匣。

　　将玉匣打开，里面呈现出几枚碧绿色的生命源种。

　　慎重的捏起一枚，将其直接按进正躺在冰棺中的孔武眉宇间，竟诡异的镶了进去，融入到其眉宇间，与此同时。一股庞大的生机瞬间从眉宇间散发出来，碧绿色的神光快速的覆盖在整个脑袋上，并迅速的进到体内，护住其心脉之处。

　　庞大的生命之力，瞬间就将那霸道的剧毒阻挡住。僵持着不让剧毒继续蔓延。

　　“如此庞大的生命之力，难道……是生命源种。”

　　孔雀天女心中不由大喜。在看向帝释天时，也不由暗自心生一丝浓浓的感激，生命源种，这可是真正举世难求的珍宝，竟然能毫不在意的用在自己兄长身上，这份恩情，就已经难以估量了，有生命源种护体，那剧毒，短时间内，绝对无法再次蔓延扩张。

　　也就是说，自己兄长的命，暂时算是保住了。

　　“多谢帝先生。”

　　这次道谢，言语中明显带着一种真挚。

　　“无须谢我，这是我之前就答应你的事情。这里是我的内天地，天罚世界，你可以自行观看，我还有点事情要做。”

　　帝释天并不担心孔雀天女能在这里有什么异动。也就让她在这里自由的活动。反正，眼前这内天地中，并没有什么太多忌讳。

　　在圣灵祭坛上看了几眼，发现，在那天池中，有三只明显健壮的厉鬼，并没有如其他厉鬼那样痛苦不堪，反而渐渐的开始适应欲望之力与帝道的霸道冲击。有要与两种力量慢慢融合的趋势。

　　“看来，距离孕育出圣灵应该不远了。”

　　帝释天看完后，也不由暗自欣喜，一旦孕育出圣灵，那就意味着，这荒芜的内天地，将能自行的诞生源源不断的欲望之力与帝皇紫气。到时候，整个内天地，就将开始真正的发生蜕变。成为倚仗。

　　看过圣灵祭坛后，也不再多想。就在祭坛下面盘膝而坐。

　　闭目运转功法，将自身的精气神调养到最颠峰的状态。

　　半响，当全身状态，达到最颠峰时。帝释天心中暗道：“是该到时候了，成败在此一举，就看我妖族的命运如何了。”

　　深吸一口气，不再迟疑，心中涌现出一股一往无前的意念。

　　整个心神，突然间遁入虚空，开始追寻起冥冥中的一缕联系来。

　　他是在与放逐之地外面的万妖城联系。

　　万妖城中当年他曾分离出一分元神，化为黑莲，融入到整个古城当中，将整个古城犹如祭炼本命法宝一样来祭炼。宛如分身一般。

　　两者之间，宛如血脉相连。心神中，冥冥中就有一丝斩不断的联系。

　　当年哪怕是在万劫洞府中，这种联系也未曾隔断过。

　　不过，在进到放逐之地后，这种联系却变的异常的微弱，但却依旧存在，这次，他就是要凭借这丝冥冥中的联系，连通万妖城。布下一道关乎妖族万古传承的大局。

　　“找到了。”

　　心神中的那丝联系，异常的微弱，帝释天小心翼翼的将神念顺着这丝联系，不断的往外探察出去，慢慢的，只感觉，整个心神，在不断的向外伸延，沉浮间，不知道过去多少时候，突然，心神仿佛破开某种屏障，陡然间冲破壁垒，感觉到万妖城中那道元神。


第715章 封城之令

　　“不好，放逐之地与外界相连的壁垒正在消磨我的神念。这丝神念送出去，只怕是保不住了。”帝释天在破开壁垒的瞬间，就清晰的感觉到，有一股可怕的力量，正在不断的冲击消磨探索出去的那缕神念。

　　神念就跟是一根细小的丝线，正在遭受一波波的冲击。

　　丝线的一头，与帝释天本身神魂相连，只感觉到，一股股可怕的力量，正在不断的撞击在神魂上，仿佛要将神魂当场撕裂掉，那种痛苦，比肉体上的，不知道要强烈多少倍，可以看到，在额头上，密密麻麻的汗珠源源不断的渗透出来。

　　体内气血翻滚。

　　在这一刻，他已经知道，这探出去的那丝神念，只怕是收不回来了，不过，相对于心中的大计而言，这丝神念又算的了什么。

　　与万妖城中黑莲融合。

　　那朵黑莲元神，足足有九品，滴溜溜的在古城最核心之处滴溜溜的旋转着，不断的汲取着天地间浩瀚的元气，淬炼城体。在黑莲下面，有无数莲须向四面八方蔓延过去，直接扎根到每一寸古城当中。与万妖城完美的融合在一起。

　　“血杀将听令，封闭四方天门！！”

　　帝释天将神念融入到黑莲中，顿时，就将整个万妖城中的情况，全部覆盖在心神之下，没有一丝一毫能隐瞒过他的感知。

　　只瞬间，就发觉，此刻，在古城当中，妖族的数量，足足达到三十亿的数目，其中不乏有大量达到上古妖王境界的妖族强者。显然，万妖归宗计划的实施，已经将他当年所要达到的目的完成的差不多了。

　　归宗计划，汇聚大部分散落在诸天万界中的妖族族人。

　　心中暗自欣喜的同时，毫不迟疑，传音四方，直接向血杀将下达——封城令！！

　　“谨遵陛下诏令！！”镇守在四方天门前的血杀将恭声答应。

　　“南天门封闭！！”

　　“北天门封闭！！”

　　“西天门封闭！！”

　　“东天门封闭！！”

　　“四方天门封闭，万妖城封城完毕！！”一声声没有丝毫感情的话音从万妖城四方骤然响起，笼罩整个古城。当场，就看到，四方天门，同时关闭，在封闭的同时，天门诡异的隐匿不见。而在古城四周，多出四道无形的壁垒。

　　封锁四方，无门可入，无门可出！！

　　轰隆隆！！

　　古城上空，九重雷云剧烈翻滚，层次分明，将整个万妖城完全笼罩住。在外面再看古城的话，就会发现，整座古城，诡异的消失在亿万雷霆当中。再也看不到其本体。

　　“怎么回事？四方天门怎么会封闭的。刚刚的声音？那是帝释天，是妖皇在下令封城。”

　　“不，我不是妖族，我要出去，快放我们出去。这万妖城我们不呆了。我们要离开。”

　　“突然下达封城令，到底想要干什么，难道妖皇想要将我们这些在城中的所有不属于妖族的人，全部诛杀掉？难道他不怕得罪诸天万界吗？”

　　突然的封城令，当场就让还在古城中云集的差不多有数千万诸天万界中的各方修士一阵错愕，但紧接着就是脸色大变，纷纷往原先四方天门屹立的位置看去，却发现，天门已经消隐不见，不少修士看到似乎没有什么阻隔，一眼能看到外面。也没有城墙存在。就要往外冲去。

　　可一抵达古城原先天门所在的方位，就感觉面前有一道无形的壁垒挡住去路，撞在上面，跟撞在铜墙铁壁上，同时，古城上空，无数神雷密集的向他们砸了过去。轰的全身焦黑。七窍生烟。

　　“陛下有令，万妖城自此刻其封城，不可进，不可出！！”

　　血杀将冰冷的话音在古城上空响起。

　　十万血杀卫同时散发出惨烈的杀气，杀气汇聚在一起，宛如在古城上空，有一尊杀神在冰冷的注视着城中每一位生灵。让不少本来准备闹事的强者，一个个暗自心寒，只觉得头顶上悬挂着一柄无形的刀剑。

　　震慑住群修。

　　“是陛下，是陛下在传音！！陛下果然鸿福齐天，我就说，陛下绝对不可能出事的。”

　　“释天还活着。”

　　晨曦在瑶池中焦虑暗淡的神色一下子舒展开来，眉宇间洋溢出一抹欣喜，不过，口中转而呢喃道：“还好你活着，要是你死了，将来孩子出生我也不会让他叫你爹。你不顾大的，竟然也不知道顾顾小的。”

　　“太好了。”

　　白狐也在心中重重的松了一口气。

　　在帝羽儿带他们离开后，虽然回到万妖城，不过，她的心中却一直都在暗自自责，将逍遥王的出现，完全归于到自己身上。这段时间下来，连脸色都变的异常的憔悴。心神中承受的压力，简直无法言语，若非帝释天的本命心灯未曾熄灭的话，只怕她连死的心都有了。

　　“本皇现正处在一独立天地中，短时间无法归来，此次以神念传音，但凡我万妖城所属听令，由天蚕黄泉二老主持，立即倾尽全力，不惜一切代价，铸造血祭坛，魂归来兮！！本皇不归，封城令不解。”

　　一句充满威严的声音直接笼罩古城上下，传到每一位生灵的耳中。当最后一个字落下时，再没有其他言语。

　　噗！！

　　同时，身在内天地中的帝释天全身陡然剧烈的一颤，脸上瞬间变的异常苍白，一口紫金色的精血当场喷了出来，伸延进虚空中的那丝神念被放逐之地中的可怕规则当场冲的断裂掉。在那刹那间，他只感觉，整个神魂都仿佛要在瞬间被撕裂成千万块碎片一样。

　　那丝神念，当场湮灭。连带神魂都遭受重创。

　　整个精神都变的异常的颓废起来。

　　“帝疯子，你真不要命了，刚刚那股反噬力，差点就能将你的神魂直接轰成碎片，以你还没有修成不灭元神的修为，神魂撕裂，你连转修鬼道都不可能。”

　　虽然表面上没有什么，不过，其中的凶险，暗中一直仔细护持的‘冥’可是看的一清二楚，忍不住连声音都有些变了。

　　刚刚那是遭到天地的反噬。承受的风险，几乎差之毫厘，就是当场陨落的下场。

　　帝释天并没有什么后怕，深吸一口气，看了一眼孔雀，发现她正在不远处闭目修炼，沉吟道：“这次隔界传音，若是成功，那就是功在我妖族千秋万代，只要建起血祭坛，我就有把握，让万妖城整体实力，在短时间内，飞速跨越。我妖族能否崛起，就看这次我的谋划能不能成功了。否则，距离百族回归，现在在放逐之地外，也仅仅只有不到五年时间。我万妖城的处境，不容乐观。”

　　他是妖族的皇，若妖族族强，他说出的话，份量都会不同。屁股决定脑袋，既然屁股坐在哪个位置上，那就要为整个妖族谋划。

　　“帝疯子，你传音万妖城炼制血祭坛干什么？”

　　‘冥’有些好奇的询问起来。冒着如此大的风险，竟然只是为了传音炼制血祭坛，这让自问见多识广的它，都有些迷惑起来。有些猜不透他到底想要做些什么。有些什么目的。

　　“不单在万妖城要建，我也要着手铸造血祭坛。”帝释天深吸一口气，神色间，泛出一种神秘的色彩。

　　“帝先生，你没事吧。”

　　孔雀天女不知道何时已经清醒过来，看到帝释天一脸苍白的神态，不由询问了一句。神色间，倒有一丝关切。

　　“没事，只要我运转功法，调养一下，就没什么大碍。”

　　帝释天拿出酒神葫芦，倒了一口专门针对神魂，有清心凝神，修养神魂功效的清心菩提酒，默默的恢复起受损的神魂。

　　“这是什么酒？只闻一下，就让我整个神魂都变的宁静起来。”

　　孔雀天女闻到葫芦中传出的异香，精神不由一阵振奋，感受到灵酒的不凡，对于帝释天解除自己兄长身上剧毒的信心不禁当场大增。

　　万妖城，凌霄宝殿中。

　　在殿中，晨曦端坐在凤座之上，身上自然的流露出一股雍容华贵的妖后气势！！

　　在大殿上。

　　梦魇王银发，天蚕，黄泉二老，葫芦子，极乐童子，谢三娘。狐老，赤火，拜月等等，万妖城中一干文武，几乎全部汇聚在殿中。

　　殿中，自然的散发出一种庄严凝重的气息。

　　晨曦扫视群妖，沉声道：“刚刚陛下隔界传音，诸位有何看法。能否知晓陛下现在所在何处？”

　　“娘娘！！”

　　银发恭身一礼，眼眸中自然的流露出智慧的光芒，道：“陛下既然传音而来，相信身处之地，并无生命危险。依我之见，应该立即遵照妖皇诏令，铸造血祭坛。这血祭坛既然是陛下亲自嘱托的事物，必然有重要的作用。一旦筑成，说不定就能知道陛下的所在之处。”

　　天蚕上前一步，脸上慎重的道：“血祭坛乃上古修士为自身打造的古墓，保存肉身不朽，生机不灭，修养伤势的至宝。传说，哪怕自身陨落，在血祭坛中留下自身一丝元神与精血，可以借助血祭坛之力，重新凝聚躯体，再次重生。陛下让我们铸造血祭坛，必然有其深意。依我之见，当尽快铸造。”


第716章 不灭灵光

　　“而且，陛下一开始，就下令血杀将封闭四方天门，下达封城令，其用意，肯定是要将城中那些外来的修士暂时的禁锢在城中，不让那些耳报神向外传递消息，所以，依老臣之见，陛下所谋重大，血祭坛必然是其中的重中之重。”

　　狐老也不甘落后，向前走出一步，说出自己的见解。

　　晨曦端坐在上面，静静的倾听下面群妖的见解，暗自在心中衡量，等到狐老的话音落下后，沉吟一下，也道：“既然如此，本宫立即下令，命血杀将带领三万血杀卫，即刻进入混乱之地，斩杀凶兽，以凶兽血肉来铸造血祭坛。”

　　四方天门封闭，由帝释天亲自下达命令，晨曦虽然有权解除，不过，并不会在这件事上逾越，唯一能自由进出的，只有血杀将与那十万血杀卫。

　　由他们去斩杀凶兽，那是再适合不过的。

　　“妖后圣明！！”大殿中传来一阵恭迎声。

　　“天蚕，黄泉二老听令，血祭坛的铸造，交由你们全权负责，务必在最快的时间内将血祭坛铸造好。”晨曦再次看向天蚕黄泉他们。

　　天蚕与黄泉两个，在帝释天酿制出‘碧血琥珀酒’后，以灵酒滋养血肉，城中，各种资源不断供应，体内的损耗，正在日益恢复。现在，已经是上古妖圣的修为，距离颠峰，也是不远，他们本身就有天妖的道行，妖圣晋升到天妖中间的关卡，对他们而言，几乎不存在。

　　看情形，要不了多长时间，他们就能晋升到天妖。

　　“是，娘娘！！”

　　一时间，各种事情吩咐下去。

　　突然的封城，让城中其他各界的修士恐慌，这些也需要派人前去暂时安抚，从诸天万界中迁移过来的群妖，需要安排居住。

　　还要在一些专门划分出来的区域内，以各种神土，在古城中，重新建造出一片‘万妖山脉’，在里面种植各种花草树木，造就出连绵山脉，各处水域，让所有还未曾修炼成妖，化形出来的灵兽，妖兽们修炼聚集。

　　这也是万妖城暂时还没有‘元气源泉’的缘故，否则，一旦有元气源泉，不单能支撑万妖城不断的晋升变强，更加能让古城内衍生出附属的空间，乃至是小千世界，在里面，能够衍生出生命，让大批妖族繁衍成长。

　　那个时候，有这些由万妖城衍生出的小千世界支撑，妖族的数量，将会以井喷似的方式不断的壮大，不过，那对‘元气源泉’是一种相当大的考验，因那些小千世界是由古城衍生出来的，所以，小千世界中的天地元气，也将是由古城输送，元气源泉不够强大的话，根本就支撑不起。那时，小千世界就会崩塌。

　　当然，这些都将是将来的事情。

　　万妖城在封城之下，快速的运转起来。无数妖族，在拼命努力的修炼，增长修为。

　　同时，万妖城突然的封城，虽然城中的那些耳报神没办法将消息传送出去，但这怪异的举动，也让不少本来就关注着古城的势力，一个个暗自猜疑起来。

　　放逐之地！！

　　百岳部落。

　　在部落内的坊市中，一座宛如浑然天成的青色阁楼屹立在一处偏僻的角落，阁楼共有三层，耸立而起，这不像是一座阁楼，反而像是一件炼制而成的法宝。在阁楼上，出现几个古篆大字——珍宝阁！！

　　此刻，珍宝阁门前，可谓是络绎不绝。

　　一名名妖族纷纷期盼的往阁中走进去，同时，也有大批满脸兴奋的走出来的。手中有的拿着一柄战刀，有的抱着几个大葫芦。满怀欢喜。

　　阵阵议论声在四周回荡。

　　“帝先生真是神通广大啊，自从三天前在这里立下珍宝阁，里面就没有缺少过宝贝。那些灵酒，还有妖兵，丹药，数量之多，简直是我从来没有看到过的。”

　　“还是帝先生仁慈啊，竟然能准许我们用凶兽身上的材料来换取灵酒，换取神兵，换取丹药，以前那些没什么用的凶兽骨头，现在都能换到丹药了。”

　　“一件好的神兵，在这里那可是能保命的，也就是因为帝先生是我们妖族中人，否则，换了丹皇他们，哪里会肯让我们用这些材料换神兵，换灵酒。”

　　进到阁内一看。

　　只见，在阁中第一层，竖立着大批的货架，上面摆放着各种各样的灵酒，以及神兵，刀枪剑棍，几乎应有尽有，每一件，都有玄阶的品级。是难得的神兵。在放逐之地中，有一种增强神兵力量的方法，那就是将各种晶石碎片融入到神兵当中，能令神兵变强。更能选择将其血炼成本命神兵。这都是放逐之地最为稀少的宝贝。

　　而且，这些都是能用各种材料，兽丹，天地灵粹，或者直接以万寿丹来换取的。

　　任何奇异的物品，在珍宝阁中，都能换取。

　　而在阁内，赫然是孔雀天女在镇守。有她在，珍宝阁简直是稳入泰山。

　　帝释天此刻却在内天地当中。

　　盘膝而坐，手中拿着一枚赤红色的晶石，晶石跟水晶一样，呈现出六菱形的形状，足足有拳头大小，在晶石中，隐隐有无数火红色的符箓在里面不断的闪烁，每一枚符箓，都似乎蕴涵着深刻的道理，蕴涵大道。不过，许多符箓根本就不是完整的，大多残缺不全。

　　“这就是大道结晶，法则碎片。”

　　帝释天默默的感受着手中的这枚晶石中蕴涵的符箓，在里面，他清晰的感觉到，这里面蕴涵着一种与火有关的大道法则。只是，里面的法则残缺不全。体悟的并不完整。

　　“果然神奇的很。”

　　心中暗自沉吟：“如果手中能有欲望之道的大道结晶，法则碎片的话，自己对于欲望之道的体悟，肯定会更加的深刻。一旦吸收，那就是直接掠夺晶石中蕴涵的法则碎片。这种方法，简直是一种捷径。”

　　要知道，修为好得，境界难升。

　　现在吸收一枚大道晶石，却能直接得到其中的感悟，将里面的法则碎片，化为自身的体悟，境界直接提升。这种事情，在诸天万界中，简直是不可思议的，从来未曾有过的。

　　只怕，在整个混沌世界中，也只有放逐之地才会出现这种奇妙的事情，在这里陨落，自身修炼的功法，各种神通的感悟，竟然会化做大道晶石，法则碎片。不得不说，天地造化之神奇，哪怕是主宰都难以彻底揣摩。

　　天之道，损有余而补不足！！

　　“这放逐之地，确实残酷，不过，也很奇妙。”

　　‘冥’在看过大道晶石后，也暗自点头，道：“不过，帝疯子，你修炼《皇极惊世书》，以帝道跟欲望之道为主，这两种，在这放逐之地中，只怕你是找不到几枚大道碎片了。而且，这种掠夺的方式，完全是一种捷径，要是依靠这些法则碎片提升境界，将来有可能会有隐患，阻扰攀登颠峰的道路。”

　　在其言语中，透出一丝担忧。

　　这种提升的手段，实在是太过轻松容易，在天地间，没有免费的午餐。越是美好的东西，往往都带着刺啊。

　　能走到颠峰的，那一位不是依靠自身不断进取而达成的。

　　“放心，我根本就没想过要用这些法则碎片来提升境界。”

　　帝释天自然不会短视，就算没有隐患，也不会异常这种方式来提升，惟有自己亲身去体悟，方能真正的深刻体会其中的深奥道理。不过，在看到这些法则碎片，心中反而衍生出了另外一个想法。

　　一挥手，一只古朴的玉匣出现在面前。

　　将玉匣打开——

　　唰！！

　　当即，在匣中，立即迸发出冲天的灵光，一团如足球那么大的液体直接冲了出来，里面，流露出一种先天的神韵。里面有一道先天不灭灵光不断流转。没有半点后天之气。

　　“先天灵胚。”

　　帝释天深吸一口气，两只眼睛，一眨不眨的看着眼前的这团液体，最重要的是，里面那道散发出古怪神韵的先天不灭灵光。仿佛具有灵性一样。

　　赫然就是之前自万劫洞府中抢夺到的那道先天灵胚。

　　先天灵胚之所以称先天灵胚，就是因为，在里面，有一道先天不灭灵光，这道灵光，就是灵胚的关键之处。

　　但凡先天灵宝，内中都蕴涵着先天神禁。

　　而里面的先天神禁其就是由先天不灭灵光衍生而来的。所以，这道不灭灵光，就是诞生先天神禁的根本。若不然，在混沌中孕育出的各种先天材料并不在少数，为何它们就不是先天灵胚。就是少了这道先天不灭灵光。

　　一般而言，得到先天灵胚的，都会根据自身的情况，找来各种珍贵的灵材，融入进去，让先天不灭灵光孕育成先天神禁，而且，诞生的先天神禁，是最适合自身的。成为专署的先天灵宝。在这当中，融入什么材料，可谓是至关重要。

　　如融入一枚先天阴煞石，那炼制成先天灵宝后，必然会带有可怕的阴煞之力。

　　这些，帝释天都曾在‘冥’口中听说过，并不陌生。

　　看着先天灵胚，脸上浮现出奇异的神色，喃喃自语道：“没想到会流露到放逐之地这种奇异的天地，看来，天意注定要让我炼制出一件亘古惟有的‘元气源泉’。”


第717章 皇极玉牒

　　元气源泉，就是一座仙岛，一座仙府，乃至是一艘战船的力量源泉。如果源泉是雷池的话，那它汲取的就是虚空中浩瀚的雷霆之力。是寒冰池的话，那汲取的就是寒冰，水灵之力。这样的话，只怕一座仙岛直接会变成寒冰岛。

　　万妖城以神晶铸造，不在五行中，超脱五行外，能够容纳天地间任何元气，这就在先天上凌驾于任何仙岛仙府。

　　若是以普通的宝物去做元气源泉，那简直就是在浪费万妖城这盖世神城。

　　更加会限制古城的发展，无法让其不断的蜕变，达到无可匹敌，镇压诸天，凌驾于天地众生之上的境地。

　　要知道，像仙岛，仙府，神城这类也有强弱，高低之分。

　　由低到高，可划分为：凌云、无双、无上、至尊、不朽以及传说中的亘古！！六个层次。

　　其中‘凌云’很直白，就是能让仙岛腾空而起，凌驾在云霄之上，能够御空飞行。不过，其品质却不高，也就是能镇压住还未曾真正羽化成仙的修士。可轻易抵挡上万修士的攻伐。

　　无双：这时的仙岛，仙城，已经能镇压住仙君这一层次的修士。只要不超过仙君，难以破开达到这一层次的仙城。

　　无上：达到这一层次的仙岛，在天地间，已经极为稀少，其本身的伟力，已经能够镇压住万古巨头，以万古巨头的实力，都难以将神城打破。而万妖城，现在就是处在这一级别的古城。而且，是这一级别最颠峰的存在。万古巨头冲过来，也要被古城当场撞死。

　　至尊：达到这一级别，被称作至尊神器，具有改天换地的无上伟力，内中衍生出小千世界，自身彻底化为一个整体，开始超脱于诸天万界，成为一个独立的所在，其本身，就相当于一尊盖世强者，这在十大仙门中的十大至尊神器，就是这一级别。

　　不朽：一旦达到不朽，则古城将再也难以磨灭，几乎没有什么力量能够损害。连盖世强者都能镇压，据说，能与主宰并列，能遨游混沌世界，超脱万物万界之上。不朽不灭！！真正凌驾在无数强者之上。自成天地。脱离出诸天万界，进到混沌中，简直可以与本源大陆，魔神大陆比肩。

　　亘古：在本源大路，魔神大陆之上，还有无边混沌世界束缚，是否在混沌之上，还有亘古天界。跳出混沌，破开无边混沌世界，凌驾在混沌之上，就是亘古。亘古不朽！！

　　“我要孕育出一件亘古未有的先天灵宝，以这件灵宝为源泉，万妖城必能成为至尊古城，甚至是不朽神城。”

　　帝释天在心中暗自下定决心，心念一动，一丝元神自体内分离出来，直接往面前的先天灵胚中融入进去。

　　先天灵胚简直跟是刚刚出生的婴孩一样。纯净无比，没有一丝瑕疵。如一团面粉一样，可以任由你搓成任何形状。对于帝释天的元神烙印，更是连一点抗拒都没有，反而其中蕴涵的灵性散发出欢喜雀跃的神韵。

　　唰！！

　　一道紫金色的烙印冲进灵胚中。

　　顿时，在元神烙印融入进去的瞬间，整个灵胚陡然间迸发出亿万玉光，如液体般的灵胚，剧烈的翻滚着。在神光中，不断的变幻着形状。

　　一时间变成禽鸟，一时间变成真龙，一时间化为战剑，一时变成宫殿阁楼……，几乎每一眨眼，都有千百种变化。那情景，异常的奇幻。

　　若有一位女子在的话，只怕会当场沉迷进去，委实太绚丽了。

　　叮！！

　　说起来长，其实，不过是转眼之间的功夫中，不知道变幻多少次，突然，在那浓郁的玉光中，陡然间，传来一阵如‘大珠小珠落玉盘’般的清脆响声。这声音，异常的清澈，瞬间覆盖在整个内天地当中。

　　一种无形的威压毫无征兆的向四周散播，但却在眨眼间快速收敛。

　　一只通体晶莹剔透的玉牒赫然出现在身前。

　　玉制的玉牒，通体没有一丝瑕疵，简直完美到无以复加。散发出异样的威压，滴溜溜的在半空中旋转着。

　　在这只玉牒凝聚完成的瞬间，帝释天只觉得，自己与玉牒之间，仿佛血脉相连，只要一个念头，就可以驱使其做出任何的动作。那丝亲近，端的是不可言语。在玉牒上，有丝丝隐约浮现的神秘玉纹，纹理间，蕴涵先天的神韵。如果仔细观看的话，就会发现，在玉牒中，有一道紫金色的灵光，宛如真龙般在牒中不断的游走盘旋。

　　唰！！

　　帝释天看到玉牒被凝聚出来，并没有因此而放松，知道，这不过只是仅仅让先天灵胚凝聚出形状而已，里面依旧没有彻底的衍生出先天神禁，在没有衍生出先天神禁前，先天灵胚就只是灵胚，而不是灵宝。

　　不过，这些，早已经在他的预料当中。看到玉牒凝聚成型后，当即一挥手，身边出现几十只玉匣，将玉匣打开，看玉匣中，竟是一枚枚颜色不一的法则碎片。

　　这些法则碎片的数量，足足有一百多枚，都是放逐之地中强者拿来换取丹药，神兵，灵酒的，在这里，一枚下品法则碎片，就能价值一百枚万寿丹，中品就要一千枚。是放逐之地中的稀缺之物。却让他一下子收敛到上百枚。

　　“去！！”

　　帝释天神情凝重，拿起一枚带着幽冥之气的法则碎片，这是一位修炼幽冥大法的魔神陨落后所化，里面蕴涵幽冥之道的大道碎片。将这枚暗黑色的晶石慎重的送到玉牒上，顿时，玉牒中迸射出亿万神光，将法则碎片包裹住，转眼间，就令这些晶石纷纷融化，被玉牒轻易的吞噬进去，融入到玉牒当中。

　　叮当！！

　　只听玉牒中一声轻响，那枚蕴涵着幽冥之道的法则碎片化为一枚幽绿色的符箓诡异的融入进去，同时，那道不灭灵光中，分出一缕紫金色的气体与符箓融合，顿时，那枚符箓彻底的融合在玉牒中，再没有一丝瑕疵。

　　只是，那枚幽绿色的符箓，竟是残缺不全的，与完整的符箓相比，大概仅仅只有不到十分之一。残缺大半。但在同时，自符箓中，却散发出丝丝奇异的大道神韵。里面仿佛有阵阵大道箴言在不断的回荡，仔细倾听下，宛如是有大神通者在宣讲幽冥大法。里面，竟是一篇完整的《幽冥大法》，不过，幽冥大法与幽冥大道却是根本没法相比的，只是自幽冥大道中衍生出的功法。只能得到其中一部分幽冥真谛。

　　“咝！！”

　　‘冥’一直在默默的关注着帝释天的举动，眼见帝释天竟然将法则碎片融入到先天灵胚中，心中立即就跟是翻江倒海一样疯狂的搅动，将法则碎片融入到先天灵胚，那就意味着，灵胚中将拥有碎片中蕴涵的法则。借助法则之力，增强灵胚，孕育灵胚。这种手段，只怕古往今来，从未有人做过。

　　而且，在看到玉牒真正与那枚由幽冥大法凝聚而成的残缺符箓完美融合后的情形，依旧忍不住倒吸一口凉气。

　　“在玉牒中凝聚出幽冥符箓，竟然能吸收幽冥之气。符箓中宣讲《幽冥大法》，还是以大道天音宣讲。在大道天音下，聆听过后，哪怕白痴都能有所感悟。帝疯子，难道你是要用这些法则碎片来培养灵胚。孕育先天灵宝。”‘冥’骇然大叫。

　　“不错。”

　　帝释天神色间流露出一抹期盼，沉吟道：“别人以各种珍贵灵材来孕育先天灵胚，那我就反其道而行，我需要的是一件先天元气源泉，并非是战斗用的先天灵宝，既然万妖城能容纳天地间任何元气，那我就何不炼制出一件能够吸收天地间任何元气的至宝。将法则碎片融入，令玉牒中凝聚出三千大道符箓，可同时汲取天地间任何元气。”

　　“而且，我还要趁此机会，为妖族打造出永世不灭的传承。我要让妖族再无须为没有功法而艰难修行。”

　　自一开始，他就已经在脑海中推演出亿万遍。

　　将种种可能都通通推演到。

　　放逐之地中的法则碎片让他脑海中起了一道灵光。

　　既然在这里，修士陨落后，自身所修炼的功法与神通，竟然会凝聚成相应的法则碎片，那我就将法则碎片融入灵胚，让灵胚获取其中的大道法则。

　　大道符箓残缺？

　　不要紧，既然天地间无数功法，都是自三千大道中衍生而出，那我就将无数功法烙印到玉牒当中，让这些功法补全符箓。

　　若在里面凝聚三千枚大道符箓，融入无数功法。那玉牒就是天地间最庞大的藏经阁，功法阁。玉牒不毁，则，妖族传承永远不灭。

　　“这件皇极玉牒，哪怕发费再大的代价，也一定要孕育出来。”

　　帝释天在心中暗自下定决心。

　　不在迟疑，手中快速的将一枚枚法则碎片往玉牒中送了进去，五行中金之大道符箓，金木水火土，由空间神通衍生出的空间法则碎片，冰，雷，风等等，只见，在玉牒中，转眼间，就多出杂三十枚残缺的大道符箓。

　　符箓中，都有大道天音不断的回荡。


第718章 魔神狩猎

　　“‘冥’，你将你知道的一些五行功法烙印到玉牒中试试。”

　　看着玉牒中三十几枚残破的符箓，帝释天也暗自紧张的向‘冥’说道，在他的推演中，法则碎片是一道大道种子，要让种子发芽，就要浇水，就要施肥，这水，这养料，就是与法则相媲美的各种功法。以功法中蕴涵的大道，补全符箓。

　　“好！！”

　　‘冥’哪里会有推辞，直接冲出冥狱，来到玉牒前，直接就开始烙印，以神念凝聚出一枚枚神秘的篆文，融入到玉牒当中，以它自无数强者身上拷问出来的无数功法，偏向五行的功法，更是多如繁星，只转眼间，就将一篇《烈炎真经》烙印进去。

　　“果然，果然有效，果然能弥补残缺的大道符箓。啧啧，有意思，太好玩了，我要将我脑海中所有神通功法，全部烙印到这皇极玉牒当中。”

　　‘冥’看着那篇功法进到玉牒中，立即就与那枚代表火行的符箓融合在一起，而且，融合的同时，残缺的符箓竟凭空的补全了一丝。那篇功法，亦化为大道天音，在符箓中不断的回荡，宣讲！！当真奇妙无比。

　　看到这种奇妙的变化。

　　一时间，‘冥’只觉得看到了一件好玩的玩具一样，眼睛大亮，它懂得无数功法，将那些功法，全部烙印进去，那皇极玉牒，将成为天地间最大的功法宝库。

　　“皇极玉牒要想彻底孕育，需要大量法则碎片，不过，既然可行，那只要还在放逐之地，相信聚集起来，并不会太难。现在，是该正式将五色神光补全的时候了。”

　　帝释天将皇极玉牒的事情暂时的安排妥当，也开始将心神放在另外一件事上。完善五色神光。

　　手中光芒一闪，一根紫色的神羽出现在手中。

　　这是帝羽儿当初在万劫洞府交给他的。正好能用来真正的完善五色神光，将天罚神眼中的第二道先天五行神禁补全。

　　时间，快速的在放逐之地中悄然度过。

　　此刻，在百岳部落中，却显得异常的热闹。可以看到，在坊市内，更是涌进大批的修士。不单单有妖族，几乎各大种族，在这里都能看得到，修罗族，兽族，骷髅族，翼族等等，连人族修士，同样在这里大批出现。

　　而他们的目标，几乎都是向着那座屹立而起的‘珍宝阁’而去。

　　“珍宝阁中竟然有天地器胚。我看到一件天然形成的白银战锤，啧啧，竟然是玄阶品质的器胚，要是炼制成本命神兵，那其提升的潜力，不可估量啊。可惜，太贵，竟然要五千枚万寿丹，或者要拿五十枚法则碎片去换。”

　　“碧血琥珀酒，里面蕴涵好精纯的力量，简直是修炼中的圣品啊。”

　　“还有天元丹，这可是由最纯净的先天元气凝聚而成，最好的修炼丹药。”

　　帝释天的出现，简直是在放逐之地中掀起一场难以想象的风暴，要知道，在放逐之城这边，原先一共才只有三名拥有内天地的强者，现在他就是第四位。由他带来的各种灵酒，丹药，神兵，简直是每一个强者为之趋之若骛的宝贝。

　　最关键在于，他竟然收取各种材料，虽然价格低廉，但却给那些不舍得用万寿丹换取丹药的修士，带来了一种期盼。

　　当场就引来无数修士追捧，涌进部落。

　　云集在珍宝阁前。

　　大量的珍贵材料，以一种可怕的速度快速的汇聚到帝释天手中。

　　不过，有些前来的，却是为了想要拉拢帝释天，看看能否拉到自己阵营当中，最差也要跟他拉上关系，保持友好。

　　可惜，珍宝阁中有孔雀天女坐镇，一位妖圣颠峰的强者，加上《九转玄功》的强悍，深厚的背景，让无数暗中窥探着，一个个全部被她挡在外面。不敢有半点逾越。

　　在放逐之地西北区域。

　　有一巨大的峡谷，在峡谷中，地面铺满无数具狰狞的骨骸，不知道累积的有多高，一眼望去，几乎望不到边际。那种肃杀与阴森之气，让人心寒胆战。

　　而在这可怖的峡谷中，一座巨大无比的古城耸立而起。

　　看古城，竟是由一根根粗壮的骸骨，堆砌炼制而成，各种头骨，更是清晰可见，在那些骸骨中，冒出无数漆黑的魔气，形成无数古怪的魔纹烙印在城墙上。似乎有无数魔头在城墙中不断的挣扎，浩瀚的魔威，向四周散播出去。

　　在这座由无数骸骨堆砌而成的古城城门上，赫然浮现出两个魔文——魔都！！

　　魔都中，一名名魔神身穿兽皮，屹立在门前守卫。

　　在城门前，大批的魔神来回的进出，络绎不绝，数量异常庞大，根据了解，在放逐之地中，魔神大陆中进到这里的魔神，足足有不下一亿。这可是不包含魔兽在里面。单单真正的魔神就已经达到这个数目。

　　可以看到，各种魔神种族的身影。

　　嗜血魔神族，八臂魔神族，三首魔神族，龙首魔神族，精灵族等等，各种种族，在魔都中，简直是应接不暇。随处可见。

　　在放逐之地中，魔都内，共有三位天魔。一名乃是龙魔族的龙在天，被尊称为龙魔太子，据说，其本身就是龙魔一族的太子，只是在魔神大陆上招惹到一位恐怖存在，最终被发配到放逐之地中，入主魔都。

　　其本性，极为的嗜杀，异常的残酷。其战力，更加的恐怖。

　　另外两位，则是万妙魔女以及七煞魔尊！！

　　在魔都中，屹立着一座巍岸的魔宫。

　　城中的万千魔神，看向魔宫的神情中，都流露出恭敬与敬畏之色。没有谁敢太过靠近魔宫，似乎以这种方式表达出自身的敬意。

　　此刻，魔宫内！！

　　一名身穿漆黑魔甲，身躯魁梧，在额头上，多出一道漆黑魔纹，满头黑发肆意的披散而下，脸上，有一块漆黑的魔纹面具，这副面具，只能遮盖住半张脸，露出的嘴角边，带着仿佛嘲讽的神色，似乎是在讽刺世间万物一样。

　　在身边，直接插着一柄龙魔噬神戟，戟上盘着九条魔龙。自然的散发出无尽的魔气。不时的发出颤鸣，仿佛要择人而噬。

　　“探子来报，放逐之城那些缩头乌龟，竟又有一名新的放逐者。而且，听说，那名放逐者，竟拥有内天地。”

　　龙魔太子似笑非笑的说道：“似乎，我们魔都有一段时间没有出去狩猎了，不如，我们这次就以这名叫做帝释天的放逐者为猎物，来次狩猎。你们看如何？”

　　抬起眼皮，向前看去。

　　在魔宫中，还有两名魔神，只见，其中一位，可谓是妖娆媚骨，身上披着一件黑纱，如雪莲般的臂藕耀人眼睛，胸前一对凶器，波涛汹涌，仿佛欲直接破衣而出，露出一抹雪白，看上一眼，连鼻血都要留出来。

　　身下，雪白修长的玉腿在黑纱下若隐若现，如同一种异常的诱惑，让人忍不住心中浮想翩翩，一双桃花眼，眼中如有秋水在荡漾，勾人心魄。一张脸，精致到无以复加的完美境地，脸上看起来，异常圣洁。不容亵渎，但一频一笑，却又散发出无尽的媚惑。

　　完全是一副天使与魔女的结合体。

　　只要看一眼，整个心神都会被其吸引过去，拜倒在其雪白的绣腿下面。

　　这是万妙魔女，其一身魔功，已经达到不可思议的境地。

　　此刻，听到龙魔太子的话语，不由巧言轻笑道：“这件事，小妹也已经听说过了，据说，这帝释天倒是有点意思，还在一个小部落开了个什么珍宝阁，还是一位妖族中的妖圣，这次狩猎，本姑娘倒是有点兴趣，我喜欢强壮的男人。希望他可别是个中看不中用的家伙。咯咯！！”

　　万妙魔女咯咯轻笑，一双桃花眼中，媚的跟是要滴出水来一样。丝丝勾魂。

　　“能拥有内天地的，相比不是什么废物，好久没有活动活动筋骨，本尊倒要看看，这帝释天到底有几分斤两。这次狩猎，本尊同意了。”

　　一身由铁血煞气凝聚而成的煞甲穿在一名中年魔神身上，在那煞甲上，浮现出无数可怕的血纹，上面似乎有千军万马在撕杀。心神不坚定的，只看上一眼，连神魂都会崩溃掉，那煞气，实在是太重了。

　　“如此就好，那我们现在就吩咐下去，让下面开始准备狩猎吧。”

　　龙魔太子似乎只是在说一件小事一样，随意的确定下来。

　　呜呜呜！！

　　不多时，魔都中，吹响狰狞的号角。仿佛有亿万魔神在浴血撕杀一样。无数魔神，闻听号角，纷纷向魔都云集。冲天的魔气，在魔都上空汇聚成魔云，剧烈的翻滚。

　　而在内天地中潜修的帝释天，突然间被惊醒。

　　只觉得冥冥中，似乎有一种可怕的危险正在向自己席卷而来。

　　“心血来潮？有谁在算计我。”

　　这种感觉，帝释天并不陌生，几乎在瞬间，脑海中就闪过一道念头，不过，沉思一下后，沉吟道：“不管是谁，想要算计我，就看你有没有那样的实力。哪怕落在放逐之地，我也照样还是妖皇。”


第719章 剑走偏锋

　　“我妖丹九转的境界，对于那些强者而言，还是太过吃亏，虽然我有天罚神眼，有七罪神曲，有皇极帝道，种种盖世神通，但限于境界，在绝对的实力面前，只有挨打的份，这放逐之地，就是我的蛰伏之地。这次我一定要抓住机遇，提升修为境界，不鸣则已，一鸣就要震摄诸天万界，还有逍遥王。”

　　帝释天被自身心血来潮的冥冥预兆一下子惊醒，只一转念，就猜想到，必然是有什么人在暗中算计自己。

　　不过，却并没有在意，在这世界上，算计他的人还少吗？

　　虱子多了不痒，债多了也就不怕了！！

　　在绝对的实力面前，什么算计，都是虚妄，只手可破！！

　　“实力，我需要实力。”

　　帝释天一挥手，在面前，出现不下上百幅卷轴，打开一看，里面赫然就是一卷卷放逐之地中方才拥有的功法，自孔雀天女手中拿到的完整的《九转玄功》，还有大批由诸多强者拿到珍宝阁中来换灵酒，丹药，神兵的各种功法。

　　当初在那青衣老者手中看到过的各种功法，在这面前，俨然都聚齐全了。

　　“《九转玄功》……《金刚不坏身》……《不灭神魔体》……《天罡三十六变》……”拿出这些功法，帝释天并没有直接修炼，而是将这些卷轴一一打开，将这一门门功法，记忆在脑海中，深刻的烙印在心神内。

　　炼体功法，肉身神通变化术，如孜孜清泉在心神间流淌而过。

　　一边观看，也一边暗自推演，在推演中，不由的对那些能创出这些炼体功法的先辈，暗自叹服，这些炼体功法，简直是走到了一个极端，将一切全部放在肉体之上，自一开始，就几乎放弃对法力的修炼。将所有修炼出的法力，全部融入到血肉中，壮大肉身。而且，直接吸收各种独特的元气来淬炼肉身。

　　如《金刚不坏身》，在修炼时，就需要汲取打量的五行中金之力，将无数金之力，乃至是各种金属性的天材地宝，融入到血肉当中，让自身的身躯，一运转起功法来，就能化为一尊金光闪闪的金刚，浑身跟金铁一样，坚硬到不可思议的程度。达到极至，肉身金刚不坏，哪怕是神兵砍在上面，都无法留下半道伤痕。而且，带有金之锐利，攻击起来，更加霸道可怕。

　　这是拿肉身，当成是法宝，灵宝一样来淬炼，修炼！！

　　一旦修炼到顶端，肉身之强，简直是不破不灭，不可腐朽。一拳打出来，可以媲美天地间任何强大的神通。

　　这是肉身生神通啊。

　　“好霸道的炼体功法。”

　　良久，将身边所有的功法全部看完之后，在帝释天口中，忍不住重重的吐出一口浊气，深深震惊道：“一味的修炼肉身，到万古巨头时，有一道关卡，要将自己强悍的肉身生生打碎，与血肉骨骼相融，竟然连元神，神魂意志，也要通通融入到血肉内。这是彻底将元神修炼放弃啊。”

　　这简直是一种极端的修炼方法。

　　要知道，不管是妖族还是其他种族，乃至是人族也好，都不会放弃元神的修炼，比如妖族，大多都会先着重修炼妖躯，在万古巨头时，将肉身提升到不死之身的境地，可以让肉身不毁，滴血能重生。而后，再着重修炼元神，令元神达到不朽。不朽元神，哪怕元神被轰成无数碎片，都能迅速的重新汇聚在一起。

　　难以磨灭。

　　肉身不死，元神不朽！！两者同时达到，就是盖世强者。是先修肉身，还是先修元神，全靠自身的意愿，乃至是修炼的功法来确定。

　　如人族修士，在达到万古巨头时，大多都是先修成不朽元神，哪怕肉身毁了，元神依旧不被毁灭，甚至能以大神通，重新凝聚出新的肉身来。

　　可这放逐之地中的炼体功法，已经走进一种可怕的极端，在晋升万古巨头的时候，竟将元神，意志，神魂全部打散，融入到血肉中，这等于是在放弃修炼元神，也可以说，是让元神伴随肉身而成长。这样的结果，就是一旦身陨，连转世轮回的机会都没有。肉身被毁，那整个生命也会回归天地。

　　不过，这种极端，让肉身的力量，简直在以没有界限的方式提升。战斗力之强，举世难敌。

　　“虽然无法像正统的肉身，元神那样不朽，不灭。却能换来傲视同阶的强横战力。传说，在达到盖世强者后，再要往前进一步，就需要让元神与肉身融为一体，一旦成功，就是主宰。如此看来，这炼体之法，虽然霸道极端，却照样直指最终的颠峰，殊途同归！！”

　　心神间千转万转，暗自沉吟，亦不得不佩服，这放逐之地中创造出来的炼体功法，绝对是一种独特的修炼道路。虽然剑走偏锋，却到最后，依旧能殊途同归，直指颠峰。

　　“这炼体功法虽然在肉身修炼上，有独到之处，不过，要我放弃元神，剑走偏锋的话，倒没有必要，我的《皇极惊世书》绝对不逊色于任何功法，一旦欲望之力达成，举手投足，就能让无数生灵陷入欲境。这才是我的根本。这炼体功法，修炼到最后，反而不适合我。既然如此，那我倒不如再为《皇极惊世书》创出一篇锻体功法。”

　　帝释天将眼前所有的功法，全部刻印在脑海中后，沉吟中，已经有了决断。这些炼体功法虽然都是绝顶的功法，却并不适合自身。

　　说做就做，并没有太多迟疑。

　　转身离开内天地，在离开的同时，随手往轮回圣灵树上抓了两把。

　　在珍宝阁第三层中，帝释天的身影凭空的冒了出来，看其手中，左手抓着一只栩栩如生，有三丈长的真龙，右手抓着一只也有三丈大小的麒麟。在真龙与麒麟身上，都散发出阵阵诱人的异香。令人垂蜒欲滴。

　　唰！！

　　身形一晃，帝释天化为一只十丈大小的黑虎，张嘴向前一吸，将那头真龙与麒麟同时吞进口中。难以想象的美妙感觉自全身各处散发出来。

　　黑虎盘踞在阁楼中，闭上眼眸，鼻中发出酣声，仿佛陷入沉睡当中。

　　在东南区域。

　　有一座辽阔的平原。到处铺满肥沃的草地。同样，在地面上，散落无数骸骨。而在这一望无垠的草原中。

　　一座通体由一块块不知名的巨大漆黑怪石堆砌而成的浩瀚古城赫然屹立在草原上。看这古城，巨大无比，一眼望过去，足以容纳不下千万生灵。整个古城，自然的散发出一种肃杀，雄伟的气息。让所有站在城下的修士，只觉得仿佛是在面对一位远古的巨人。

　　厚重的气息，让呼吸都不由为之一窒。

　　城门前，络绎不绝的各族修士来回的进出，每一个，浑身都异常的健壮魁梧，身上散发出刚阳的力量气息。不时的有修士直接扛着一只凶兽进到城内。

　　几乎，任何一位修士身上，都洋溢出浓烈的煞气与战意。全部都是从尸山血海中爬出来的。手上杀戮的生灵，凶兽，早就不知道有多少。

　　而此刻，在城内，有三座巨大的宫殿。

　　其中，一座，最为宏伟，屹立在放逐之城中央，镇压四方，正是城主府。散发出庄严的气息。

　　还有一座在东边，也是装点的冠冕堂皇，连门前的守卫都是达到仙皇级别的强者。自然的流露出一种高贵。

　　在那宫殿上，赫然有着三道古老的篆文——丹皇宫！！

　　这里，显然就是放逐之城中最尊贵的三位强者中的丹皇的府邸。

　　在府邸中，可谓强者众多。

　　此刻，在一座大殿内，一名身穿青色衣袍，看样貌在四五旬的老者，这名老者身上的气息极为隐晦，脸上一副和善的面孔。

　　而在殿下，一名明显有些发福的中年人，一脸恭敬的屹立在下面，口中不停的说着什么，半响，方才停了下来。

　　丹皇听完后，微微颔首，说道：“你是说，那帝释天，不单建立起珍宝阁，在阁中，更是大量的出售大批丹药，以及各种种类的灵酒。就连神兵也摆放出无数，还有天地器胚？”他只是平静的看着下面那名中年人。但在中年人的额头上，却密密麻麻的渗透出无数汗珠。脸色不由越加的恭敬。只觉得，有一股无形的威势，将自身笼罩住。

　　“是的，主人。”

　　中年人将头放的更低，说道：“而且，属下亲眼目睹，珍宝阁正在大肆的收取各种材料，大批的灵粹，以及法则碎片。现在就连放逐之城中的许多修士，都闻讯去往珍宝阁。准备以材料，灵粹换取灵酒，神兵。”

　　“放逐之地，只需要一个丹皇。”

　　青衣老者平静的说出一句话，话音在大殿中回荡。

　　落在中年人的耳中，身躯不由一颤，立即就挺直起来，沉声道：“属下明白了，这就去办。”

　　“嗯！！”

　　一声淡淡的答应声传进耳中。

　　中年人恭敬的退出大殿。


第720章 梦中证道

　　轰轰轰！！

　　此刻，在百岳部落上空。

　　放逐之地内浩瀚无边的天地元气，仿佛受到什么神秘的牵引一样，陡然间开始自四面八方疯狂的往百岳部落上空汇聚而来，这些元气，几乎包含各种种类，金木水火土，龙脉之气，虚空中浩瀚的欲望之力。纷纷剧烈翻滚。

　　在虚空中凝聚，五颜六色，宛如彩虹一样，看起来，异常的绚丽。汇聚成一片巨大的彩云。

　　这一变化，当即就震惊整个部落。

　　“天地元气在汇聚，这……这到底是怎么回事？放逐之地中的元气，虽然是先天元气，而且，包罗万象，可元气中却蕴涵着古怪的异力，吸进体内，就会让人彻底狂暴，体内力量爆走，大量吸收，直接就会爆体而亡。难道有谁在吸收天地元气。”

　　浩瀚的天地元气汇聚成团，陡然间，剧烈的旋转起来，化为一道七彩旋涡，宛如一道漏斗，无穷无尽的元气，如潮水般落进珍宝阁中。浩瀚的元气，将整座阁楼都生生的包裹在旋涡中。

　　“这元气竟然是向珍宝阁中汇聚过去的。难道里面有谁在吸收，竟然引动这么庞大的元气，莫非是孔雀天女……，不对，孔雀天女也无法直接汲取天地元气。难道……是帝先生在修炼？”

　　“帝先生如今也是放逐者，在这里，根本不可能直接吸收元气，这种事情，他应该知道才对，不可能明知必死还去吸收。对了，他有内天地，传说，这是修炼中的至宝，莫非，拥有内天地，竟让他能直接吸收这里的天地元气。”

　　“太不可思议了，这样的情景，我一辈子都未曾见到过。”

　　无数强者，围绕在珍宝阁四周，目瞪口呆的看着天地间的浩瀚元气，跟打开了闸门一样，疯狂的灌注到阁楼中。几乎每一瞬间，都有海量的元气涌入进去。要知道，这放逐之地，根本没办法直接吸收天地元气的，否则，也不会走上极端的炼体之路。

　　对于天地元气的变动，身在阁楼中的孔雀天女更是清晰。

　　不由骇然的站起身来，抬头以一种莫名的目光看向阁楼上层，一只雪白的玉指在额头上微微抚摩而过，神色间，满是惊骇与莫名的韵味：“帝先生竟然能直接吞噬天地元气，而且，吞噬的速度竟然如此霸道。这简直是在掠夺。”

　　内天地，灵酒，器胚，现在又是直接引动天地元气来修炼，虽然只是短暂的相处，但帝释天在她心中的形象，不由的笼罩起一层神秘的迷雾。

　　在百岳部落中一座洞府内，一名身穿大红袍的中年男子，陡然间睁开眼眸，在眼中，有精光直接刺进虚空中，看向洞府外面，珍宝阁所在的方向。在双膝间，横着一柄血色的长枪，枪身古老的纹路，宛如有千万头凶兽在咆哮。

　　周身，自然的流露出一种强大的血杀之气。

　　“直接吸收天地元气？”

　　血噬似乎能看到洞外的情景，若有所思的沉吟道：“没想到这新来的帝释天，不单拥有内天地，还有这种独特的手段。看来，有必要找时间接触一二。而且，他是刚自外界被放逐进来，对于诸天万界的事情，应该知晓。正要询问一下，看看外面现在是什么情况。”

　　脸上满是一种意味深长的神色。

　　他就是百岳部落中，这一群妖族中，唯一的一位天妖！！而且，战斗力堪称恐怖，手中的那柄血色长枪，威力之强，在魔都中都有赫赫凶名，提起血妖枪，无不脸色大变。为之心寒。一身战力，威慑四方。

　　就是依靠他的战力，方才让百岳部落能生存到现在。

　　自帝释天显露出内天地的时候，部落中自然有人将消息告知于他。心中对他自然的兴起一阵兴趣，现在的情形，更是让这丝兴趣越加的浓厚。

　　而此刻，身在珍宝阁中的帝释天，丝毫不知道自己已经成为万众瞩目的中心。就算知道，只怕也不会在意。

　　修炼！！

　　变强！！想尽一切办法，增强实力才是唯一最重要的事情。

　　在帝释天化为原形，仿佛沉睡的瞬间，体内妖府中，炼妖鼎当即就开始以一种前所未有的速度，疯狂的旋转起来，散发出强大的吞噬力，不断的开始掠夺身外的先天元气，这一掠夺，速度之快，每一个呼吸吞噬到体内的元气，足足比的上一名天妖苦修一天。

　　浩瀚的先天元气，源源不断的被炼妖鼎快速炼化，化为一股股清澈的元液，被卷进九品黑莲中，随着黑莲运转，凝聚成一股股精纯的皇极真力。同时，更有庞大的意之欲望之力灌注到黑莲那第九品的区域当中。

　　而其他八种欲望之力：喜、悲、怒、听、见、味、香、触之力，则直接灌注到黑莲内，融入到皇极真力内，转变成真力。

　　一时间，只见，那已经占据了黑莲十分之三范围的皇极真力，以肉眼可见的速度，疯狂的增长起来，仿佛是大海在涨潮。速度之快，不可思议，仿佛，是由人将千万年修炼的法力，直接灌注到他体内一样。

　　增长的速度之快，是平时的百倍，千倍，万倍！！

　　“啧啧！！轮回圣灵树结出的果肉，果然神奇，竟然让帝疯子直接进入到梦道轮回当中，在梦境中不断轮回悟道。轮回一次，度过一生，在外界不过眨眼之间。但在梦境中的修炼，却能带动自身。梦境百年，外界的身体也跟是修炼百年一样。这种掠夺先天元气的速度，当真是舒畅啊。哈哈，这样下去，要不了多长时间，抵达妖丹九转颠峰所需要的无量皇极真力就能聚集到。”

　　‘冥’感受到帝释天身上的变化，不由暗自振奋道：“在梦中轮回，应证大道，这已经有了梦中证道的神韵。不知道这次他能得到多大的好处。可惜，这轮回圣灵树上的果肉，只有第一次吃才能借助那丝轮回之力，进行梦中轮回。这次之后，这样的机会就再也没有了。这样的机会，只有一次啊。”

　　“希望能借助这次机会，一举在梦中突破境界，真正晋升到上古妖圣。蜕变出元神。实力大进。”‘冥’暗自叫嚷，一双龙眼中，满是期盼，不过，转眼就看向那株轮回圣灵树，道：“我的神魂受到损伤，现在正要借助里面的轮回之力来恢复。”

　　扑上前去，一口将一只大鹏吞进口中！！

　　在百岳部落中的一座酒楼中，酒楼有三层，在第三层中，一名身上明显带着血腥气息的黑袍青年，背上背着一柄修长的战刀，叫了一些酒菜，一边喝着酒，一边抬眼看向珍宝阁。在他对面，一名全身笼罩在灰色斗篷中的神秘人端坐着。

　　“修罗杀，没想到连你都被请到这里。看来，丹皇付出的代价连你都动了心。”斗篷下的神秘人以一种嘶哑的声音看向修罗杀。

　　“彼此，你刺皇的威名，可并不在我之下。连你都能请动，丹皇给你许诺的报酬，只怕并不在我之下。如果我没有猜错，他许诺给你‘九转金丹’。”修罗杀瞥了他一眼，平静的说道。

　　“九转金丹在放逐之地中，惟有丹皇才懂得炼制，是炼体的无上至宝。只要一枚，本皇就有把握突破到万古巨头，这份诱惑，本皇自问抵挡不住。”刺皇毫不遮掩，嘶哑的话音中，流露出一抹向往。

　　九转金丹，修炼肉身的无上神丹。不管修炼任何炼体功法，只要得到它，都能达到不可思议的境界。对于肉身的好处，几乎无穷无尽。

　　“可惜，妖族中难得出现的一位天骄级的人物。”修罗杀摇摇头，看向珍宝阁，似乎在叹息。

　　“要怪，就怪他得罪丹皇，他如此大肆出售灵酒丹药，简直是在正面对丹皇挑衅，以丹皇的地位，又岂会容许别人来分薄他的利益。要怪，就怪他实力不济。”刺皇嗤之以鼻的说道。

　　对于帝释天，他已经打听的很清楚。至多不过妖圣的战力。以他刺皇的能力，连天魔都敢刺杀，何况区区一妖圣。

　　呜呜呜！！——

　　就在这时，突然，在远方，一阵古老的号角吹响，号角中，带着苍茫的气息，蕴涵着无尽的杀戮气息。虚空中，宛如有一片远古战场浮现出来。无数魔音，震慑心神。

　　“咦？这是魔都的‘魔神号角’，怎么会在这个时候响起，难道魔都又要开始攻打我放逐之城？”刺皇身躯一震，连声音都开始有些变了。

　　砰砰砰！！

　　地面剧烈的摇晃，一阵地动山摇！！

　　剧烈的震动中，宛如有千军万马正在大地上疯狂的奔腾。

　　“不好，是魔神，是魔都的魔神打来了。”

　　“这是魔神号角，魔都这是要发起战争。”

　　“快看天上，好浓郁的魔气，这样大的声势，魔都这次到底派遣多少魔神过来。难道想要跟我们放逐之城死拼不成。”

　　“杀！杀！杀！！魔神来了更好，这次我得到新的神兵，正要拿魔神的血来开锋。”

　　“来的越多越好，可以杀个过瘾。”

　　一时间，百岳部落中一片哗然。


第721章 斩天拨刀

　　“这些魔神是冲着我们百岳部落而来的，数目不下十万，还有上百万篡养的魔兽，兄弟们，准备迎战。”在山寨外面，天空中一只秃鹰犹如闪电般的落了下来，摇身一变，化为一位中年大汉，脸上满是杀气。作为斥候，立即就将外面的情形汇报过来。

　　“十万魔神，百万魔兽？这次魔都是专门针对我们百岳部落而来，是要灭掉我们这些妖族。不过，魔都想要吃掉我们，也没那么容易，怎么都要将他一口牙给崩掉。我们妖族，可不是好欺负的。”

　　“对，一群魔崽子，今天就将他们宰掉，正好拿他们的魔躯去珍宝阁跟帝先生换神兵。换丹药。”

　　“妖族的兄弟们，将我们珍藏的‘破魔弩’全部架出来，快快打开兵库，将这些年打造的诛魔箭通通搬出来，这次就要杀个痛快。”

　　百岳部落中，十万妖族纷纷自各自的洞府中冲了出来，没有一个胆怯孬种，身上自然的洋溢出惨烈的战意。

　　轰轰轰！！

　　在放逐之地无数年下来，对于这种战争，早就已经习惯，驾轻就熟的开始部署，诸多妖族，自觉的冲到山寨各处要塞镇守，快速的进入到一个个岗位上，手中拿着兵器，脸上满是杀意的盯向远方。

　　同时，只见，一架架巨大的漆黑战弩被推上一座座高台上，在上面固定好，这些战弩，叫做破魔弩，每一架都有不下十丈大小，布满各种各样的纹路，只一摆放在上面，就自然的散发出一种宛如上古凶兽一样的惨烈杀气。狰狞无比。

　　哪怕是在再强大的修士，在看到这架战弩，都要暗自心寒。

　　一根根足足有不下三四十丈长的漆黑战箭，捆绑着放在战弩旁边，每架战弩，都有四名妖族屹立，一名站在战弩后面，负责拉开战弩，一名站在弩旁，负责安放战箭，一名站在那堆弩箭前，负责递送弩箭。还有一名，则是随时准备替换。

　　这样的战弩，足足有一千架，摆放在山寨各处要害之地。全部对向部落外面。

　　“哈哈，是破魔弩，放逐之地中谁不知道，我们百岳部落中破魔弩向来数量最多，这些年不停打造积累，足足有上千架，这些魔崽子来的正好，这次正好让这些宝贝弩好好发威，将这群魔神在通通宰掉。”

　　“不错，这些破魔弩本身就是为了对付魔都的魔崽子才打造出来的。啧啧，这可是用天罡谷中才有的天罡神铁打造，天生就具有破罡之力，韧性十足，再加上由魔蛟的蛟龙筋，万年的噬魔藤炼制成的弩弦。天罡神铁，地煞魔铁，万栽菩提木，浩然正气竹融合在一起，炼制而成的诛魔箭，一箭射出去，那些魔神的身体，跟纸糊的一样。一箭能洞穿好几个魔神呢。”

　　“这次一定要杀个痛快，正好这次我从帝先生的珍宝阁中换来了一柄七星妖刀，要让刀开锋，饮饮魔血。”

　　“诛魔箭是用来对付魔神的，那帮魔崽子每次攻打，总是用魔兽当先锋，冲在前面，诛魔箭要留着，换用菩提木跟浩然正气竹炼制而成的灭魔箭对付那些魔兽。”

　　部落中，有条不乱，听着魔都中传来的魔神号角，纷纷快速的行动起来，部落中，十万妖族，虽然平时看起来没有半点章法，跟毫无纪律的普通百姓一样，但在这一刻，却化身为最精锐的妖军。开始积极备战。

　　天空中，一名名妖族以肉身神通变化为各种飞禽，在四方巡视。

　　轰隆隆！！

　　地面跟雷鸣一样。

　　阵阵轰鸣，剧烈的传播过来，而且，仿佛有千军万马，正在快速的靠近百岳部落。

　　“快看，那些魔兽已经来了。”

　　“破魔弩全部准备，拉弦，上箭！！”

　　看山寨前面数千丈外，浩瀚的魔兽如潮水般疯狂的向部落冲过来，可怕的魔牛，魔狼，魔螳螂等等，一个个足足有数十丈，上百丈高大。这一涌过来，跟排山倒海一样。一股可怕的气势，宛如天倾一般压迫而来。

　　几乎清晰的可以看到那些魔兽狰狞的模样。一双双魔眼中，散发出嗜血的魔光。

　　“射！！”

　　随着魔兽冲到山寨前八百丈的时候。一声断喝声骤然在部落上空响起。

　　嗖嗖嗖！！

　　顿时，就看到，山寨中的一千架破魔弩同时发射，一千道金光闪电般的划破虚空，自寨中迸射出去，速度之快，以肉眼根本就捕捉不到，一根根长达数十丈的金色灭魔箭上，泛出一种强烈的破罡，与浩然正气，神圣的光芒。

　　砰砰砰！！

　　灭魔箭其中蕴涵的力量，足以一箭射到万丈之外，每一根，都具有可怕的伟力，足以灭杀一切在仙君之下的魔兽，果然，只见，一根根灭魔箭出现在魔兽面前，直接插进魔兽那强横的魔躯当中，那些魔兽的肉身，竟根本无法阻挡，整个身体，当场被一箭洞穿。

　　而且，在洞穿一只魔兽之后，箭势锋芒不止，笔直的向后继续洞穿过去。

　　一只只，足足洞穿四五只魔兽方才将箭中的力量消耗殆尽。

　　大片大片的魔兽直接倒在血泊当中。

　　不过，魔兽的数量，却根本不是之前探察到的数百万，而是数千万之多。密密麻麻，跟蚂蚁一样，悍不畏死的冲杀过来。

　　破魔弩一次次射出灭魔箭。空气中，弥漫其浓浓的血腥气息。

　　而在部落中，那座酒楼内，修罗杀随眼扫视外面惨烈的杀戮，微微皱眉道：“魔都这次竟然驱使数千万魔兽前来攻伐这百岳部落，看来，所途非小。”

　　“哼，这些魔神突然前来攻击，正好给我们创造大好机会，现在寨中空虚，所有妖族全部都去御敌。正是刺杀帝释天的最好时机。”刺皇隐藏在斗篷下面的眼眸闪过一抹璀璨的精光，瞬间落向珍宝阁，道：“阁中还有一位孔雀天女，已经是上古妖圣颠峰的强者，修炼《九转玄功》达到第七转，修罗杀，你去拖住孔雀天女，我去杀帝释天。”

　　“好！！”

　　修罗杀果断的吐出一个字。

　　珍宝阁中。

　　孔雀天女一双妙目向阁楼外面看去，刚刚的魔神号角她也听到了，外面阵阵杀伐之音，更是接连的听在耳中，她也是妖族，对于魔都自是没有半点好感，有心想要去杀敌，不过，看看四周，就她独自一个，根本就不可能脱身。

　　暗自道：“魔都这些年虽然与放逐之城摩擦不断，在外碰到，必要分个生死，不过，像这种大肆征伐的事情，却足足有不下十几年没有发生过，怎么会挑在这个时候突然攻击百岳部落。”思量半响，心中陡然间起了一个念头：“莫非……是因为帝先生的出现。”

　　这样一想，不由的在脑海中扎下了根。

　　一位拥有内天地的强者，对于任何一方，都是一种巨大的壮大。

　　嚯！！

　　就在这时，本来坐着的身体陡然间站了起来，并在第一时间看向阁楼外面，脸上变的异常的凝重：“好重的血杀之气。”

　　在阁楼外面，一股凌厉的血杀之气宛如一柄可怕的杀刀，直接迎面向其轰击过来。

　　“听闻孔雀天女一身玄功已经达到化境，战力无双，修罗杀特来请教！！”一道冰冷的话音自外面送进阁楼中。

　　孔雀天女眉头不由微微一皱，向阁楼外走去，一出来，就看到，在阁楼前，一身黑袍的修罗杀，赫然就站在空地上。屹立当场，整个身躯，仿佛化身为一柄可怕的修罗战刀。

　　“修罗杀，你不去与魔神撕杀，跑到珍宝阁来到底有什么目的？”孔雀天女自不会相信，修罗杀过来，仅仅只是为了切磋高低。

　　“接我这一刀——斩天拨刀术！！”

　　锵！！

　　修罗杀根本就不理会孔雀的质问，右手瞬间将搭在背后背着的那柄修长战刀上，在手落在刀柄上的瞬间。

　　轰！！

　　在其身上，陡然间，迸发出千万缕可怕的杀气，在周身，似乎有丝丝血色的杀气在疯狂的凝聚，天地间，四周的虚空中，浩瀚的杀戮之气，仿佛受到一种可怕的牵引，纷纷自四面八方不断的汇聚起来，向修罗杀背后的那柄修罗战刀中源源不断的涌了进去。

　　浩瀚的杀戮之气灌注到战刀中。

　　同时，一股可怕的杀力更是在其身上，以一种不可思议的速度不断的往上攀升。疯狂的翻涨，一股无形的杀机瞬间将孔雀天女锁定住。

　　“竟然是斩天拨刀术。”孔雀天女神情瞬间变的异常凝重，手中光芒一闪，多出一根好似长剑的金色神羽。身形却不敢轻易的动弹，一旦有所异动，必然会引来毁天灭地一样的可怕攻击。

　　在阁楼中。

　　不知道何时，竟有一道仿佛虚幻的影子，快速的在向上面穿梭过去。不仔细观看，根本发觉不了。这根本就是一道无形的影子。

　　那刺皇，竟是影族中的强者。据说，影族其本体就是一道影子，能在虚实中自由转换，影子反而是他们的本体，这点，根本不受放逐之地的限制。让他们的刺杀之术，更加的恐怖。

　　刺皇借助修罗杀牵制住孔雀天女的瞬间，进到阁楼。

　　转眼间，就上到第三层。一眼就看到正盘踞在阁楼中的巨大黑虎。


第722章 招揽刺皇

　　“这就是帝释天的本体。”

　　刺皇进到第三层，将身形隐藏在一处影子当中，看着盘踞在房中的黑虎，只感觉整个空气中，流传着一种无形的压抑，仿佛，整个空气都要凝聚住一样。只看上一眼，连心神都忍不住有些颤抖。

　　正所谓：虎死威尤在！！

　　在丛林中，一头虎，哪怕就是死了，趴在地上，周围都没有什么动物敢去靠近。瞪开的眼睛，能将兔子直接吓破胆。百兽之王的威风，又岂是等闲。

　　而帝释天又岂是寻常的百兽之王，他是万妖之皇，自身养有一股帝皇之气，哪怕没有任何动作，就这样卧在地上，也自然的将四周全部笼罩在一种无形的威压当中，任何人进来，都会自然的感觉到仿佛突然间看到一位皇者正坐在自己面前一样。

　　心中自然的胆寒。说不得，连一丝抗拒之心都难以生的出来。

　　刺皇的瞳孔剧烈的收缩，连忙凝神，心中暗自骇然：好厉害的气势，竟然让我差点有种看到远古帝皇的感觉。听说这帝释天不过方才被放逐到这里，难道，他在放逐之地外面的身份是某位位高权重的帝皇。否则，身上不可能有这么浓郁的皇者气息。

　　“哼！！不管你在外面身份如何，既然到了放逐之地，是龙你要盘着，是虎你要卧着，别怪本皇心狠手辣，怪就怪你得罪丹皇，谁叫丹皇手中有九转金丹，这样的诱惑，连我都没办法抵抗，今天算你倒霉。”

　　刺皇到底是刺客中的暗杀皇者，以其独特的神通，一身精湛的刺杀手段，当真是神挡杀神，佛挡杀佛。

　　只见，刺皇小心翼翼，在阁楼中各物件反射落在地上的影子中诡异的穿梭，身形化为影子，介于虚无之间，连一丝声息都没有显露出来，每每总是出现在最偏僻的死角，身上更没有散发出半丝的杀气。

　　转眼间，就接近到帝释天的身边。

　　手中无声无息的多出一柄漆黑的匕首。那匕首，幽暗中，仿佛能隐形。划动间，没有泛出半点光泽。

　　手臂诡异的一动。匕首消散在空气中。

　　叮！！

　　突然间，一只漆黑的虎爪毫无征兆的出现在额头前，锋利的爪子自肉内弹出，在爪子前，一柄漆黑的匕首诡异的出现在空气中，被虎爪生生挡下，匕首锋利无比，竟要将爪子破开，然则，虎爪一变，屈爪一弹，弹在匕首的刀身上，一股巨力生生将匕首震了开来。

　　“嗷！！”

　　本来闭合的虎眼陡然睁开，在眼眸中，似乎有无尽的沧桑闪过，并在瞬间，化为两道充满威严的神光，落在刺皇身上。豁然起身，自地上站立起来。张口虎嘴，体内真力滚滚如大海，涌上喉咙。一声霸道的虎啸声瞬间自口中吼了出来。

　　一种无形的力量瞬间落在刺皇身上。

　　在虎啸中，几乎整个阁楼都要一下子炸开。那声音之大，跟亿万顿炸药在同一时间爆发出来一样，能将大山直接震塌掉。

　　“虎啸……”

　　刺皇脸色剧烈变化，在脑海中，只觉得有无数神雷突然响起，一下子震的在神魂都要散掉，体内气血翻滚。那虎啸之强，几乎要将他整个身躯震成无数碎片。虽然受到放逐之地的限制，无法发出音波，可单单声音，在这狭小的空间内，就能直接震破一切。

　　噗！！

　　口中一口鲜血直接就喷了出来。心中狂叫：可怕，这帝释天究竟是什么人，竟然只一声虎啸，就让我遭到重创。

　　身形一晃，就要隐入虚空。

　　“影族。”帝释天虎躯一震，身形一晃，重新化为人身。

　　一身黑袍得体的穿在身上，修长的黑发在身后，肆意的舞动，无风自动，脸上不怒自威，两道目光落在刺皇瞬间隐去的身影上，冷道：“你要杀我。”

　　唰！！

　　一道冷烈的寒光在身后绽放，那柄匕首以一种刁钻的轨迹，瞬间出现在背心。不过，就在匕首即将刺进体内的那一刹那，一柄金黄色的战刀挡在匕首前。刀身一震，匕首当即被一股震荡之力生生的震开。

　　虎魄锋芒收敛，朴实无华，在挡开匕首的同时，更不停留，一刀瞬间劈向一处虚空。咔嚓一声，虚空中，竟凭空出现一道身影，慌乱的向一侧避让开来。身形一晃，再次消失在空气中，仿佛隐身不见。

　　啪嗒！！

　　帝释天脚下步伐轻轻一移，出现在房门的门口，这一步，恰恰将身躯挡在门前，堵住唯一的出路。这阁楼，是他炼制的法宝，上面有大批禁制，根本无法直接穿梭离开。堵住出口，就算那刺皇有天大的本领，也休想无声无息的从阁楼中离开。

　　“好厉害的刺杀术，若非本皇刚刚有所突破，自身实力大进，只怕会遭你重创，想必，以你的刺杀手段，在这放逐之地，必然不是无名之辈。”帝释天手中虎魄斜指地面，脸上不怒自威的看向阁楼中，口中道了一句。

　　在心中，也不由暗自道了一声：好厉害的暗杀术，可犀利的匕首，好精湛的敛息术，这样的暗杀高手，若在暗中，绝对是让人防不胜防。

　　左手反手背在身后，看食指上，一道锋利的伤口赫然出现在上面，伤口中，一滴紫金色的血液渗透出来。

　　刚刚那柄匕首，不是一般的锋利，虽然他用虎爪挡下，匕首的锋芒却依旧破开一道伤口，而且，在伤口上，还缠绕着一种古怪的力量，似乎是一种诡异的诅咒。在阻止伤口愈合。

　　想想自己，在进到放逐之地，并没有太长时间，却竟然在此刻遭到刺杀，显然，这刺杀，并非无原由。

　　对于帝释天的话，在阁楼中，只是一阵沉默。没有回音。

　　“你不说也就罢了。”

　　帝释天心中转过几个念头，突然道：“本皇自来到放逐之地，一直都是在百岳部落没有离开过，自问没有与你结过仇。那你来刺杀我，肯定不是你自己想杀我，而是由人请你，乃至是指使你前来。我说的可对。”

　　“……”刺皇以独特的手段隐匿在暗中，听着帝释天的话语，心中并没有任何波动。更加没有回答的意思。依旧以沉默对待，默默的等待机会。

　　只短暂的交锋，他就清晰的感觉到帝释天的可怕之处。

　　单单那声虎啸，就震的自己气血翻滚，差点吐血。

　　不过，他是刺皇，刺客中的皇者，又岂会轻易放弃，此刻隐藏在暗中，更是在肆机再次出手暗杀，只要在暗中，哪怕再强的对手，他都敢出手刺杀。帝释天越强悍，他心中越加的感受到一种挑战与兴奋。

　　帝释天似乎并没有在意他是否回答，仿佛自言自语一样的说道：“我新来放逐之地，自问未曾与任何人发生过争斗，可却有人请你来杀我，那必然是我，对他产生某种威胁。让他最终视我为敌，要除我而后快。”

　　“本皇在这里，只做过一件事，就是开珍宝阁，出售灵酒，丹药与神兵，如果与谁结怨的话，那必然是与这三者有关。”

　　“放逐之城，只有三人拥有内天地，一为城主，一为丹皇，一为多宝童子。”

　　“城主据说常年闭关，正在准备撕裂虚空，离开放逐之地这座牢笼，不会太过理会外事，可以排除，而丹皇总领炼制各种丹药，多宝童子以炼器而著称。既然我没有与谁正面结仇，那就是在利益上威胁到别人。那想必，请你来刺杀我的，不是丹皇，就是多宝童子。本皇猜想的可对。”

　　帝释天何等智慧，只自蛛丝马迹中，就在顷刻间，将事情猜想的八九不离十，宛如是亲眼所见一样。

　　不过，这话落在刺皇的耳朵里，却只觉得心中冷汗淋漓。

　　多智近妖！！

　　脑海中浮现出一个念头。

　　自己连半句话都没有说，竟然就让对方猜出真正幕后指使者是谁，这份睿智，简直让人胆寒。

　　帝释天淡然一笑，扫视四周，道：“不管是丹皇也好，是多宝童子也好，能请动你这样的高手，想必他们付出的代价，必然不小，更是让你心动。本皇现在初来放逐之地，手边正缺少得力助手，不若你转投本皇麾下。别人给你什么价格，我照样可以给你。”

　　招揽！！

　　这是毫不掩饰的在向刺皇抛出橄榄枝，要将其招揽在身边，收为部属。

　　“你给不起。”

　　刺皇听到，心中剧烈的颤动，终于忍不住说出一句，那话音在空气中回荡，让人琢磨不定，根本无法捕捉到声音的源头。

　　“是吗？”

　　帝释天神情一凝，淡笑道：“那你想要什么？生命源种不知道能不能入得了你的眼……，若生命源种入不了你的眼，那世界源种又可否动得了你的心……”

　　似笑非笑的看了屋内一眼，只平静的吐出一句话。

　　说完后，竟是仿佛毫不在意一样，直接将虎魄反手插进刀鞘当中，转身将后背对向屋内，脚下一动，向外面走去。

　　“好重的血杀之气，竟然还在不断的攀升。”

　　帝释天自苏醒的那一瞬间，就清晰的感觉到在阁楼外面那股可怕的血杀之气。


第723章 百年为限

　　“等等！！”

　　就在帝释天刚刚就要走出房门时，身后传来一声嘶哑的喊声。

　　帝释天听到，嘴角边露出一抹胸有成竹的神色，止住脚步，他自然不可能就那样轻易的离开，如果在他走出房门后，刺皇还没有回应的话，那就意味着，里面的只怕是死忠于对方的死士，这样就没有招揽的价值。哪怕是付出代价，也要将其抹杀。

　　这里面，关键在于时间。他要走出房门，不过短暂的几个呼吸的瞬间。

　　若真是死士，那对方考虑的时间，必然不会在这短暂的瞬间做出决定，而一旦在这时间内做出抉择，其八成可能是被请来的。那招揽就有相对的把握。

　　否则，他又岂会轻易的给出世界源种与生命源种这两样至宝。

　　“你可考虑清楚了。”帝释天脚下一错，转过身来。看面前，一身黑色斗篷遮身的刺皇已经将身形显露出来，正毫无声息的站在一处偏僻的角落。

　　“你……真的有世界源种与生命源种？”刺皇有些迟疑的询问出口。显然，心中有所疑虑。

　　“你看这是什么？”

　　帝释天淡然一笑，一眼就看穿其心中的疑虑，一挥长袖，顿时，就看到，在面前，一只玉匣落在手中，也不迟疑，将玉匣打开。

　　唰！！

　　在玉匣中，散发出一股浓郁的生命精气，丝丝奇异的异香瞬间飘散开来，散播开来，一时间，整个房间中都弥漫出一种勃然的生机。只闻上一口，就能感受到，体内的气血仿佛在沸腾，精神倍增。

　　“如此浓郁的生命气息，这难道是……生命源种。”刺皇忍不住身躯剧烈颤动，连声音都变的有些颤抖，在心中，几乎已经有九成的把握，眼前的玉匣中，必然就是传说中的生命源种。

　　帝释天随手将玉匣合上，收了回去。丝毫不理会刺皇那依依不舍的目光，再次说道：“这里就是生命源种，只要你入本皇麾下，百年之后，你依旧忠心不二，那我不单会将这枚生命源种赐给你，连同世界源种也同样可以给你，令你开辟出内天地。”

　　刺皇喉咙中不断的往下吞咽口水，沉默半响后，方才道：“可否容我考虑几天。”

　　“好！！”

　　帝释天毫不迟疑的道：“外面你的那位同伴你可以一同带走，刚刚我所说的话，对他同样有效，若愿归顺本皇麾下，百年之后，赐你们源种。”说完，脚下一错，将身形侧开，让开道路。

　　刺皇身形一晃，诡异的消失不见，紧接着，在阁楼外面剑拔弩张的杀气瞬间消隐。

　　“帝疯子，你是打算要收他们如麾下。”

　　‘冥’静静的观看着刚刚的事情发展。

　　“为皇者，当有海纳百川的胸襟，我进到放逐之地，势单力薄，很多事情根本做不了。刚刚那名刺客，一身刺杀术异常精湛，若非是我，刚刚就算是一名天妖都有可能受伤。是位人材，一身战力，也已经跨入妖圣阶层。还有外面那位修罗，身上的那股气势，绝对是位绝世的战将。要能收服他们两个，一个精通暗杀，一个精通战斗。再加上孔雀天女，中毒昏迷的孔武，实力已经略有成就，可以着手施展计划。”

　　帝释天抬眼看向虚空，眼瞳中，满是一种深邃。身上自然的涌现出一种强大的自信。

　　这次闭关，他所得到的好处，实在是太大了。

　　在吞下圣灵果肉后，里面蕴涵的轮回之力立即将其带进一种奇妙的意境当中，沉睡着陷入梦境，在梦境中开始轮回。

　　这一轮回，就是足足百世！！

　　在这百世中，他的身份千奇百怪，有变成乞丐，有变成将军，有变成帝皇，有变成草木之灵，也有变成残暴的凶兽。

　　整个心神，在一次次轮回中，得到一种奇异的洗涤。一世世的感悟汇聚在一起，自身境界，更是以一种不可思议的速度在提升。

　　在轮回中，帝释天更是有意的亲身去体验人世间的万丈红尘，七情六欲！！

　　更是在梦中轮回进行到第四十九世时，体内意之力大成，直接将意之欲境融入到梦中，当时，在梦中，一道道意念劫雷简直如削骨之刀，直接针对神魂意志而去。好在，这只是六欲中的欲境考验，远非七情欲境那样凶险。凭借自身坚韧的意志力，直接在梦中渡过九九妖劫。

　　梦中证道的情景，当真奇妙非凡。

　　一世轮回在梦中就是百年时光，可在外界，不过几个呼吸的时间，但却能让自身犹如修炼了一世，百年一样。每一瞬间，都有海量的先天元气被帝释天生生的摄进妖府内，被炼化成浩瀚的皇极真力。

　　当时，在九品黑莲中皇极真力的增长速度，简直是从未有过的迅猛。

　　原来不过一丝丝的增长，那时却是以肉眼可见的速度飞速增长。

　　在短短时间中，海量的皇极真力就将整个黑莲充满。

　　“帝疯子，啧啧，这轮回圣灵树上的果肉，可真是好东西啊。”‘冥’眨眨眼睛，舔了舔嘴唇，有些意味悠长的神情，回味道：“我只吃了一只大鹏，里面蕴涵的轮回之力就将我的神魂彻底补全回来。更是具有上古妖圣的战力。”

　　‘冥’现在与帝释天连接在一起，自身实力也是跟随着他一起成长蜕变。帝释天成为上古妖圣，那它的战力自然也在同时蜕变成妖圣。

　　妖圣！！

　　百世轮回，帝释天已经不负众望的破入上古妖圣境界，体内，九品黑莲蜕变成十品，而黑莲，更是由原先的内丹，化为元神。

　　闭目内视——

　　只见，体内，一条条宛如水晶一样的妖脉将周身上下各处血肉彻底的贯穿在一起，其中，有九条，异常的明亮，泛出阵阵晶莹的神光，每一条，都拥有九道皇极真窍。而第十条妖脉上，更是由三分之一被冲开，贯通。凝聚出三道皇极真窍。

　　这一条妖脉，是七情脉中的恐之妖脉。

　　一股股恐惧之力自虚空中源源不断的被妖脉汲取过来。冲击妖脉中充塞着的神华，将神华炼化，送进天罚神眼内。

　　神眼内，自有丝丝刹那之力不断的流转。交织在一起，似乎要融入到神眼内，衍生出新的神通的趋势。

　　在看妖府内。

　　妖府的大小，比起以前要扩大十倍不止，一眼望去，看不到边际。

　　在妖府中，炼妖鼎上的篆文越加的神异，在旋转间，隐隐蕴涵着天地的轨迹。在运转中，还在自行的吞噬外界的先天元气，快速的炼化。

　　在鼎中，只见，一道十品黑莲赫然呈现，黑莲滴溜溜的旋转着，每次旋转，都是对黑莲中的皇极真力进行一次次淬炼。在黑莲上，一枚枚神秘的咒印浮现在其表面，随着黑莲如星辰一样转动。在转动间，有一道黑气不知道从哪里被吞噬进来。一下子形成一枚新的咒印。

　　“咦，竟是咒术——天伤！！那柄匕首上，竟然有这样一道咒术。”帝释天看到这道新形成的咒印，不由暗自诧异。没想到竟会是这一道咒术。在咒术中，也是相当可怕的诅咒，听其名字就可以知道，上天要你受伤。天都要伤你，一旦中咒，身上的伤口，将无法自行愈合，你被斩掉一只手臂，本来可以再长出来，中了咒后，咒术不除，休想再长。

　　“也好，我又添上一道咒术。”帝释天不由暗自点点头。

　　看黑莲中，由九品蜕变成十品不说，更是化为元神，原来，在内中不断盘旋的神通符箓竟诡异的消失不见了。

　　而在黑莲上，却多出一枚枚漆黑的莲子，足足有六枚，将意念沉浸到其中一枚莲子中，在莲子当中，三千尊神魔悲殇的盘踞在内。自然的流露出一股天地同悲的殇意。在换到另外一枚莲子中，里面，浮现出另外一幅景象。

　　一尊上古帝皇端坐于帝辇之上，下面，无数臣子恭敬跪拜，亿万子民口颂：陛下与天同寿，永恒不朽！！无尽的帝皇之威充斥在这枚莲子当中。似乎一怒之气，就能让天地崩裂。

　　还有莲子内，里面有亿万佛陀，口怂经文，流露出大欢喜的意念，宛如那是一片极乐净土一样，带着欢喜，超脱之意，在无数梵音中，有抛弃一切，皈依渡化的念头。

　　或是在莲子内有一只只可怕的饕餮，疯狂的吞噬着眼前的一切事物。

　　更有一枚莲子内，呈现出八荒山河景象。

　　或是里面呈现出无数种乐器，里面回荡起无数神秘的天籁之音。

　　“内丹蜕变元神，神通符箓凝聚为神通种子，化为莲子。诞生无上意志。这才是真正的盖世战技。”

　　帝释天看着体内的种种变化，不由暗自感叹，不管什么战技，惟有诞生出意志，以意志贯穿，方才能发挥出真正毁天灭地般的浩瀚伟力。

　　以百世轮回之意念，元神蜕变之力，一举将原先蕴涵着黑莲中的神通符箓通通蜕变成神通种子。

　　看六枚神通种子中，每一枚都具有不同的伟力，分别可称为神魔莲子，极乐莲子，帝皇莲子，饕餮莲子，天籁莲子，八荒莲子。里面都蕴涵神通本源。


第724章 不灭如意

　　“啧啧，只怕要不了多久，这十品黑莲上，就要再多出几枚神通莲子了吧。”‘冥’自然欢喜，帝释天的实力越高，那就意味着，与那些如逍遥王一样的强者拉近了距离。

　　“不错。”

　　帝释天脸上泛过一抹沧桑，目光深邃，身上自然的洋溢出一股浓烈的自信与战意，道：“这次本皇借助梦中轮回证道的机会，再次推演完善《皇极惊世书》，完善功法第十卷，十一卷！！更是参照放逐之地各种炼体功法，融合脑海中其他各种功法精髓，推演出与《皇极惊世书》同源的炼体功法——《皇极不灭身》，共有十三重，对应七情六欲之数。一旦大成，就算是先天灵宝都休想轰破我的妖躯！！”

　　说到这点，心中自然的流露出浓浓的自信。

　　这皇极不灭身，乃是他融合各种炼体功法，连九转玄功中的精髓亦同样融入进去，加上融入欲望之力，帝道真龙紫气，足足耗费十世轮回方才推演完成的一部无上炼体功法，更是屏弃如放逐之地中那些极端炼体之法的弊端。最终演化而成。

　　“如果我当年修炼这《皇极不灭身》的话，只要达到第五重，那之前就算是那根不知道从哪里冒出来的手指，也休想将我的妖躯一指戳的支离破碎。”想到之前在无尽虚空中被一指戳在身上，令宝体出现无数裂纹的情景。帝释天心中就涌现出一股浓烈的战意。

　　敌人强大，并不会让他丧失斗志，反而越加的兴起一种追赶之心。

　　只要我不死，终究有一天能追上你，乃至是超越你，最终将你踩在脚下，还上当年的一指。

　　“啧啧，当年那一指，点在你身上，指间带有无穷的煞力，十有八九是黑瞳的老子对你出手。这家伙修炼煞力，不是善茬，这次放逐之地，对别人是牢笼，对你却是最佳的磨砺之地，等出去后，就是你一鸣惊人，震惊诸天万界的时刻。”

　　‘冥’的龙眼中也闪烁着阵阵凶光。

　　“不错，放逐之地正是我修炼的最佳宝地。”帝释天点点头，道：“皇极不灭身要修，还有皇极如意变，皇极神光，这些，通通都要修炼。”

　　《皇极如意变》，这就是他推演出的第二篇衍生功法，在百世轮回中，前四十九世是封印记忆而轮回，自行感悟红尘，后面的五十一世，却是用在推演功法上。不单是推演出炼体功法，连肉身变化神通，照样推演出来。将各种变化，融为一炉。就推演出这篇如意变。

　　“来！！”

　　帝释天心念一动，手中光芒一闪，竟多出一只三丈大小的金翅大鹏鸟，张口吞进腹中，快速的被炼化，化为庞大精气进到体内血肉中，同时，一滴金色的金翅大鹏鸟精血快速的在体内凝聚出来，滴溜溜的在腹中旋转。

　　精血中，散发出一种大鹏鸟缚龙战天的强横凶气。

　　“皇极如意变！！”

　　心中断喝一声，顿时，就看到，在体内的那滴精血瞬间冲进血肉当中，化为千万缕大鹏精气在血肉中穿梭，并在一种神秘力量下，快速的交织在一起，汇聚起来，凝聚成一张金光闪闪的符箓，陡然间，冲进妖府内的十品黑莲内。

　　在黑莲中，诡异的化为一枚漆黑的莲子，出现在黑莲上，成为黑莲上诞生的第七枚神通莲子——如意莲子！！

　　将心神沉浸在莲子内。

　　只见，在莲子中，宛如有一个奇异的世界，里面，辽阔的虚空中，赫然有一只金色的大鹏鸟正在振翅翱翔。锋利的爪子，撕裂虚空。

　　“皇极如意变——金翅大鹏鸟！！”

　　心中暗自断喝一声，顿时，就看到，在那枚如意莲子中的金翅大鹏鸟整个身躯瞬间崩溃，化为十二万三千六百枚符箓冲出妖府，瞬间进到血肉中。以一种奇异的方式，融合到血肉内。

　　“变！！”

　　只见在帝释天身上金光一闪，整个身体的血肉都仿佛在瞬间被打散逆转，眨眼间，在阁楼中，一只金色的大鹏鸟赫然屹立着。两只眼眸，犀利的看向前方，几乎要将阁楼洞穿。身上，一根根金色的羽翎泛出阵阵神光。

　　身下金色的利爪向前轻轻一挥。

　　咔嚓！！

　　一道犀利的爪痕在身前浮现。帝释天只觉得，自己只要轻轻一振翅，转眼间就能扶摇直上九万里。大鹏的种种神通，瞬间了然于胸。连身上的气息都与金翅大鹏鸟一般无二。哪怕是真正的大鹏鸟在眼前，亦看不出半丝破绽与不同。

　　呼！！

　　心念一动，身上金光一闪，体内十二万三千六百道符箓再次回到那枚如意莲子当中，凝聚成大鹏鸟的身影。

　　帝释天整个身躯也重新变了回来，化为人形。

　　“好一个如意变，将天地间万物精气纳于如意种子之内，只要里面有的，都能随心所欲的变化出来。不在拘泥于是草木变，还是山石变，百兽变。只需要得到草木的精气，禽兽的精血，只怕抽出一条河中的水魂来，你连河都能变的出来，抽出山魂，摇身一变，就是大山啊。”

　　‘冥’眼睛不由为之一亮，对于帝释天这如意变，大为的赞许，一旦收集到足够的精气，精血，那心念一动，就能随心所欲的变化。端的是奇妙万分。

　　呜呜呜！！——

　　在天地间，可怕的魔神号角再次响起，在号角声中，一股惨烈的气息迎面而来，仿佛有无数魔神正直接扑杀过来一样，嘹亮的声响，瞬间震破苍穹。

　　“是魔神的号角。”

　　‘冥’听到，神情微微一楞，不过马上会意过来，不由诧异的道：“这是魔神一族在战争时才会吹响的号角，这里是百岳部落，在这里响起，难道魔都正在攻打部落。”

　　用鼻子略微闻一闻，一种浓郁的血腥味正在空气中快速的弥漫开来。

　　想都不想，帝释天快速的向外面掠去，来到阁楼外，刚好看到孔雀正准备返回阁楼的身影。

　　“帝先生，你出关了。”孔雀天女看到帝释天的身影，不由有些欣喜的道了一句。

　　“外面的号角是怎么回事？”帝释天点点头，询问道。

　　“魔都的魔神驱使千万魔兽，正在攻打我们百岳部落。”孔雀说着，神色略微有些迟疑，但顿了顿，还是说道：“依孔雀推断，这次魔都前来，只怕是为帝先生而来。”

　　话音中带着一丝隐讳的含义。

　　“看来，我这位拥有内天地的新来者，倒是应该感到荣幸，竟然连魔神也想要对我下手，真当我是任谁都能捏拿的软柿子。看来，老虎不发威，真当本皇是病猫。”帝释天脸上不怒自威，抬头看向号角传来的方向，道：“不显露一下实力，谁都想在我身上咬下两块肉来。”

　　轻轻一拍身后虎魄，虎魄发出阵阵刀吟声，低沉的虎啸不断的传进帝释天的脑海中，一种渴望战斗，渴望饮血的意念不断的回荡。

　　“放心，这次让你饮个痛快。”帝释天仿佛毫不在意的道：“我要用魔神的血肉，铸造出一座血祭坛。”

　　啪嗒！！

　　身下脚步沉稳，每跨出一步，步伐之间的距离，似乎都是相当的，看起来不快，却在转眼间，跨出数十丈远。

　　在空气中，还有一句话残留下来。

　　“孔雀，你留守珍宝阁，我去去就回。”

　　“先生小心，魔都三位天魔有可能会前来，要小心其中的龙魔太子。”孔雀听到，只来得及叮嘱一句。

　　说完，不由暗自皱眉，心中喃喃自语：“魔都此次来势汹汹，驱使千万魔兽充当先锋，背后肯定有一位天魔坐镇，就不知道来的是万妙魔女，还是七煞魔尊。希望不要是最可怕的龙魔太子。”

　　言语中，对龙魔太子可谓是诸多忌惮。

　　嗖嗖嗖！！

　　在寨中，破魔弩几乎片刻未曾停息，一根根灭魔箭被射出去，洞穿大批魔兽的身躯，还没有接近部落，那些魔兽已经死伤数百万。

　　“不好，灭魔箭的数量快要支撑不住了。”

　　“弟兄们，冲出去，将这群魔崽子通通斩杀掉。”

　　轧轧！！

　　灭魔箭打造不易，数量并不多，只支撑着射出几十轮，就已经快要消耗殆尽，更加犀利的诛魔箭，那是用来对付魔神用的，自然不能轻动。想都不想，寨中一声咆哮，群妖呼啸，将寨门打开，一名名魁梧的妖族快速的冲出部落。

　　同时，足足一万妖族身形一晃，全部化身为长着冰蓝色羽翎，脑袋上却有着一只赤红色的怪角的冰火天灾鸟。每一只，张开羽翼，足足有上百丈巨大。振翅一飞，瞬间腾空而起，遮盖大半天空。

　　唰唰唰！！

　　这些妖族所化的冰火天灾鸟速度快如闪电，瞬间出现在数百万魔兽头顶，身上泛出光芒，一根根宛如蓝水晶一样的羽翎陡然间跟射出去的利箭一样，射向诸多魔兽。

　　咔嚓！！

　　羽翎锋利无比，带着浩瀚的伟力，竟能将魔兽的躯体洞穿掉，刺进魔兽体内，在同时，一种可怕的寒冰之力自羽翎中迸发出来。

　　眨眼间，将一只只魔兽生生冰封住。


第725章 龙魔军团

　　冰火天灾鸟，所到之处，必有天灾人祸，或是赤地千里，或是冰封千里，生灵绝迹，一身寒冰烈火，异常可怕。在上古时，在妖族各族中，也有着赫赫凶名。那寒冰之力，叫做九昧寒冰，能将金石冻成齑粉。

　　上万只冰火天灾鸟，显然，并非是真正的天灾鸟，而是以肉身神通变化之术所化，一只只，直接将身上的羽毛当利箭射出去，每射出一根，那都是要消耗打量元气的。但威力，却显然易见，只见，大片大片的魔兽当场被冰封，地面上，一层层厚实的冰晶以肉眼可见的速度迅速向四面八方蔓延过去。

　　呜呜呜！！

　　第三通魔神号角再次吹响。

　　轰轰轰！！

　　伴随着号角，陡然间，地面突然剧烈的颤动起来，传来一阵沉重而又有节奏的轰鸣，那脚步声，踏在地上，竟有一种古怪的节奏，整齐的仿佛只有一位巨人在冲锋。数万名魔神，同时出动，可传出的脚步声，却只有短促的一声。

　　嗷！！

　　残余的诸多魔兽在听到那沉重的脚步声，仿佛感觉到什么可怕的气息一样，还有不过一百来万的魔兽竟纷纷趴在地上，身躯不断颤抖，似乎在恭迎什么至高的存在一样。

　　随着大地轰鸣，在战场的另一边，一片黑压压的魔神大军排列成整齐的队列，身上散发出可怕的煞气，一步步向前踏出，每前进一步，都宛如是惊天海啸在向部落中的群妖压了过来。恐怖的气势，压的连呼吸都有些窒息。

　　十万魔神大军！！

　　每位魔神都弥漫出丝丝浓郁的魔气，身高千丈，头颅竟是一枚枚狰狞的黑色龙首，脑袋上漆黑的龙角闪烁魔光，直欲将天捅个窟窿，粗壮的手臂上，布满密密麻麻的漆黑龙鳞，散发出无尽的力量感，手中持着统一的漆黑魔枪。

　　在身下，骑着坐骑，那坐骑，亦有近千丈大小，周身布满细密的鳞片，身后长有跟牛一样的尾巴，脑袋却是跟龙相似，在头上长着一根独角，满嘴的獠牙，闪烁着锋利的寒光，身上还自然的散发出强大的龙威。

　　跨在上面，十万魔神，气势如威如狱！！

　　整个战场上，陡然一阵窒息，似乎所有的声音，都在瞬间消失了一样。

　　山寨中，十万妖族看到那出现在战场上的十万魔神，一个个本来洋溢着战意的神情彻底的变了，脸上，浮现出丝丝恐惧与不敢相信的神色。

　　“是龙魔军团，是龙魔太子的嫡系军团，怎么会是这只魔都最精锐的魔军，不是说，在魔都中，除龙魔太子外，任何人都无法调动龙魔军团的吗，难道，龙魔太子亲征？”

　　“十万龙魔军？当年我百岳部落鼎盛时期，曾有百万妖族，就是因为这只龙魔军团，仅仅十万，却屠了我们不下三十万兄弟。才让我们部落一路没落，据说，每一名龙魔军团中的魔神，自身的战力，都有魔君颠峰。距离魔皇，仅仅咫尺之遥。加上身下的坐骑独角龙兽，每一个都能跟魔皇搏杀。这是十万魔皇组成的魔军啊。”

　　“龙魔太子亲征，难道是要覆灭我们百岳部落。要将我们妖族赶尽杀绝。”

　　在山寨中，所有妖众瞬间沸腾起来。

　　看向那跟冰冷的寒冰一样出现在战场上的龙魔军团，一个个，眼中流露出恐惧与骇然之色。显然，对于这龙魔军团有着难以磨灭的印象。脑海中浮现出龙魔军团的可怕，身上原先洋溢出的战意，一下子被生生的压了下去。

　　士气大降！！

　　在心中，再也没有之前那种必胜的决心，仿佛能亲眼目睹到即将到来的悲惨下场一样。十万名战力等同于魔皇组成的军团，那是何等的可怕。

　　“太子的龙魔军团果然是魔都中的精锐魔军，比本尊麾下的七煞军团确实要强上一筹。”

　　在半空中，一条巨大无比的魔龙伸展出龙翼，将身形停留在虚空，在背上，托着一张玉桌，在桌上，摆着两只由头颅炼制而成的酒盅，里面装着血液一样的魔酒，龙魔太子与七煞魔尊对坐而饮，一边看向下面的战场。

　　“你的七煞军团也不算差，只不过，缺少一种如独角龙兽般的坐骑而已。”龙魔太子一口饮进杯中魔酒，意味深长的看向下面的百岳部落，笑道：“这些妖族，本太子看着碍眼，正好清理一下，免得不时的出来蹦达。”

　　一句话，就要覆灭一个部落，这是魔都太子的威势！！

　　十万魔皇，没有十万妖圣的话，谁能挡的住魔军锋芒。

　　“万妙已经去缠住血噬那家伙，只要血噬无法插手，覆灭百岳部落，并非难事。”七煞魔尊点点头，对于战局的发展，毫不迟疑的下了决断：“不过，这却需要放逐之城中的那位老家伙不出手，那家伙，本身就是人族与妖族结合而诞生的半妖，与妖族到底有血脉之联。若是他带领那只由半妖组成的死神军团前来的话，只怕会造成相当大的麻烦。不如，让我带七煞军团前去挡上一挡。”

　　“如此就辛苦魔尊了。”龙魔太子邪性的笑了笑。举起酒杯，向七煞魔尊一饮而尽。

　　转眼，七煞魔尊离去！！

　　砰砰砰！！

　　帝释天自珍宝阁中一路赶来，上到山寨放置破魔弩的高台上，扫视四周，发现在部落中群妖一个个脸上带着恐惧的神色看向外面一步步靠近过来的龙魔军团，身上战意被恐惧压倒，整个士气，一下子变的无比低沉。

　　耳中闻听一声声议论声，在顷刻间，就明白到其中的缘由。

　　“不好，帝疯子，这些妖族心志，胆气已经被这只龙魔军团给夺去了，这样的士气，一旦与魔神拼杀，只怕顷刻间就会被屠戮大半。必须想办法振奋士气。激发出他们体内的战意来。”‘冥’连连摇头。

　　百岳部落虽然称为部落，可终究只是妖族聚集之地，并不算真正的效忠于谁，在战斗起来，个人的话，可谓强悍，可毕竟没有经过真正的训练，无法如军团一样整齐如一。更加是被龙魔军团的恐怖所惊骇，震慑住胸中胆气。

　　若是换了在这里是万妖城，青龙，白虎，朱雀，玄武任何一只军团。哪怕明知不敌，亦不会出现眼前这种士气低落，毫无战意的情况。

　　“哼！！”

　　帝释天鼻中发出一声冷哼！！哼声中，带着虎啸之音，瞬间将不少妖族从恐惧中惊醒过来。

　　不少妖族转头看过来。

　　“是帝先生来了。”

　　在这里，几乎大部分妖族，都认识帝释天的模样。自然一眼就叫穿他的身份。

　　帝释天身上自然的有一种不怒自威的威严，扫视群妖一眼，断喝道：“我们妖族，向来天生天养，自诞生的那一刻起，就在与天博，与地搏，与霜天竞自由，何曾怕过谁。上古时，魔神一族何等凶威，依旧未曾奈何得了我们。胸中有杀气，就敢与天搏，杀！杀！杀！！”

　　纵身向山寨外一跃而下。

　　砰！！

　　双脚踏在大地上，地面承受坠落下来的冲击力，密密麻麻的冒出无数如蜘蛛网一样的可怕裂痕。但帝释天却毫发无伤，宝体之强，刀剑难伤。

　　锵！！

　　虎魄应声出鞘，金黄色的刀身中，荡漾出阵阵涟漪。

　　法天相地！！

　　身形一晃，整个身躯疯狂的爆涨，转眼间，化为三千丈。周身肌肉，如虬龙般盘结。手中的虎魄，也跟着变大，化为一柄四千丈的可怕战刀。在刀身中，能看到一只神虎在刀中仰天咆哮。

　　看着眼前，十万龙魔军团一步步不紧不慢压迫过来的阵形，知道，这些魔神不急着冲杀，目的就是要将整个百岳部落的气势压垮。最终摧枯拉朽般发动屠戮。

　　“哼！！岂能容你们奸计得逞。”

　　独自面对十万魔神，一种一夫当关，万夫莫开的盖世豪情在身上疯狂的攀升起来。体内热血在剧烈的沸腾。脑海中，不由的浮现出当年在南蛮时无意进入亿万神魔浴血搏杀的意境。胸中有一腔热血开始滚烫。

　　身上战意直冲云霄，比天高，比日月更加耀眼！！

　　“男儿行，当暴戾。事与仁，两不立。男儿当杀人，杀人不留情。千秋不朽业，尽在杀人中。昔有豪男儿，义气重然诺。睚眦即杀人，身比鸿毛轻。”

　　口中长啸，字字如刀剑，铿锵有力，身上的杀气，更是随着长啸，如决堤的洪水，不断攀升，手中虎魄无风自动，不断的发出阵阵刀吟，似乎在应和。

　　砰！！

　　三千丈的庞大妖躯向前踏出一步，一步踩在那些趴在地上的魔兽身上，咔嚓一下，无数魔兽被当场踩成肉泥。魔血迸射，染红青天。

　　虎魄刀锋斜指地面，刀尖触及大地，随着帝释天的前进，拖刀而行！！

　　“又有雄与霸，杀人乱如麻，驰骋走天下，只将刀枪夸。今欲觅此类，徒然捞月影。”

　　一步一随，踏歌而行，体内血液在沸腾，今天我就是要杀人屠魔！！既然你们战意被夺，那就让我帮你们杀出血性，杀出我妖族不屈战魂。


第726章 杀出血性

　　嗷呜！！

　　趴在地上的魔兽纷纷对着帝释天咆哮，挥舞着利爪，要将帝释天的腿撕裂。然则，一抬脚，直接踩下去，桀骜不逊的魔兽直接被一脚踩扁。魔兽在他面前，跟蝼蚁一样，直接踩扁踏死。根本翻不出半点风浪。

　　帝释天元神蜕变，达到上古妖圣境界，《皇极惊世书》修炼到第十卷，自身妖躯比起以前来，也在瞬间有了一个飞跃，比起之前，强横上十倍不止。这些被驱使的魔兽，不过至多仙君的战力，在其脚下，一踩就是死。

　　“我欲学古风，重振雄豪气。名声同粪土，不屑仁者讥。身佩削铁剑，一怒即杀人。割股相下酒，谈笑鬼神惊。”

　　啸音不止，拖刀而行，一夫当关，万夫莫开，只身向群魔毫不畏惧的踏步过去，歌声中，带着的杀气，豪气，但凡男儿，体内莫不热血沸腾，带着一种震慑人心的气魄，仿佛他根本就不是孤身一个，而是夹带着自上古以来，妖族无数上古英魂在战。

　　那种惨烈的杀气，瞬间向龙魔军团席卷过去。浩瀚的战意，无边的杀意，竟然正面硬憾龙魔军团那排山倒海般的魔威，竟令整个军团前行的步伐都不由为之一顿。

　　无数魔神的眼瞳，不由剧烈的收缩，看着迎面而来的帝释天，虽然只是只身而来，却有种仿佛是千军万马的感觉。连心神都不由一阵窒息。

　　“这是谁？妖族什么时候有这样的人物？”

　　“好霸道的豪气，竟然想要以一身之力，来抵挡我们整个龙魔军团的冲击。这是在藐视我们，这是在挑衅。”

　　“哪怕再强，在我们龙魔军团面前，都要被绞碎。杀了他。”

　　面对气焰滔天的帝释天，龙魔军团中的魔神目光顿时变的冷厉起来，毫不迟疑，催动身下的龙兽，再也不打算以气势来压垮帝释天，别说压垮，单单迎面而来的惨烈杀意，连他们自己都受到强大的震慑。

　　轰轰轰！！

　　龙兽奔腾而起，距离帝释天不过万丈距离，只一冲锋，一锥形战阵，排成三角形，宛如一柄锋利的尖刀，向前刺杀出去。这样的阵形，针对独自一人，杀伤力最大，冲击最可怕。当先一名魔神，龙眼中带着杀意，手中的龙魔战枪直接挥动，向帝释天一枪刺了出去。

　　无须其他招士，枪中，最大的威力，就是刺，不管是左刺还是右刺，只一刺，就能轰杀无数强者。

　　这一刺出手，在枪身上盘踞的魔龙身影宛如有生命一样不断的游动，这一枪中蕴涵的力量，仿佛能将天都刺出一个窟窿来，无尽的锋芒，直接逼向帝释天的心脏。要将他的心脏洞穿。

　　帝释天看到，连眼皮都不抬，拖在地上的虎魄反手一撩，刀刃向上，直接朝那杆漆黑的龙魔枪中间撩斩过去。

　　口中依旧倾吐：“千里杀仇人，愿费十周星。专诸田光俦，与结冥冥情。朝出西门去，暮提人头回。”

　　咔嚓！！

　　虎魄斩在龙魔枪上，刀身荡漾着阵阵金黄色的刀光，锋芒毕现，那柄看起来坚韧锋利的战枪，在虎魄刀锋下，竟被瞬间切成两断，刀锋不止，脚下向前一踏，刀锋再进，一刀撩斩在龙魔枪的主人身上。

　　自下而上，刀光闪，魔血迸发！！

　　那名魔神半边身躯被当场斩成两段，在同时，体内的魔血，魔魂被瞬间抽进虎魄当中。一名魔神，瞬间被斩杀，同时，在他身陨的时候，对方对天地的感悟，所修炼的魔功，通通凝聚起来，在脑海中，化为一枚枚法则碎片。

　　在斩杀的那一刹那，正是帝释天吐出‘暮提人头回’的时候。

　　看着凌空飞起的半边魔躯，大片魔血染红青天，衬托的越加的杀气惊天。身上气势，瞬间翻升一倍。

　　“杀斗天地间，惨烈惊阴庭。三步杀一人，心停手不停。血流万里浪，尸枕千寻山。壮士征战罢，倦枕敌尸眠。梦中犹杀人，笑靥映素辉。女儿莫相问，男儿凶何甚？古来仁德专害人，道义从来无一真。杀！杀！杀！！”

　　帝释天口中咆哮，心中冷如寒铁，体内血液在剧烈的沸腾翻滚，周身肌肉，如虬龙般疯狂的涌动，三道杀自咆哮出口，周身杀意彻底释放，化为三道无形的杀意之剑，直接刺向整个龙魔军团，一名魔神首当其冲，两眼猛的爆裂，口喷鲜血，整个身躯，直挺挺的倒在地上。

　　被那无形的杀意之剑，一下子轰碎了魔魂。

　　杀！杀！杀！！

　　天地间，惟有三道杀音，整个战场，被杀音所摄，心神胆战。

　　帝释天脚下不停，手中虎魄以一种无法用肉眼可见的速度，闪电般的挥舞出去，向正面而来的魔神劈斩过去，一身力量，全部凝聚在刀中，精湛的战技在这一刻，彻底的发挥出来，手中刀光，如羚羊挂角，不着痕迹。

　　刀光一闪，血光迸现，刀刀要杀人！！

　　面对龙魔军团，没有任何退路，一个字——杀！！

　　刷刷刷！！

　　接连三声破空声，三名魔神默契的同时向帝释天出手，分别刺向脑袋，心脏，以及丹田三个位置。那速度，异常的迅猛，几乎瞬间就出现在眼前。不过，这并没有让帝释天惊慌，手中虎魄更是在瞬间一挥，划出一连串的可怕刀轮。

　　咔嚓！！

　　龙魔枪在一声声清脆的响声中，硬生生的被虎魄瞬间劈成两段。

　　同时直接腾身而起，一脚往第一名魔神胸口踹过去。

　　砰！！

　　脚踏八荒步运转！！

　　体内气势再次翻涨，在达到上古妖圣境界，体内蜕变出元神，这门战技，就无法再将自身的境界不断提升，但同样是一门精妙的绝世战技，更是最适合肉身施展，可以将肉身中蕴涵的力量发挥到极限。一脚踹出，脚下仿佛隐隐浮现出八荒山河的景象。

　　浩瀚的伟力，踹在那名魔神身上，轰的一声，魔神直接从龙兽被踹的凌空倒飞出去，在半空中，近千丈的魔躯轰然一声炸裂开来，竟被一脚踹的四分五裂。

　　夹带这股威势，第二步直接向另外一名魔神脑袋上踩去。

　　砰！！

　　那枚龙头跟西瓜一样，被一脚踩成稀巴烂。红的白的，向四周崩射出去。砰！！再一脚，将另外一名魔神整个魔躯都当场踩的四分五裂。血肉横飞。

　　帝释天手中杀戮不止，口中歌声不息，激昂的长啸，震荡战场：“君不见，狮虎猎物获威名，可怜麋鹿有谁怜？世间从来强食弱，纵使有理也枉然。君休问，男儿自有男儿行。”

　　“男儿事在杀斗场，胆似熊罴目如狼。生若为男即杀人，不教男躯裹女心。男儿从来不恤身，纵死敌手笑相承。仇场战场一百处，处处愿与野草青。”

　　一句句，宛如是在宣泄无尽的战意，无边的杀戮豪情。

　　而且，这一句句歌声，更是如刀石一样，击打在百岳部落所有本来被龙魔军团散发出的盖世魔威所震慑住的群妖内心深处。

　　一首《男儿行》，道尽古今杀场事！！

　　每一句，字字如珠玑，扣在心神上，在群妖的脑海中，不由浮现出当年上古时，妖族先辈，糠然赴死，奔赴沙场，与天搏，与地搏，与魔神搏杀的壮烈场景。本来恐惧的心神瞬间一扫而空，胸中仿佛有团火在汹汹燃烧。

　　体内的血液，在滚烫，在沸腾。潜藏在心底的血性，在不断的复苏，快速的被激发出来。

　　“帝先生说的对，男儿行，当杀人，莫叫男躯裹女心。我们妖族相当都是与霜天竞自由，与天地搏杀，上古时，我们先辈敢与魔神搏杀，难道我们这些做后辈的，现在面对魔神族精锐，就胆怯，胆寒了吗？哪怕死，也要死在战场上。”

　　“龙魔军团又怎么样，我们是妖族，天生地养，敢与天搏，以肉搏强，就算是死，也要在他们身上咬下一块肉来。”

　　“一夫当关，万夫莫开，难道我们妖族就只有帝先生一位有此盖世豪情，我苟泽甘愿追随，哪怕是赴死，也要死的惊天动地。”

　　“莫使我妖族上古英灵蒙休。我妖族，从不缺血性男儿，跟着帝先生，杀进去！！”

　　“向来都说龙魔军团战无不胜，今天我们就要将他们打残，看看他们还如何威风。”

　　帝释天一首《男儿行》，当真是跟无数大鼓一样敲打在诸妖族的心神上，更是被帝释天那冷酷的杀戮，激发出体内盖世血性。

　　帝释天听到后面部落中传来的震天呐喊，心中暗自点头，到底是在放逐之地中经受无数杀戮洗涤的妖族精锐，血性到底并没有失去，口中声音更是激昂：“男儿莫战栗，有歌与君听：杀一是为罪，屠万是为雄。屠得九百万，即为雄中雄。”

　　“杀！杀！杀！！”

　　轰轰轰！！

　　群妖出动，一个个身上杀意横生，带着必死的决心，同时咆哮，应喝道：“我等愿屠九百万，助你化身雄中雄！！”

　　血气如龙，自群妖身上迸发而出。直冲云霄，有我无敌。

　　“雄中雄，道不同：看破千年仁义名，但使今生逞雄风。美名不爱爱恶名，杀人百万心不惩。宁教万人切齿恨，不教无有骂我人。放眼天地亿万年，何处英雄不杀人？”

　　杀！杀！杀！！


第727章 魔血铸坛

　　《男儿行》乃是古今以来，第一血性之歌！！

　　是杀人歌，是宣泄盖世豪情之歌，但凡胸中犹有血性者，罕有不热血沸腾者。罕有不闻歌即有要拨刀杀戮的冲动。

　　妖族胆气被夺，那我就以这首杀人歌来唤醒他们心中的血气。

　　杀人，杀仙，杀魔，杀佛。放眼天地，我妖族何曾怕过谁！！

　　在放逐之地中，挣扎求存的群妖，在整个妖族中，都堪称是战斗力最为精锐的强者，一个个在与凶兽的搏杀中，没有半次孬种，平时在与魔神的战斗中，也未曾有半退缩，之前只是被龙魔军团的盖世魔威震慑住。

　　如今，被帝释天一首《男儿行》，激的两只眼睛发红，体内的血液更要沸腾的爆炸一样，看到帝释天那孤身就敢直接硬撼整个龙魔军团的气魄，更是感觉到由衷的钦佩，想都不想，口中嗷嗷直叫，打开寨门。十万妖族中战力最强的数万妖族直接冲杀出去。

　　“我们妖族从来不缺乏血性，今天就跟这些魔崽子拼了。”

　　“岂能让帝先生独自在外征伐，我妖族从没孬种。”

　　“杀一是为罪，杀万是为雄，杀的千百万，就是雄中雄，杀！杀！杀！！”

　　一名名妖族，被激荡的战意昂扬，一出山寨，大吼中纷纷运转功法，整个妖躯同时剧烈的增长起来，轰轰轰，一名名千丈高大的妖族散发出飙悍的气息，手中有兵器的，连带着兵器一起变的巨大无比，没有兵器的，更是直接施展肉身变化神通，或是变成一只只凶悍的凶兽，或是直接化为自身本体。

　　浩瀚妖焰，在这一刻，直接冲霄而起。

　　“破魔弩准备！！”

　　“上诛魔箭！！”

　　“射！！”

　　嗖嗖嗖！！

　　在山寨中，千架破魔弩在这一刻，更是毫不相让的开始发威，只见，在瞬间，就是千道漆黑的诛魔箭将空气撕裂，化为一道道黑色的流光，转眼间跨越上万丈距离，带着诛魔之力，照着那些龙魔军团射杀过去。

　　砰砰砰！！

　　这些诛魔箭的威力，能将魔皇的强横魔躯洞穿，绝对是战争中的大杀器。

　　“是破魔弩，是诛魔箭！！”

　　龙魔军团身为魔都中的精锐，对于这种战争利器，自然清楚的很，看到犹如闪电般向自己迸射过来的诛魔箭，一个个心中惊讶的同时，不乏有一丝心寒，但脸上却没有多少变化，更加没有退缩，纷纷挥舞龙魔枪，向诛魔箭轰击过去。

　　将魔都精锐的气势瞬间释放出来。哪怕是面对诛魔箭也没有真正的畏惧退缩，反而硬是挥枪硬撼。那股凶悍之气，当真是惊人，有些魔枪直接轰在诛魔箭的箭尖上，发出可怕的轰鸣，被箭中所夹带的可怕力量，震的虎口裂开，连手臂都震的仿佛要寸寸断裂。

　　连同身下的龙兽，一下子往后不断的倒退。在地上拉出可怕的裂痕。

　　噗噗噗！！

　　不过，还是有不少龙魔军，没有挡住诛魔箭的锋芒，瞬间被诛魔箭洞穿魔躯，整个身躯，在一股巨大的力道下，一下子贯穿的倒飞出去。整个魔躯，在箭中蕴涵的诛魔之力下，轰然一声炸裂，化为无数血肉向四面八方迸射出去。

　　一千根诛魔箭，射杀三百名魔神，射伤五百名魔神。

　　战绩斐然！！

　　砰砰砰！！

　　杀！！

　　战场上，地动山摇，只见，数万妖族带着昂扬的战意，嗷嗷直叫，直接席卷而来。只见苟泽化为千丈妖躯，手中提着一柄大关刀，朝着一名魔神劈斩过去，两只眼睛赤红起来。战意高昂。以其妖圣的战力，竟一刀将一名魔神连带坐骑一刀劈成两半。

　　呼啸而来的妖族，在这一刻，纷纷血性勃发，悍不畏死，与龙魔军团正面冲撞在一起。血水迸射而出，浩瀚的杀意，席卷天地。

　　妖族与魔神，惨烈的撕杀在一起。

　　几乎眨眼间，大片魔神与妖族在杀戮中当场陨落。

　　啪！！

　　在半空中，那条巨大的魔龙背上，坐在上面的龙魔太子目光冷厉的扫视下面战场，手中握着的那只由头颅做成的酒盅被一下子生生捏的粉碎。

　　“好一个帝释天，好一首男儿行，杀人歌，竟能让你激发出妖族血性，不过，就凭这些没有阵形的妖族，又怎么奈何得了本太子一手训练的龙魔军团。”龙魔太子邪意的笑了笑，冷眼看向那正屹立在战场上的帝释天。

　　本来还没如何在意的心态，在瞬间彻底的重视起来。

　　“有意思，妖族竟来了一位这样的人物，看来，本太子说不得也要稍微的活动活动手脚了。”右手，不自觉的出现在那柄龙魔噬神枪上，轻轻的抚摩，那柄枪中，隐隐有九天魔龙在咆哮。看向帝释天的身上，多出一抹嗜杀的邪意。

　　果然，龙魔军团到底是魔都精锐，战力堪比魔皇，虽然妖族士气高涨，冲杀起来毫不畏死，但一名名魔神更是冷酷无比，手中的长枪只有一个动作——刺！！

　　这一刺，却带着最可怕的杀伤力。大批妖族葬身在龙魔枪下。往往两名妖族才能换掉一名魔神。这些精锐，太凶悍了。

　　不过，妖族亦是战斗中崛起的种族，战斗经验异常丰富，更有诛魔箭在后面支援，龙魔军团亦是损失惨重，大批魔神陨落着倒在战场上。

　　帝释天看到妖族与魔神浴血拼杀在一起的情景，心中却多出一丝感触：我妖族，到底没有失去这份自古流传下来的血性。纵身死，魂不灭。浩气长存。

　　“帝疯子，这些妖族可是放逐之地中的精锐，甚至是整个诸天万界中妖族残留的最后精锐战士，可千万不能让他们全部陨落，否则，对妖族的未来，必然是一次惨痛的重创。”‘冥’看到一个个战意昂扬的妖族战士，浴血撕杀，对于这份血性，自是大为幸喜，不过，看到不少妖族陨落在龙魔枪下，也暗自痛惜。

　　“我妖族族人自然要保。今天，本皇就来以这漫天魔血来铸造出一座血祭坛。庇佑有妖族英魂！！”帝释天铿锵有力的吐出一句话。

　　这放逐之地中的妖族，都是最宝贵的财富，最精锐的战力，岂能容许随意陨落。

　　祭坛！！

　　血祭坛！！

　　血祭坛以血肉铸造，眼前的魔神血肉，魔兽血肉，就是最好的材料。

　　“以本皇血液为引，血之灵魄，尊吾号令，敕！！”

　　看着战场上陨落的无数魔兽，魔神，帝释天口中以上古妖文吐出一句充满上古气息的妖语，伸出虎魄，在手腕上一划，紫金色的血液如泉水般喷涌而出，对此，连眉头都没有皱上一皱，手中十指在半空中划出一道道残影，转眼间，那喷出的血液，就凝结出一道玄奥的印诀，这印诀中，带着浓郁的紫金血色，似乎真的是由其血液所形成般，向前打出。

　　印诀落进战场那些魔兽身上，顿时，就看到，整个战场上堆积在一起魔兽残躯内，整个躯体，以肉眼可见的速度化为大片大片的血肉，一股股庞大的血液呼啸着冲天而起，迅速的向半空中汇聚起来。形成一口血色旋涡。转眼间，就好似看到一条条血色长龙自战场上升起。冲进旋涡中。血肉，骨骸，魔兽，魔神，通通化为一股股血水。

　　锵！！

　　虎魄一挥，在左手食指上瞬间划破一道口子。紫金色的血液顿时冒了出来。

　　“万古英灵祭！！”

　　指间快速挥舞，在半空中书写出一枚枚神秘的篆文，快速的飞进半空中的血色旋涡中，以其速度，转眼间，一篇万古英灵祭文就已经彻底的书写完毕。纷纷没入到旋涡内。

　　在祭文进到旋涡中后，顿时，在旋涡内，传来阵阵宛如冥冥中的祷告声。

　　“魂兮……归来兮，归兮……魂归兮，万古英灵兮……身死魂不熄，魂兮魂兮，英灵归来兮……”

　　在万古英灵祭文彻底的融入到那血色旋涡中，旋涡亦跟着消失，不断的变幻着形状，向中间汇聚起来，转眼间，一座形如八角的血色晶盘轰然在半空中形成，这晶盘，泛着透明的晶光，好似一块巨大的血宝石般。表面平滑无比。其大小，足足有数百丈大，厚度有九丈高。四周，有着一枚枚神秘的篆文。

　　滴溜溜的半空中转动。里面散发出一股强大的吞噬力，在战场上，一具具魔兽与魔神的庞大躯体，纷纷凌空卷起，被那晶盘直接吞噬，化为一股股血水，形如长龙，被吞进这古怪的血色晶盘中。

　　无声无息的，晶盘上血光闪烁，在其上面，竟诡异的再次长出一层晶盘，其形状，也是八角状，但大小却比最下层的那一层要窄小，如金字塔般依次往上递减。

　　转眼间，就由一层化为两层，其高度，达到十八丈，再继续吞噬血肉，每吞噬一股，在其中散发出的气息就越加的诡异，血祭坛仿佛有生命一样，在不断的往上增长起来，几个呼吸中，已经长出第九层。达到九九八十一丈高。一座神秘祭坛正要在天地间形成。

　　“祭坛，是血祭坛！！”

　　“帝先生竟然会炼制血祭坛。哈哈，要是我们的精血进到里面，哪怕是身陨，也有可能再次滴血重生。”

　　帝释天直接在地上一踏，将地面踏出无数裂缝，整个身躯腾空而起，落在血祭坛上，祭坛上面，无数祭文泛出神秘的光芒，有无数奇异的祷告声在回荡。

　　“我妖族敢与天搏，纵身死，而魂不灭，我妖族英灵，魂归来兮！！”

　　站于血祭坛上，手中虎魄斜指苍天，口中吐出一句话音，宛如最神秘的招魂音。


第728章 英魂不灭

　　在这战场上，陨落的上千万魔兽血肉，就是铸造血祭坛的最好材料，根本不需要刻意寻常，一篇万古英灵祭，在充沛的血肉下，竟顷刻间凝聚出一尊高达九九八十一丈的血祭坛。在祭坛中，诡异的发出阵阵祷告声，似在招魂，内中却没有任何生命，是由祭坛自行发出的声音。更给其添上几分诡异。

　　不过，这祭坛，不过才只是胚形而已。真正的血祭坛，高达万丈。

　　轰轰轰！！

　　血祭坛上无数祭文在闪烁，散发出强烈的吞噬力，地面上，大量的魔兽躯体快速的被吞噬进祭坛上，顿时，就看到，本来只有八十一丈高的祭坛，以肉眼可见的速度，不断的往上增长攀升起来，不过，祭坛九层的格局并没有再往上增加。依旧是九层。

　　只是祭坛在不断的变大，不断的增长。

　　那些魔兽，每一只都是在数百丈大小，化为血肉，对于血祭坛而言，更加的滋补，几乎每个呼吸间，祭坛都往上翻涨了不下数十丈，上百丈。

　　砰！！！

　　祭坛轰然一声，落在地上，向虚空中不断的伸延出去。在祭坛中的招魂音，越加的神秘浩大，无数祭文中，仿佛盘踞着一名名诡异的招魂师，在虔诚的祷告。

　　百丈！！千丈！！——

　　转眼间，在将战场上所有魔兽躯体全部吞噬完的时候，整个血祭坛，一下子增长到万丈！！

　　嗡！！

　　血祭坛迸射出无尽的血光，血气直接贯穿虚空，无数英灵自祭坛中冲出，口中虔诚的发出阵阵招魂音。

　　“魂兮……归来兮，英魂不灭，魂归来兮！！——”

　　阵阵无形的阴风，陡然间向整个战场上吹了过去，万丈血光瞬间迸发，铺天盖地的挥洒出去，在血光中，诡异的事情发生了。

　　只见，所有被血光照射到的陨落倒在战场上的妖族身上，那些妖族的躯体，纷纷化作漫天血水，凝成血龙，自四面八方向血祭坛汇聚过来。仿佛是在投向母亲的怀抱一样，顷刻间，就没入到祭坛中。

　　“血祭坛，真的是血祭坛。万丈血祭坛，可庇佑英魂不灭，纵然身死，却能保持英魂不灭，快看，祭坛中真的凝聚出本命精血了，刚刚陨落的妖族弟兄可以再次借助祭坛的力量，再次重生。”

　　“太好了，兄弟们杀啊，杀魔神，哪怕身陨又有何惧怕。帝先生会再为我们招魂，滴血重生。英魂不朽。”

　　“龙魔军团是吧，老子不怕你，哪怕死，我也要拉一个挡垫背的。我哪怕是死，也有可能再次重生，怕个鸟啊。”

　　在血祭坛中，一滴滴本命精血不断的凝聚出来，当战场上不下三千妖族精锐陨落的身体全部被卷进血祭坛时，在祭坛中，一共凝聚出了一千枚本命精血，这就是说，只有一千名妖族成功的招魂成功。在祭坛中孕养一阵，有充足的精血支撑，他们就能重新凝聚出妖躯来。还有两千名妖族，真正的彻底陨落了。但他们的残余英魂，却融入到祭文中，让祭文变的越加的具有灵性。

　　本来陨落的三千妖族精锐，就算能有一千名招魂重生，那也是赚了，而且是赚大了。

　　砰！！

　　“血祭坛！！”

　　在魔龙身上，龙魔太子眼中的寒光简直能将人杀死，一掌直接将面前的桌子拍成齑粉，满是危险的神情。冷冷的看着那尊巨大的血祭坛。

　　这血祭坛，他可是记忆深刻，应该说是在整个魔神大陆中都是记忆深刻。

　　上古时，本源大陆，就是依靠血祭坛之力，让无数陨落的战士，再次重生奔赴沙场，斩杀无数魔神。魔神之所以无法在上古就侵占本源大陆，血祭坛在里面，有着绝大的关联。这印象，想不深刻都难。

　　“没想到这种在上古时期由那群咒术师研制出来的血祭坛，在现在竟然还能流传下来，哼，看来，这帝释天，无论如何都不能留，血祭坛，更要毁掉。”

　　龙魔太子脸上的魔纹跟活了一样，不断的扭曲变幻。隐隐中，对帝释天的态度已经变的相当的忌惮。

　　而此时，无尽虚空中。

　　万妖城突然封城，一下子封锁进出天门，里面默默发展不说，更是在帝释天最后的昭令下，血杀卫与血杀将直接冲进混乱之地内，对里面的大批凶兽展开屠戮。

　　以血杀将与血杀卫的强横能力，可怕战体，在混乱之地中，可谓是纵横无敌。卷起无数血雨腥风。大批的凶兽尸体被快速的运送到万妖城内。

　　在万妖城内一处巨大的空地上。

　　天蚕黄泉二老脸色苍白，却满眼欣慰的看着眼前高耸而起的血色祭坛。

　　“太好了，血祭坛总算是遵照陛下的意思铸造完成了。”天蚕微笑着捋着下巴的白色胡须，两眼放光。

　　“血杀卫果然是万妖城中最强军团，进到混乱之地，竟只是用了不到一天时间，就斩杀到足够铸造血祭坛的凶兽。端的了得。不过，陛下此刻让我们铸造血祭坛，到底所为何事？”黄泉若有所思的沉吟道。

　　“不用多想，陛下这样吩咐，必然是有其深意在里面。”天蚕笑呵呵的说道。

　　血杀卫为杀戮而生，专为战斗而存，效率之强，简直难以置信，仅仅只用了一天时间，就将血祭坛铸造出来。那万古英灵祭的祭文，天蚕黄泉他们两个是上古时的老古董，自然也是懂得。铸造出来，并不难。

　　难的是要杀戮无数生灵，找来充沛的血肉而已。

　　“陛下吩咐过，血祭坛铸成，立即放到万妖城中央去。”天蚕想了想，开口说道。

　　“走，你带血祭坛过去，我去瑶池中通知妖后娘娘跟香妃娘娘她们，还有梦军师等一同前往，我有预感，这次可能有大事情发生。”黄泉眼眸中有丝丝精光闪烁。

　　“我们分头行动。”

　　顿时，他们两个开始分别行动，一个带血祭坛前往万妖城中央，亦就是帝释天黑莲元神所在的位置而去，一个赶往瑶池。

　　在城内，封城之举，对于城内妖族而言，并没有什么影响，方才迁移进来的群妖，更是在不断的安顿下来。对于万妖城中的种种措施，充沛的天地元气，再不需要惧怕任何种族的欺压屠戮，让所有妖族都有尊严的存活，几乎在最短的时间内，大部分迁移进来的妖族就在心底对万妖城产生一种强烈的归属感。对于给他们带来安定，尊严的妖皇，心中不自觉的滋生出一种崇敬之心。

　　不过，对于其他种族的修士而言。突然的封城，受到的影响可不是一点半点。

　　不少修士更是在暗自猜测，是不是妖族要将他们一网打尽。全部屠戮掉。一时间，心中可谓是大为紧张，连气氛都有些不一样。

　　在城内，有一座酒楼，叫做‘朋来酒楼’，取名有朋自远方来的意思。

　　酒楼中各种灵酒都有售卖，各种灵谷，灵物做成的酒菜，也是美味绝伦。里面，一次性，可以容纳上万名顾客。

　　此刻，在一处包厢内。

　　正坐着四位男子。一位青衣大汉，一位蓝衣青年，另外两位，则分别屹立在他们身后。

　　“啧啧，申公那衰神，竟然落到被关押到天牢中的下场，还真TM有点难以置信。要说这妖皇，还真是位雄主。不单不怕申公一身厄运，还真下的去手。”蓝雨怪笑着抓着一只鸡腿，一口撕下一大块肉，调侃的道：“最好笑的是，申公竟然还被当场是大杀器，扔进千月界，将好好一个世界，硬是祸害的灾难连连。三害之首，他算是帮我们扬名了。”

　　“现在可不是笑的时候。”青元神情凝重的看看外面络绎不绝的妖族，道：“这段时间我们已经打探清楚了，天牢中守卫森严，单单门口的那尊血杀将，就能搏杀万古巨头，只怕，里面更加的森严。要想救出申公，只怕不是那么容易。”

　　皱了皱眉，顿了顿，继续说道：“而且，如今万妖城突然封城，哪怕是真的能将申公救出天牢，在封城期间，根本无法逃离这座古城。”

　　“嘿嘿，不急，先让申公在天牢中再呆上一段时间，我们慢慢想办法。既然封城，这里的天地元气，丝毫不比天界要差，不如暂时先找个地方住下来再说。”蓝雨笑着摇摇头。似乎是毫不在意，又似乎是胸有成竹。

　　轰隆隆！！

　　就在这时，天蚕带着血祭坛出现在帝释天黑莲元神所在的位置。刚将血祭坛放好。

　　顿时，在城中的黑莲元神瞬间得到感应，在黑莲中，一道元神烙印，化为流光直接破空而出，直接向祭坛中烙印进去。眨眼就融合为一体。

　　顿时，在血祭坛中，无数神秘的血色祭文不断的泛了出来，环绕祭坛，发出无数奇异的祷告声。

　　在元神烙印与血祭坛融合的瞬间，放逐之地中，帝释天亦将血祭坛铸造好，身躯不由一震，脸上浮现出丝丝意味深长的神色。

　　不由仰天长笑：“好！好！好！！没想到万妖城中的血祭坛如此快就铸造完成了。看我招来英魂！！”


第729章 太子之谋

　　“以本皇血液祭坛，元神为线，万古英灵祭文为桥，沟通两界，横跨虚空，英魂归来兮！！”

　　帝释天与万妖城本身就有一种冥冥中的联系，在血祭坛得到一丝元神烙印的瞬间，他这本尊更是自然而然的有一种明悟，而且，现在脚踏血祭坛，借助血祭坛的力量，这种感应，越加的清晰。不由大喜。

　　屹立在血祭坛上，整个身躯与祭坛相连。

　　手中虎魄在食指划出一道伤口，紫金色的血液泊泊而出，这些血液中，带有灵性，带有皇者之气，随着帝释天的心念，在半空中，凝结出一枚枚奇异的篆文，向血祭坛中落了进去，在放逐之地中，没办法施展法力，施展神通，就算是现在，他也只能借助血液中蕴涵的力量，来驱使血祭坛的伟力。

　　否则，单单只是凝结印诀的话，直接就会被这片天地的规则所湮灭。

　　果然，只见，一枚枚紫金色的篆文，带着无尽的灵性，快速的向身下的万丈血祭坛中不断的落了进去，一碰到祭坛，立即就被祭坛吞噬进去。

　　轰轰轰！！

　　血祭坛剧烈震动。

　　“魂兮……归来兮！！”

　　祭坛中，无数招魂音瞬间大涨，仿佛自冥冥中传播而来，直接穿透虚空，覆盖在整个战场上，更是仿佛已经遁着某种神秘的轨迹，向不知名的所在传播过去。

　　唰唰唰！！

　　在祭坛上，万古英灵祭文以肉眼可见的速度不断的浮现出来，似乎在瞬间，祭坛与四周的天地相连，无尽的天地元气被强行的摄取到祭坛中，一道通天的血色光柱自祭坛中迸射而出，化为通天血柱，直插云霄。没入虚空，不知道最终蔓延到何处。

　　在血色神柱中，浮现出无数身穿黑袍的咒术师身影，在他们手中，全部拿着古怪的招魂幡，口中纷纷祈祷，发出仿佛能深入神魂的诡异梵音。

　　“哼！！想要招魂，哪要看看本太子答不答应。这座血祭坛，正好能让本太子手中的龙魔噬神枪再次晋升。”

　　轰轰轰！！

　　就在这时，一柄漆黑的魔枪突然自虚空中轰了下来，魔枪巨大无比，表面，九条魔龙狰狞的咆哮，散发出浩瀚的魔气，一枪直接朝着战场上屹立而起的血祭坛直接轰击过去。在魔枪出现的瞬间，整个天地都仿佛在瞬间彻底的寂静下来。

　　昂！！

　　虚空中，一声龙吟，似乎要将天地都撕破，笼罩在战场上空的一片黑云在龙吟中一下子被震的四分五裂，溃散开来，将半空中的景象显露出来，一条连绵不下万丈的巨大魔龙张开数万丈的龙翼盘旋着仰天撕吼，魔龙背上，龙魔太子傲然屹立，显现出三千丈的魔神之躯，脸上带着半张漆黑的面具，显露出的面孔上，布满妖异的魔纹，一头魔发，在身后张狂的舞动，手中龙魔噬神枪居高临下，一枪直接朝血祭坛轰击过来，要将血祭坛一枪洞穿。

　　轰隆隆！！

　　这一枪，当真凶猛万分，一枪下，天地寂肃。魔枪威力强横，一枪直接插进血祭坛中。

　　昂昂昂！！

　　在魔枪洞穿血祭坛的瞬间，魔枪中冲出九条狰狞的魔龙，肆意的飞舞，直接将血祭坛包裹住，张口向祭坛大肆鲸吞，一股股血气，如长龙般被魔龙吞噬进去，几乎瞬间，就能看到，血祭坛上的血光，以肉眼可见的速度在快速的暗淡。

　　这柄魔枪端的可怕，九条魔龙就是枪中的魔魂，这柄魔枪，是要将血祭坛生生吞噬掉，来壮大魔枪的伟力。

　　龙魔太子眼中流露出邪意的神色，血祭坛，本太子让你铸成血祭坛，不过，这座祭坛，用来帮我的噬神枪晋升方才更加合适。连你这帝释天一起轰杀。

　　在血祭坛铸造时，他当然有能力打断铸造过程，不过，却并没有那样做，为的，就是等祭坛铸成之后，以魔枪吞噬祭坛中最精纯的祭祀之力。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后，他就是要来摘取眼前这枚已经成熟的桃子的。

　　“哼！！想吞噬本皇铸造的血祭坛？老子崩掉你口獠牙。”

　　帝释天脸上皇极面具泛出阵阵紫金光芒，心中怒火高涨，这龙魔太子竟然将主意打到血祭坛上，这在瞬间，触及到他的逆鳞。

　　老虎不发威，还真当自己是谁都能咬上一口的软柿子。

　　血祭坛关乎妖族未来崛起契机，谁要打血祭坛的主意，谁就要死。

　　“血祭坛！！”

　　帝释天冰冷的发出一声断喝。心神与祭坛相连。祭坛中，蕴涵的浩瀚伟力瞬间掌控。心念一动，整个血祭坛彻底爆发出其威震上古的无上伟力。

　　轰隆隆！！

　　万丈高大的祭坛，陡然间猛的一震，内中，迸发出一股难以想象的浩瀚伟力，一下子撞击在那柄魔枪上，魔枪在祭坛的爆发下，更是硬生生的从祭坛中一下子逼了出来。血祭坛是上古时神秘咒术师炼制出来，让盖世强者做为陵墓的至宝，庇佑肉身在祭坛中不朽，又岂是说破坏就能破坏，说吞噬就能吞噬的。

　　当年帝释天在通天塔中，只不过一座残缺不全，并不完整的血祭坛，就能与万古巨头的分神相抗衡，现在更是一举铸造出完整的祭坛，祭坛中蕴涵的力量，何等强悍。

　　十二万三千六百枚神秘的祭文轰然一声自祭坛中迸射而出，环绕着祭坛不断的旋转。化为十二万三千六百名手拿招魂幡的咒术师，庇佑既然四方。

　　雪白的招魂幡泛出奇异的力量，竟一下子将血祭坛中的力量禁锢的分毫不漏。更是将九条魔龙挡在外面，无法自祭坛中吞噬到半丝血气。

　　“魂归来兮！！”

　　似乎，在祭坛中，有丝丝远古魂音回荡，血祭坛再次开始吞噬战场上的无数血肉，转眼间，本来暗淡的祭坛，再次恢复，散发出的通天血柱，依旧屹立如山。那神秘的招魂音，似乎在顺着这道血柱，通往不可思议的所在。

　　“孔雀何在！！”

　　帝释天傲立祭坛，口中断喝一声，声音瞬间向四面八方传播开来。覆盖战场，覆盖整个部落。

　　孔雀天女正站在珍宝阁前关注着战局的发展，亲耳听闻《男儿行》中的豪迈歌声，哪怕是女子，心中的血液亦忍不住的在剧烈的翻滚，沸腾。而后，更是看到帝释天亲手铸造万丈血祭坛的情景，看着那道屹立在祭坛上的巍岸身躯，眼神不由都有些迷离。

　　此刻，听到帝释天发出的呼唤。说也奇怪，在她脑海中，几乎瞬间就明悟到其中的意思，心中只是略微的一犹豫，就腾空而起，在空气中留下一声无奈的叹息：“罢了！！”

　　身形一晃，在其周身五彩神光冲天而起。

　　在神光中，一只巨大的孔雀赫然呈现出来。五道璀璨的神羽在身后摇摆，挥舞间，似乎整个空间都发生阵阵涟漪。一种神圣的气息自孔雀身上散发出来，身躯瞬间变大，化为万丈大小，羽翼张开，遮天辟日。

　　一声清脆的鸣叫声中，孔雀振翅而飞，快速的划破虚空，向血祭坛靠近过去。

　　“孔雀，是孔雀天女，她竟然显现出真身本体来了，那五道神光还真是璀璨啊，这要是在外面，单单那五色神光，就能逆天越阶挑战。”

　　“快看，她竟然是要去当帝先生的坐骑。”

　　看到孔雀天女突然显现出本体，一时间部落内的群妖也不由惊诧，但更加惊讶的是，一向圣洁骄傲的孔雀天女，竟快速的来到血祭坛前，而帝释天更是直接跨步而上，踏在孔雀背上，以其为坐骑，盘旋于虚空中，直接与站在魔龙身上的龙魔太子正面对肆。

　　“哼，找死。”龙魔太子冷眼一扫，看到帝释天站在孔雀背上，睥睨的道：“跳梁小丑就算再怎么蹦达，终究要被踩死。也罢，先收拾了你，本太子再去吞掉这座血祭坛。”

　　龙魔枪法——魔龙乱舞！！

　　龙魔太子显然不想再让帝释天继续存活下来，手中魔枪一抖，一枪直接朝帝释天轰杀过来，在魔枪中，九条魔龙咆哮着冲出枪身，化为宛如实质的魔龙，每条散发出魔威，丝毫不在任何一位魔皇之下。漆黑的龙爪挥舞间，在虚空中拉出无数道可怕的爪痕，铺天盖地的向帝释天轰击过来，魔焰滔滔，要将其瞬间撕裂成齑粉。

　　“来的好！！”

　　帝释天心神中一片冰冷，脑海中，皇极霸心诀字字如珠玑，看到九条魔龙竟向自己轰杀过来，不单不惧，反而带着一种莫名的韵味，发出一声赞誉。

　　轰隆隆！！

　　“帝先生，你到底在干什么？”

　　孔雀天女发出一声惊呼。

　　只见，帝释天对于那九条魔龙不单没有阻挡，反而还直接将肉身向魔龙的龙爪下冲撞过去。整个宝体，在九条堪比魔皇的魔龙利爪下，当场撕裂成齑粉。在这当中，竟没有半点阻挡的意思。血肉崩溃，只剩下一副紫金色的骨骼依旧散发出神光。

　　诡异的是，血肉崩溃的瞬间，并没有湮灭，在半空中发出奇异的神光。汇聚在一起，凝聚成一枚枚紫金色的精血。


第730章 皇极光环

　　十二万三千六百枚紫金色的精血，蕴涵着浩瀚的精气，每一滴中，都仿佛有一尊上古帝皇坐镇，环绕着帝释天残留下来的紫金色骨架不断的盘旋着，看现在的情形，五脏六腑，彻底的裸露在天地间，一条条妖脉如虬龙般纵横。

　　“什么，竟然不躲不闪，任由本太子轰碎肉身，这帝释天到底想要干什么，这家伙，莫非是个疯子。”

　　帝释天并不阻挡，反而任由他一枪将自己整个肉身轰碎的举动，落在龙魔太子眼中，饶是其见多识广，亦不由微微一楞，对于这种举动，有些摸不着头脑，脑海中陡然闪过一抹亮光，心中暗道：“不好，莫非这家伙竟然想借助本太子之力，打散肉身，成就不死之身。”

　　不死之身就是要将血肉，骨骼，五脏六腑，乃至是意志，融为一炉，使得每一滴血肉中都蕴涵着无上意志，哪怕只剩下一滴精血，都照样可以凭借这股意志，再次血肉重生，凝聚出肉身。不过，这种熔炼，需要将血肉与骨骼淬炼到极至。

　　而一旦淬炼到极至，再想打散肉身，就必须借助外力，比如强大的攻击，乃至是渡劫时恐怖的天劫之力，来轰散肉身，轰碎骨骼。

　　眼前帝释天血肉溃散却不湮灭，反而凝聚出一枚枚精血的情况，让龙魔太子心中不由一阵猜疑。

　　“哼！！”

　　不过，只眨眼间，龙魔太子鼻中发出一声冷哼声，目光坚毅，冷道：“想要借助本太子之力晋升不死之身，当真妄想。”

　　“魔龙噬天！！吞了血肉！！”

　　龙魔噬神枪再次挥出。

　　九条魔龙咆哮着再次浮现在虚空中，流露出狰狞的模样，纷纷张开血盆大口，对着帝释天张口发出鲸吞之力。虚空中，凭空冒出阵阵可怕的吞噬力，就要将那环绕着帝释天旋转的精血席卷过去，要将这些精血通通吞噬掉。

　　一旦如此，只怕帝释天当场就要遭受到重创。

　　“该死！！”

　　孔雀天女凤眼中冒出怒火，眼见龙魔太子竟打算肆意攻击帝释天，不由心中暗怒：我孔雀天女，好歹亦是一位上古妖圣，竟然敢藐视于我。伤害帝先生。简直找死。

　　嗥！！

　　一声清脆的鸣叫声激昂的响了起来，身后五道神羽如扇形一样向那九条魔龙唰了过去。五根神羽，倒竖而起。

　　都说孔雀开屏，美焕绝伦。

　　现在这五道神羽一开，每一根，都根是一柄柄数千丈长的神剑，瞬间扫在那九条魔龙身上，虽然因为放逐之地的禁锢，无法真正的施展出五色神光的盖世神通，但在神羽中，同样蕴涵着浩瀚的五行之力。这一唰，如五柄可怕的五行神剑横扫虚空。

　　昂昂昂！！

　　魔龙与神羽碰撞，五行之力与魔龙之力碰撞在一起，顿时，激荡的四周的虚空都剧烈的震荡起来，出现丝丝涟漪，但空间壁垒却始终坚固如一，难以被撕裂。放逐之地的空间，太稳固了。简直可以与紫金大陆相媲美。

　　孔雀这一出手，当场打断龙魔太子的计划。

　　“哼！！”

　　龙魔太子脸色一冷，扫向孔雀，手中魔枪直接对准孔雀，要先将她一举轰杀掉。

　　然则，就在此时，帝释天倾吐出一道话音：“欲望之力，悲之执念，汇聚吾身，真龙紫气，融入吾身。帝道，悲意，融为一体，助我炼体，成就皇极不灭身。”

　　现在的帝释天，宛如就是一具紫金色的骷髅，但在身上，却自然的流露出一种无形的威严，一句句倾吐而出，只见，十二万三千六百枚精血，以一种奇异的轨迹，排列成一座神异的阵法。阵法之力，直接牵动天地。体内皇极惊世书竭力运转，牵引虚空中浩瀚欲望之力与天地间真龙紫气。

　　轰隆隆！！

　　虚空中，无数无形的欲望之力，在《皇极惊世书》的牵引下，纷纷钻了出来，形成一缕缕以肉眼能见的黑气。这一缕缕黑气当中，就是一道道不灭的执念，里面散发出强烈的悲意，这样的不灭执念，只要一道，就能让万古巨头都要暗自忌惮。

　　平时别说去碰，连牵引这些不灭执念都不可能。要知道，要海量的欲望之力，方才能孕育出一缕不灭执念。这样的执念，几乎难以磨灭，也惟有帝释天自创的《皇极惊世书》方才具有这种直接将不灭执念牵引出来的伟力。

　　这一牵引，一缕缕漆黑的让人看上一眼就觉得邪恶，可怕，悲殇的不灭执念自虚空不断的浮现出来，并以肉眼可见的速度，快速的向那一枚枚紫金色的精血中落了进去。

　　昂昂昂！！

　　虚空中，同时更是出现庞大的真龙紫气，化为一条条九丈长的紫气真龙，自四面八方源源不断的汇聚过来。

　　这些不灭执念与真龙紫气，分别进到每一枚精血当中，一枚精血只容纳一条紫气真龙与一缕不灭执念，在精血内，不灭执念与真龙紫气以一种奇异的方式快速的熔炼凝聚起来。

　　顷刻间，十二万三千六百道不灭执念与真龙紫气分别进到每一枚精血中。而在每枚精血中，都似乎有一尊玉色的炼妖鼎，将其中的暴戾之气生生的磨灭掉，俨然，这似乎是精血摆出的阵法衍生出的妙用。

　　“欲望之力，万恶之源，真龙紫气，他到底想要干什么？”

　　龙魔太子亦不由被眼前的景象惊的心中卷起阵阵惊涛骇浪，由不得他不惊骇，欲望之力，那可是被称为万恶的源泉，哪怕是在强悍的存在，对这欲望之力，都照样要忌惮三分，不敢轻易碰触，魔神一族侵略成性，好战成狂，却也照样对欲望之力无法掌控，敬而远之。

　　帝释天那气势，竟是要纳不灭执念入体，这简直是在找死啊。饶是他心性惊人，现在依旧忍不住骇然惊呼，连手中的魔枪都不由下意识的抖动一下。手中的魔枪，竟无法再继续轰出去。一双魔眼死死的盯在帝释天身上。

　　“血肉衍生，皇极不灭，神光护体。天地同悲！！”

　　帝释天再次断喝。

　　轰轰轰！！

　　只见，十二万三千六百枚精血全部吞噬过不灭执念与真龙紫气，散发出奇异的灵性，排列出神异的阵形。盘旋着向周身骨骼上冲了过去。精血一碰到骨骼，立即，骨骼上面，以肉眼可见的速度，快速的衍生出一片大片的血肉。

　　手臂，双腿，身躯，头颅！！

　　以一种不可思议的速度衍生出来。

　　转眼间，就看到，本来只剩下一副骷髅骨架的帝释天，再次衍生出血肉，转眼间，就重新凝聚出形体，恢复的如往常一样，身上覆盖着一件黑袍。周身晶莹剔透，泛出比以前越加浓郁的宝光。

　　唰！！

　　帝释天虎躯一震，只见，一道紫金色的光环陡然自血肉中衍生出来，这道光环环绕着其身躯滴溜溜的转动。在光环中，仿佛存在着另外一个天地一样，无数惨绝人伦的景象纷纷在里面浮现出来，快速的闪过，一张张面孔上，流露出无尽的悲殇。那些身影中，包含诸天万界，无数种族，乃至是花草树木。

　　一株草，一株树，都自然的流露出无尽的殇意。

　　光环中，由蕴涵帝道的皇道之力。散发出凛然不可侵犯，不可亵渎的威严。

　　一股无尽的悲意自这道神环出现的瞬间，快速的向四面八方蔓延出去。

　　“啊，为什么，为什么我突然有种想要大哭一场的冲动。奇怪，我怎么可能流眼泪，自打出生起，我就没有流过眼泪。奇怪，为什么我想哭啊。”

　　“快看，天，天在下雨，这雨，竟然是血色的，是血雨，雨中还带着悲伤，难道天也在哭泣。”

　　“大地，大地怎么裂开，大地在冒泉水。”

　　“草木都在散发殇意。”

　　“这是天地同悲啊。”

　　无尽的悲意，在瞬间覆盖整个战场，在这范围中，天降血雨，地涌清泉，草木同悲，天地同悲。所有妖族，乃至是战场上的龙魔军团，残余的魔兽，心中不自觉的涌现出无尽的悲伤之感，本身不想，可口中却忍不住嗷嗷大哭。

　　马尿跟流水一样喷出来。

　　整个战场，都生生的因这天地同悲而停止了杀戮。根本不可能再继续杀下来，总不能一边嚎嚎大哭，眼泪跟喷泉一样，手中挥舞兵器去撕杀。

　　这种情况，诡异到极点！！

　　皇极不灭体踏出第一重，凝聚出第一道皇极光环——悲之光环！！

　　与此同时，血祭坛伸延出去的通天血柱，招魂之音，似乎连通到某处神秘所在。

　　万妖城中！！

　　万丈血祭坛凌空飞起，屹立在半空。迸发出浓郁的血光。血光之盛，直冲云霄，异常的璀璨，几乎，整个万妖城中所有生灵的目光全部都吸引到这座祭坛之上。

　　在祭坛外面，妖后晨曦，香妃苏天香，带领着群臣纷纷赶来。也以一种惊异的神色看着血祭坛的变化。

　　轰轰轰！！

　　祭坛剧烈震荡，无数祭文浮现，一道通天血柱自虚空中落下，瞬间将祭坛笼罩住。血柱中，十二万三千六百名手拿招魂幡的咒术师屹立。

　　“青龙军团，魂……归来兮！！”


第731章 不得不退

　　“青龙军团！！魂……归来兮！！”

　　诸多招魂幡向着青龙军团驻扎的军营挥动长幡。无数神秘的祭文，化为一片血光瞬间跨越虚空界限，出现在青龙军团上空，在整个军团三十万名青龙卫上空一唰而过。顿时，就看到，正排列成整齐队列的青龙军团，身上陡然一震，纷纷自头顶飞出一道道青光，冲进血光中，裹带着快速向血祭坛而去。

　　连同青龙军团的统领赤火，副统领龙悦，水灵儿也毫不例外。

　　似乎，在他们的头顶，有一面招魂幡晃了几晃！！

　　一时间，在军营中，虽然三十万青龙卫，身上散发出昂扬的肃杀之气，但双眼却纷纷闭合起来，呆楞楞的屹立不动，似乎全部陷入一种莫名的沉睡当中。有呼吸，却没有任何苏醒的迹象。

　　而在同时，血祭坛中，隐隐浮现出三十万青龙卫虚幻的身影。一齐屹立在那道通天血柱中，并顺着血柱，一直扶摇直上，冲向虚空，快速的消失不见。血柱中，神秘的上古英灵祭文闪烁出璀璨的神光。庇佑英魂！！

　　“这是怎么回事？”

　　晨曦脸上不由泛出一抹诧异的神色。眼前的变化，来的太诡异。在事前，根本没有任何人知晓，当年帝释天仅仅只来得及嘱咐炼制血祭坛之事，可却没有言及在铸成祭坛后，究竟会发生什么样的变故。

　　“这座血祭坛是因放在妖皇陛下元神上方才发生异变，难道，是陛下借助血祭坛之力，在召唤青龙军团。”天蚕与黄泉相互对望一眼，也不由惊异着叫道。

　　“青霞，你立即前往青龙军团驻扎的军营查探，速速前来回禀。”晨曦沉吟着向身边的青霞吩咐道。

　　青霞化为青鸾本体，快速前往。

　　转眼间就已经返回，脆声回禀道：“回禀娘娘，青霞前往军营查探，青龙军团全军三十万将士不知道为何，同时陷入沉睡，怎么呼唤都无法唤醒。请娘娘定夺。”话音中，带着浓浓的惊疑。心中早已经将这种情况与刚刚冒出来的招魂之音联系在一起。

　　“看来，这必然是陛下在召唤青龙军团前往。”

　　晨曦本身就是聪慧无比，只转念间，就对眼前所发生的事情有了决断，当即下令道：“传令下去，调遣两名血杀将，带领一万血杀卫镇守血祭坛，任何人，不得轻易靠近，朱雀，玄武，白虎三大军团，全军待命，随时等待陛下召唤。城中封锁四方，不许任何消息自城中传播出去。群臣待命！！”

　　血祭坛之事一出，城中诸天万界的耳报神只怕更加会挖空心思的要将消息传播出去，这时，方才真正的将封城之举的先见之明显露出来。

　　“竟然需要借助血祭坛之力，召唤神魂过去。妖皇现在到底身处在何方？”

　　梦魇王银发飘扬，脸上流露出沉吟之色。

　　暗道：以陛下与万妖城之间的联系，除非是在十大禁地乃至是不在本源天地之内，否则，只需要意念一动，就可以召唤万妖城横渡虚空降临，而今这种情况，只怕必然身处在某种神秘的所在。

　　以其智慧，隐隐在心底已经猜测出一些眉目。

　　而在血祭坛中招魂音起的瞬间。

　　整个古城中，无数生灵，只觉得自己体内的魂魄都仿佛要随着这古怪的招魂之音脱体而出。当看到那道冲天而起的血色光柱。不由纷纷惊骇。

　　“祭坛九重，高为万丈，内有招魂音，这……这是血祭坛。万妖城突然铸造血祭坛到底想要干什么。莫非突然封城就是为了要铸造这座祭坛。”

　　“不行，必须要想办法通知族内，万妖城铸造血祭坛，必然有重大的谋划。说不定在做着某种布局。”

　　诸天万界的耳报神，在这一刻，彻底的发动起来，开始想方设法的要往城外传递消息，各种手段，层出不穷，但却通通被挡在城内，四方天门关闭，哪怕是万古巨头都休想从城内送出哪怕一丝灰尘。

　　不说万妖城，却说此刻在放逐之地中。

　　战场中，现在是什么战斗的气氛都没有了，哪怕是以前是铁石心肠，不管是妖族，还是龙魔军团，一个个眼睛里面跟喷泉一样往外不断的飙泪。

　　天在降血雨，大地涌清泉。草木同悲。

　　一种天地同悲的悲意瞬间覆盖整个战场。

　　看龙魔太子，脸上不断的抽蓄，强自以自身坚韧的意志生生的将体内莫名冒出来的强烈殇意暂时的压抑住。

　　在皇极光环中散发出的悲意，太过可怕，只要心中不是太上忘情，在这道悲之光环中的悲意，直接就能撼动附近所有生灵的心神。哪怕是他，也照样无法抑制。

　　“给本太子破开！！”

　　龙魔太子双目中带着丝丝癫狂，本来龙魔军团乃是魔都中的精锐，十万魔军，足以将整个百岳部落直接踏平掉。一开始，单单凭借气势，就将整个妖族压的连斗志都几乎要被消磨掉，却被帝释天一首《男儿行》重新激发出血性不说，还变的毫不畏死，嗷嗷直叫的冲杀进战场。

　　这也就算了，哪怕妖族在疯狂，再不怕死，在绝对的实力面前，哪怕损伤大一点，照样能将百岳部落一举荡平。没想到，这时帝释天又弄出座血祭坛。

　　血祭坛好啊，正好可以给自己的魔枪进补一下。可丫丫的，这混蛋，竟然直接用身躯来挡自己的魔枪，还借助自己的力量来炼体，修炼出个莫名其妙的护体神环。在神环中散发出的悲意，连他都承受不住。

　　整个战场，整个龙魔军团在这悲意下，根本别想再继续发起战争。

　　可以说，这次针对百岳部落的谋划，彻底的毁了。直接毁在帝释天手上。

　　妖孽！！

　　这家伙绝对是个妖孽！！

　　难道是本太子的克星，什么事情，碰到他，立即就变了。好事变坏事。件件跟我过不去，你要妖孽，本太子就将你轰杀掉。

　　轰隆隆！！

　　带着心中无尽的恼怒，漆黑的龙魔噬神枪轰然一声直接轰向帝释天，照着他的心脏轰击过去，这一枪，要将他当场轰杀。

　　杀！！

　　一定要将这妖孽杀死！！

　　“来的好！！”

　　看到龙魔噬神枪直接轰杀过来，帝释天不惊反而断喝一声，体内皇极不灭身运转，将肉身中的所有伟力彻底的运转起来，全部凝聚在自身上迸发出来的这道皇极光环上，这是自血肉中衍生出的神环。

　　神环中紫金神光异常璀璨。

　　皇极不灭身第一重已经修成，肉身更是在瞬间晋升到另外一个层次，血肉中蕴涵的力量越加的强横，再加上衍生出的神环。几乎在顷刻间，他的战力翻升不止一筹，眼见魔枪轰杀过来，毫不迟疑，直接以肉身向魔枪撞了过去。

　　砰！！

　　紫金色的神环与魔枪撞击在一起。

　　魔枪中蕴涵的力量，就算是一座千丈大山，都要被当场轰成齑粉，轰在神环上，只见那道紫金色的光环，陡然间迸发出无尽的帝皇伟力，散发出浩瀚的威严，与魔枪碰撞时，一股刚阳霸道的力量直接迸发出来。

　　强强相碰！！

　　顿时，就看到，神环在剧烈的颤抖，不断的震荡，仿佛有要崩溃的迹象，可却硬生生的将魔枪死死的挡在神环外，丝毫碰触不到肉身。同时，一股无尽的殇意直接顺着魔枪向龙魔太子身上传播过去。

　　引动他体内的悲念。一时间，魔枪中的力量竟然骤然大减。

　　“不好！！”

　　龙魔太子眼眸中隐隐有些血丝，竟似乎是要喷出马尿来。在那股悲念的影响下，竟是有力都难以施展出来。虽然只感觉只要在施展出一点点劲力，就能将那道神环轰碎，可却无法得到寸进。

　　“龙魔军团听令，撤军！！”

　　深深的扫视帝释天一眼，一挥魔枪，扬声冰冷的吐出一道敕令，心中带着浓浓的不甘，暗自狂吼：哼，以悲意影响神魂，别以为这样就可以纵横天地，待本太子寻到菩提心，天心玉，定神珠，万欲魔心，任何一种，都能克制住你。

　　心中不甘，但却不得不退。

　　再不退，在悲念的侵蚀下，十成战力，连五成都发挥不出来。

　　呜呜呜！！

　　魔神号角再次响起，不过，这一次吹起的号角，显然并不是代表进攻的号角，在号角响起的瞬间，战场上，龙魔军团有条不乱的快速脱离，向战场外撤离出去。

　　在悲意的笼罩下，根本没办法再打下去。

　　精锐到底是精锐，转眼间，就脱离战场，快速的消失不见。龙魔太子亦踏着魔龙转身离去。

　　在部落中，血噬的洞府内。

　　只见，本来空无一人的洞府中，陡然间凭空冒出一道妙蔓的身影，出现后，快速的向洞口掠了出去，在洞中，残留一阵娇笑：“血噬，这次算你走运，下次本姑娘定然要让你在欲仙欲死中拜倒在我的石榴裙下。”

　　话音回荡，身影已经飘渺无踪！！

　　“哼！！”

　　一身杀气的血噬亦跟着出现在洞中，听到话音，不由冷哼道：“万妙魔女……”


第732章 再凝妖躯

　　在血噬的目光中，带着一抹寒意！！隐隐有一丝怒焰！！

　　“若我百岳部落被毁，我血噬跟你们魔都没完。哪怕是死，也要从你们身上咬下几块肉。”血噬仿佛自牙缝中崩出一句冰冷的话语。快步向外面掠去。

　　一回想起来，他心中就不由的冒出一种无名的怒火。

　　本来他还在洞府中暗自潜修，没想到万妙魔女竟然突然闯进洞府，更是在瞬间，将其摄进内天地中，以万妙天魔舞，将其困在内天地中，若非其心志坚韧的话，只怕直接就会沉沦在万妙天魔舞下，拜倒在万妙魔女脚下。成为其跨下之臣。

　　说不定，会被采补成人干！！

　　万妙魔女突然前来，必然不是简单的想要对付自己。而是要针对整个百岳部落，在部落中，虽然拥有十万妖族精锐，几乎每一位都达到大妖的战力，更是因为炼体的关系，战力之强。足以达到大妖颠峰。更有上千名，晋升到上古妖圣境界。加上千架破魔弩，在一般情况下足以应对数倍于部落的敌人。

　　不过，万妙魔女却突然拖住他这位部落中唯一的天妖，再针对部落的话，必然是雷霆万钧的恐怖攻击。

　　心中暗自担忧。

　　冲出洞府，身形却不由陡然静止，停顿下来，诧异的看向前方。

　　“血祭坛！！”一声惊呼声忍不住从口中冒了出来。

　　那座万丈高的血色祭坛赫然呈现在其眼中，几乎瞬间就认了出来，饶是其道行高深，也不由瞳孔骤然间放大。这血祭坛，惟有在上古时方才能被铸造出来，自上古之后，懂得炼制的人，可谓是屈指可数，炼制时，更需要杀戮无数生灵。以血肉铸造。

　　扫视部落，发觉部落中妖族并没有遭受到太大重创后，心中的担忧也暗自放了下来。

　　“帝释天，孔雀天女，这座血祭坛莫非是他铸造出来的。”血噬在看到帝释天踏在孔雀背上的身影，脸上惊异之色，越加的强盛。

　　嗥！！

　　孔雀发出一声轻鸣，自半空中落了下来，摇身一晃，重新恢复人形，帝释天随之落在地上，心念一动，周身环绕的那道神环快速的收敛回体内。

　　“啧啧，帝疯子，你这皇极不灭身果真不愧是融合放逐之地诸多炼体功法，再融合欲望之力中不灭执念，帝道真龙紫气，锻造不灭体，不单淬炼血肉，还衍生出这不灭神环。悲之殇意，帝皇的霸道刚猛之力。融合在一起，这道笼罩周身的神环就已经是最强横的防御。”

　　‘冥’亲眼目睹这皇极不灭神环的强横伟力，在冥狱中，振奋的肆意的舞动龙躯，怪叫道：“再加上神环中散发出悲意，简直能令天地同悲，侵蚀对方心神，一旦抵挡不住，啧啧，一身战力，只怕连五成都发挥不出来。这样的炼体功法，绝对是亘古未有的旷世奇功。单单肉体中的力量，就足以媲美一名在外界发挥全力的上古妖圣。”

　　“炼体无极限，别人靠自身力量炼体，我却可以自虚空中汲取源源不断的不灭执念，真龙紫气淬炼血肉。现在仅仅只是凝聚出第一道不灭神环，每多凝聚一道，我炼体的速度就会增加一倍，我将皇极不灭体创出来，就是要借助其炼成不死之身。”

　　帝释天亲身以不灭神环对抗魔枪而不崩碎后，对于皇极不灭身的强大，越加的自信起来。

　　皇极不灭身的真正深奥之处。就在于如何凝聚出不灭神环。这神环，就是炼体的关键所在，更是最强的护体神光。

　　如今只凝聚出第一道悲之光环。可将悲之力，发挥到极至。一旦凝聚七情六欲十三道不灭神环。哪怕是天地崩灭，都无法损伤到其分毫。

　　不过，这不灭神环，就算凝聚出来，依旧要不断的汲取虚空无尽不灭执念与真龙紫气壮大神环之力。庇佑肉身不灭。

　　“青龙军团！！魂兮……归来兮！！”

　　就在这时，只见，那屹立在战场上的万丈血祭坛上，无数奇异的招魂音再次响起，那道通天血柱中，凭空的浮现出一名名纪律严明的英魂。排列成整齐的队列，自虚空中降临在祭坛上。祭坛化为万丈，上面就如同是一处巨大的平台一样。

　　三十万！！

　　三十万名英魂排列成军阵轰然降临。那些英魂的身影，显得异常的虚幻，但自然的流露出肃杀之气。

　　站在最前面的，赫然就是赤火，龙悦，水灵儿。

　　他们在接到招魂音的时候，一缕神魂自然脱离体内，只是冥冥中知晓，是妖皇在召唤他们。根本没有半丝抗拒，在万妖城中进到血祭坛，在顺着通天血柱降临在这里，不过顷刻间的功夫，他们只觉得眼前景色陡然一变。

　　眼前四周，竟是一片巨大的古战场。

　　在战场上，铺盖着大批魔兽，与魔神的残躯。四周还有一种没有消散的古怪悲意。心神都不由一凝，当在看到站在前方的那道充满威严，不怒自威的巍岸身影时，不由纷纷流露出一种激奋的神色。

　　轰！！

　　三十万将士单膝跪拜！！

　　“属下赤火，龙悦，水灵儿，携带三十万青龙将士，参见妖皇陛下。陛下与世长存，亘古不朽！！”

　　整齐的呼喊声如雷鸣般响彻四方，在参拜间，自然的流露出一种庄严的气势。浓烈的军威。一名名青龙将士，抬眼看向帝释天的目光中，蕴涵着狂热，带着虔诚。

　　“诸位将士免礼！！”

　　帝释天看到三十万青龙军团英魂归来，心中暗自欣喜，脸上却没有显露太多，颔首点头，示意诸将士起身。

　　同时，再次以虎魄划破食指，紫金色的血液快速的在半空中凝结出一枚枚奇异的篆文，飞进血祭坛内。

　　脸上凝重，口中扬声道：“魔神，魔兽血肉为祭，逆转乾坤，再塑妖躯，英魂……归来兮！！”

　　轰隆隆！！

　　在篆文莫入到祭坛中的瞬间，顿时，祭坛中再次迸发出一股强烈的吞噬力，向整个战场席卷过去，在战场上，残余的所有魔神，魔兽的躯体，一下子被卷了过去。当场就将所有的躯体席卷一空。进到祭坛内，直接被炼化成一股股精纯的精血。

　　这些精血，化为一缕缕血色丝线，好像蚕在结茧一样，向一名名英魂缠绕过去。转眼间，将他们化为一只只血茧，在血茧中，赤火他们的血肉，正在以肉眼可见的速度迅速衍生出来，将神魂包裹在血肉中。

　　扑通扑通！！

　　一枚枚血茧不断的起伏起来，发出阵阵如心脏跳动的响声。

　　“帝疯子，原来你竟然是这样谋划的，难怪，难怪要冒大风险以元神沟通万妖城，让晨曦那丫头也铸造出一座血祭坛，原来是想借助血祭坛之力，招魂两界，摄取你那些部下体内一丝神魂穿梭虚空来到放逐之地。”

　　‘冥’何等的精明，只看上一眼，转眼间就将帝释天的谋划揣摩的八九不离十，不由叹服道：“啧啧，你这是打算借助放逐之地这块宝地来练兵啊，来锻炼你的那群部下。不错，不错，这放逐之地绝对是天地间最残酷的求存之地。最好的锻炼之所。虽然残酷，但却能让人在最短的时间内发生蜕变。”

　　“外面一天，这里是一年，看来，你是想要在放逐之地布局，将这里彻底的变成你的练兵之地。”‘冥’已经敏锐的察觉到诸多的事情。

　　放逐之地中鱼龙混杂，这里的法则，更加是残酷无比，但能在这里生存下来的，无一不是精锐中的精锐，只要能从这里出去，在同阶中，将战力无双。

　　若要将万妖城中的那些部下，全部投放到这里，借助这里的残酷环境来锻炼，再加上时间逆差，外面一年，这里就是三百六十五年。这样的时间中，这样的环境下，足以令万妖城群妖得到难以想象的提升。

　　一旦掌控放逐之地。

　　那整个万妖城的实力，将以难以估量的速度增长。

　　“我要在放逐之地中，再振我妖族浩荡声威。”帝释天深吸一口气，放眼向四方扫视过去。

　　放逐之地对于别人是牢笼，在他看来，却是不可替代的宝地。而在这里，第一步，就是要建立属于自己的势力。

　　青龙军团的到来，就是第一步。

　　扑通！！扑通！！

　　只听，在祭坛上，一只只血茧以肉眼可见的速度快速的开始黯淡起来。转眼间消失不见。化为一件件血衣披在身上，同时，显现出来的，赫然是一名名魁梧的青龙将士。这次出现的，再非英魂，而是血肉之躯。

　　“力量，好强大的力量，塑造出的妖躯，竟然跟原来一模一样。”赤火快速的查探了一下自身的情况，发现新塑造的妖躯，更原来没有半点区别，而且，自身的实力，与在万妖城时，是一模一样的。他的本体是牛，如今塑造的，亦是牛身。没有半点改变。

　　“列阵！！”

　　帝释天断喝一声。血祭坛瞬间缩小，让青龙军团落在地上。同时，拿出一杆青龙战旗，送到赤火手中。

　　轰轰轰！！

　　拿到青龙战旗后，诸青龙将士，齐齐上前踏出三步，这三步，没有半点杂乱的响声，数十万名妖兵动起来，宛如是一个人一样，脚步抬起时与落下时，都是踏在同一个节点上，这三步，整齐的可怕，踏在地上，令大地颤动。山川动摇。仿佛是千军万马，排山倒海般涌来。古战场上，弥漫出一种肃杀之气。

　　“青龙军团统领赤火，携带副统领龙悦，水灵儿，三十万将士奉旨前来！！军团满员三十万，实到三十万。请陛下检阅！！”


第733章 选址筑城

　　看着赤火高大威猛，粗豪的面孔，帝释天心中亦是暗自感慨，想当年在迁移的道路上与其相遇的情景，至今依然历历在目。是当年跟随在自己身边的元老，其本体是一头火牛，亦称之为赤焰火牛。算是自上古残留下来的异种血脉。

　　因子嗣被钟云飞斩杀，最终才跟随在自己身边。

　　在他身下的群妖当中，一直以来，赤火都是最为勤奋努力的一个，发在修炼上的功夫与时间，远超其他妖族。而且，能在微末中就诞生灵性，开启灵智，加上在已经被称为瑶池的‘化妖池’中浸泡淬炼过。本身资质可谓称的上是上乘。

　　此刻，赤火的修为，已经达到妖丹七转颠峰。在上古大妖中，已经彻底的稳固了境界。

　　而龙马族的龙悦，本身也是上古龙族跟天马族血脉孕育而成的种族，血脉同样纯正高贵，本身资质亦是不凡，加上其本性中带有马族的吃苦耐劳，塌实肯干，脚踏实地，虽然有着英俊的外表，却没有半点浮夸。可谓是万妖城中难得的青年才俊，一身道行，亦有妖丹七转颠峰的修为。身为副统领，在青龙军团中已经树立起威信。

　　再看过去，是水灵儿，这位龙蛇族的族长，本身是位不可多得的绝代美女不说，脸上自然的洋溢出一种刚毅。眉宇间，散发出一抹英气。自然流露出的气势，就让任何人都无法对其产生半点轻视。修为同样达到妖丹七转颠峰。

　　在帝释天不计代价的培养下。每一位都是进步斐然！！

　　而青龙军团，每一位青龙卫，竟然都有妖丹五转颠峰的境界。全部晋升到上古妖王。因为资质的关系，晋升到这一步，再前进起来，速度就开始变的缓慢了。这不是丹药与时间的问题，而是历练与境界的问题。

　　“放逐之地，就是最好的历练之地，生死之间有大恐怖，同样，走在生死边缘，对于自身境界的体悟，却是更加的容易。”

　　帝释天扫视青龙军团过后，对于整个军团的战力，有了大概的底细。

　　看着一双双狂热的目光，点点头，扬声道：“这里乃是放逐之地，亦是你们将来历练之所，本皇希望，将来出去的那一刻，你们都能成就上古大妖之位。在这里，没有规则，惟有适者生存。一旦在这里陨落，那就是真的陨落。若谁惧怕，现在可以讲，本皇可以送你离开。若要退出者，现在可以向前踏出一步。”

　　威严的话音在瞬间响彻整个战场，落到没一位青龙将士的脑海中。直言不讳，在这里，就有陨落的危险。

　　唰！！

　　三十万双眼眸坚定的落在帝释天身上。

　　一息！！

　　两息！！

　　三息过去。

　　整个青龙军团，每一位将士，都将身躯挺的笔直，脚下连一丝一毫都没有动弹，脸上全都狂热的看向帝释天，在他们眼中，妖皇就是他们心中的神明。哪怕是让他们当场自裁，连眉头都不会皱上一下。此刻，哪怕听到有身陨的危险，依旧没有任何一位产生退缩的念头。

　　“好！！”

　　帝释天看着一张张刚毅的脸，不由吐出一道赞誉声。

　　身陨，不过是他说出来考验青龙军团的而已。发挥如此大力气铸造出来的血祭坛，岂会只有招魂的功效，这次前来的，不过是本体中的一缕英魂，塑造的躯体，更是在这里，由血祭坛以无数血肉凝聚而成。

　　一旦在这里陨落，整个英魂将会带着在放逐之地中所拥有的力量，借助血祭坛之力，回转万妖城内的本体，并且得到放逐之地中所有力量，一起灌注到本体中，令本体在顷刻间，实力大增。在放逐之地，你是在晋升到上古大妖时陨落，所带回去的力量，以足以令本体在短时间内晋升到上古大妖。实力不会有任何损耗。

　　这才是血祭坛真正强悍之处，逆天之处。

　　不过，这种方法，叫做‘英魂祭’。不管是谁，只能被施展三次。若其中一名青龙卫在放逐之地中陨落，英魂归返万妖城，还可以再次被召唤过来，而一旦在这里陨落三次，血祭坛的招魂之力，就将再也无法对其产生效用。

　　哪怕将来自身陨落的话，也同样无法再借助血祭坛凝聚精血残魂。再次滴血重生。一旦陨落，再想重生，只怕就难了。

　　虽然仅仅只是一次考验，但看到眼前没有一位胆怯的青龙军团，心中也是暗自点头。

　　“启禀陛下，属下有事禀报！！”

　　这时，赤火大步向前踏出一步，声音洪亮的恭声说道。

　　“讲！！”帝释天点头示意。

　　“朱雀军团副统领孔雀于封城前夕留书离去，至今不知所踪。”赤火突然开口道出一件事。

　　“孔雀？留书出走？”帝释天心中不由暗自诧异，不同于孔雀天女，赤火口中的孔雀，乃是当年自天妖秘境中带出来的孔雀一族族长。体内具有孔雀的血脉，虽然血脉并不是太纯正，不过，潜力依旧强大啊，同时，亦是一位不可多得的绝代娇女。更是被委以重任，任命为四大军团中朱雀军团副统领。

　　现在竟然留书出走，不由连他都暗自皱了皱眉头，沉吟后，询问道：“孔雀留书上所说过什么？”

　　“回禀陛下，孔雀留言予陛下：我们还会再见面。”赤火神情慎重的将话一字不漏的转达过来。

　　“我们还会再见面？”

　　帝释天整个眼瞳骤然一阵剧烈收缩。点点头，道：“好，这件事本皇知道了。孔雀她自有归处。不过，只怕再见时，她已非她。”

　　“龙悦听令！！”

　　“龙悦在！！”

　　“由你带队，派出斥候，寻找可供筑城之地。”

　　“谨遵诏令！！”

　　一身长发飘逸，容貌英俊的龙悦快速跨步向前，朗声答应下来，一挥手，千名青龙卫快速的自军阵中走了出来，一晃身，龙悦当先化出本体，只见，一只雪白的龙马赫然出现在原地，背上长着龙翼，脖子上更是顶着一颗龙头。充满威严。振翅一挥。带领千匹龙马族的族人冲上半空，快速的向四方分散出去。

　　其余将士，原地待命！！

　　整齐的军容，自然的散发出一种肃杀之气。在军阵上空，仿佛有一条青龙在盘旋。吞吐云雾。单单那股军威，就足以震慑无数强者的心神。

　　古战场上，数万百岳部落中冲出来的妖族精锐，也纷纷自那股殇意中回转过来，眼见到这三十万突然冒出来的青龙军团，一个个心中震惊的同时，更是眼中精光爆射。要说这些妖族精锐，每一位都飙悍无比。战力之强，至少都有上古大妖的可怕战力。接近妖圣。不过，却都是个人的战力，但说起配合，却根本无法与眼前的青龙军团相比。

　　那古代来打比。他们是游侠，而青龙军团就是军队。

　　“帝先生到底是什么来历，懂得铸造血祭坛不说，还能随手招来这样一只纪律严明的妖军。三十万，三十万上古妖王。这要是成长起来，那可就是我妖族最强有力的生力军啊。”

　　“刚刚的那道神环真是可怖啊。神环一出，竟然能令天地同悲。连我都喷马尿了。这难道是帝先生自创的炼体功法？”

　　“刚刚这只青龙军团尊称其为妖皇，莫非，帝先生在放逐之地外的身份竟是妖族中的妖皇？”

　　古战场上，群妖不由沸腾起来，发出阵阵议论声。

　　孔雀天女眉宇间浮现出丝丝惊异之色，带着一抹狐疑，嘴唇动了动，终于忍不住询问道：“帝……帝先生，你是妖皇？”

　　心中亦暗自思量道：以刚刚看到的情景，再加上他身上的那股不怒自威的威严，难道，他真的会是外界的妖皇。

　　“不错！！”

　　帝释天并没打算隐瞒。

　　“这些都是你的部下。”

　　“不错！！”

　　“你让你的部下寻找好的位置准备筑城，难道，你并不打算再继续在百岳部落中待下去。而是要另立门户。”孔雀天女敏锐的察觉到帝释天的意图。

　　“如今我部下三十万青龙军团到来，这样庞大的数字，只怕，百岳部落一时间也难以容纳，而且，我的部下，将会越来越多。与其麻烦部落，倒不如自行开辟出一处居住之所，做为驻扎之地。”帝释天扫视一眼百岳部落，看向战场上的群妖，平静的说道。

　　实则，他是不愿与百岳部落中血噬碰面。不论如何，血噬都是部落中唯一的天妖。以其身份，带领三十万青龙军进入部落，那部落将归属谁。难道要让他向血噬臣服。这显然不可能。若是血噬因此误会，产生不必要的冲突，反而不美。

　　在放逐之地中，拥有一处属于自己的根基之地。更是一件不容忽视的大事。

　　唰！！

　　就在这时，龙悦快速的自东面方向返回，来到战场，收起翅膀，摇身一晃，恢复人形，恭声道：“陛下，在东边三百里，有一座大山，山峰上半段被拦腰切断，形成一处平台，上面可以容纳数百万族人栖身。适合筑城。”


第734章 天柱之城

　　“陛下，就是这里。”龙悦指着眼前一座大山说道。

　　“这里……是天柱山。”孔雀天女跟随在帝释天身边，仰望眼前高耸而起的山峰，不由略带诧异的道了一声。

　　“山体坚固，拦腰而断，山路峻峭，路险难攀，是一处险地，果然适合筑城。”帝释天站在青龙军团前，抬头扫视过去，眼睛不由一亮，沉吟着点点头。

　　看眼前——

　　一座古老的山峰直接自地上拔地而起，在山体中，散发出一种雄浑的气息，宛如远古巨人的脊梁，高耸而起，直插云霄而去。看的出，其有顶天立地的趋势。不过，眼前的山峰，却被不知名的利刃，自半山腰拦腰斩断。

　　将山峰生生的分割成两断，其中一段已经消失不见，但仅仅残留下来的半截，自地面耸立而起，亦有三千丈之高。而且，上面被斩断，反而形成一处巨大平坦的平台，在上面，光华平坦，宛如一处巨大的陆地。

　　雄浑巍岸之气自然的带给无数仰望这座山峰的人一种无形的压力。

　　在山峰四周，茂密的山林连绵起伏。簇拥着拱卫。

　　“这座山叫做天柱山？”帝释天仔细的看过之后，不由转头看向孔雀天女，对于放逐之地，他亦了解的并不多。

　　“嗯！！”

　　孔雀天女点点头，道：“这座山就是天柱山，传说，这座山，是自放逐之地诞生时就已经存在的，乃是天地间的擎天之柱，顶天立地，所以被称为天柱山，而且，坚固无比，连万古巨头都无法将其轰碎，不过……”

　　说着，顿了顿，神情有些怪异的道：“据说在上古之时，放逐之地中有一位绝世凶神，直接以肉掌将天柱山拦腰削断，拔走半节天柱山，以无上伟力，炼制成一柄绝世凶剑——天诛剑，一剑劈开虚空，破空而去。”

　　眼神看向虚空，渐渐有些迷离，似乎在遥想当年那一剑破空的惊世之举。

　　“以山峰炼剑，一剑破空。”

　　帝释天若有所思，以其眼力，这天柱山，绝对非同等闲，本身就具有无上伟力，连万古巨头都难以摧毁，却被拿去炼剑，那以山体炼制而成的天诛剑，必然会是一柄绝世凶剑。不过，关键不在于剑，而在于炼制那柄剑的主人。

　　“天诛剑？咝！！难道是他？”

　　就在这时，脑海中‘冥’不由发出一声惊呼声，看其神情，两眼中满是一种震惊的神色。口中倒吸凉气。

　　“哪个他？”帝释天敏锐的察觉到一丝不同寻常。

　　“在上古时，曾出现一尊凶神。执掌天诛剑阵图，虽然仅仅只有万古巨头颠峰的境界，却与一名盖世强者级别的老疯子大打出手，逆天挑战，不断不惧怕盖世强者，反而硬生生的凭借天洙剑阵图，将那名盖世强者镇压在剑阵图中。凶悍的将其从盖世强者境界中打落回万古巨头。”

　　‘冥’眼中，带着浓浓的忌惮。

　　将一位盖世强者打落到万古巨头，那是何等逆天的手段，如果同是盖世强者倒也罢，当时，那尊凶神不过是万古巨头的境界啊。竟然能做到那样的事情，可想，那凶神的战力，将是何等的可怕。

　　“那最后被打落境界的盖世强者怎么样了？”帝释天也不由诧异着询问道。这样的事情，饶是他，也不由来了兴致。

　　“啧啧！！”‘冥’怪异的叫了两声：“那家伙被那凶神逼的以元神融入虚空，以身合道，想要借助天道的力量来轰杀那尊凶神。不过，那家伙还真是疯子，元神寄托虚空，简直是在找死，以身合道，无数大道涌进神魂，整个神魂被天道同化，神智絮乱，好好的一名盖世强者，当场就疯掉了。不过，实力倒是提升不少，晋升到盖世强者颠峰。挡住了那名凶神的追杀。啧啧，可惜，变成了疯子。”

　　元神寄托虚空，以身合道。

　　盖世强者连虚空都能打破，一旦合道，虽然得到天道感悟，却直接会被天道同化，被无数道念侵蚀心神，彻底疯癫，哪怕得到的力量能瞬间将修为晋升到盖世强者颠峰，却连神智都没有，更加永远无法窥视不朽不灭的主宰之位。

　　一旦天道被打破，照样要陨落。

　　盖世强者颠峰，据说连天道都照样能打破，再诞生新天道。

　　“一切外力，都是虚幻。惟有自身肉身不灭，元神不朽，肉身元神归一，才是真正的力量。”帝释天听到‘冥’讲述的这段上古秘闻，不由暗自体会其中的寓意。惟有真正属于自己的，才是真正的力量。外在的一切，都是虚妄。

　　“以身合道，变成疯子。”帝释天若有所思。

　　“赤火听令，以天柱山为根基，立即开始铸造撑城池。”

　　“是！！”

　　一声令下，顿时，群妖快速的冲上天柱山顶，脚踏在巨大无比的平台上，帝释天张开内天地，将群妖纳进内天地中，在内天地内，以真火炼制城砖，再从里面拿到天柱山顶，堆砌着快速的开始铸造城池。

　　三十万青龙军全部动手，铸造的速度异常的快速，以肉眼可见的速度，一座古城平地而起。这次铸造的并不是万妖城那样的盖世神城，只是一座容身的古城而已。容纳的数量亦只有数百万。并不算太大。

　　铸造起来，更加没有难度。

　　在热火朝天的气氛下，仅仅三天，一座古城就屹立在天柱山上。

　　古城名为——天柱城！！

　　在筑成之日，本来在百岳部落的珍宝阁亦搬迁到天柱城中。

　　天柱城的铸造，并没有蛮过有心之人的眼睛。当筑成的时候，各种消息立即向四面八方传播出去。

　　百岳部落更是因珍宝阁的搬迁，一时间沸腾起来。无数议论声不断的响起。

　　“帝释天竟然是妖皇，他还在天柱山建造起一座天柱城。连珍宝阁都一起搬迁过去了，他这样做，到底是什么意思？”

　　“他是妖皇，莫非他是怕与血噬大人发生冲突？应该不会啊，血噬大人一直都没有管过部落中的事情。所有的时间都放在修炼上。他们相处，应该不会有什么冲突才对。这下子珍宝阁搬迁走了，再想换丹药，换灵酒，神兵，岂不是变的很麻烦。”

　　“干脆我们直接去天柱城好了。以帝先生的实力，就算是追随于他，也未尝不可。”

　　“同是妖族，要一视同仁，不能遭受歧视。”

　　不少部落中居住的妖族虽然不理解帝释天为何要另外筑城，不过，心中亦纷纷衍生出要往天柱城中迁移的意向。

　　魔都！！

　　魔宫当中，龙魔太子，七煞魔尊，万妙魔女坐于大殿中。

　　看龙魔太子的脸上，一片阴沉，显然，其心情绝对不好。

　　“帝释天不能留。”

　　七煞魔尊冰冷的吐出一句话。

　　“咯咯！！”万妙魔女轻笑道：“魔尊说的虽然不错，不过，根据太子所言，这帝释天，一身战力绝对在上古妖圣之上，更是修炼有神秘的炼体功法，衍生出一道充满悲意的古怪神环。在悲念的影响下，连太子都无法压抑，只怕，魔尊你身处在异地，自身战力同样要削减数成。在这种情况下，魔尊你真有把握能杀的了他。”

　　“要对付帝释天，必须先找到克制悲念的至宝。”龙魔太子深吸一口气，身上自然的散发出一种无形的威严，道：“立即传令魔都上下，密切关注抵御外魔，凝神定性之类的至宝。”

　　“听说菩提谷中的菩提木内，能得到菩提心。”万妙魔女娇媚的说道。

　　“天魔谷中的天魔石，可炼制成我魔神族至宝天魔碑。也可抵御悲意侵体。”七煞魔尊沉声说道。

　　“本太子这就前去闭关修炼《斩情魔剑》，一旦功成，区区悲念，我心念一动，就能斩灭。”龙魔太子寒声说道。

　　这次，他算是彻底的在帝释天面前栽了一个大跟头，以其心性，岂能善罢甘休，这笔帐，无论如何都要清算回来。不挫骨扬灰，绝难消其心头之恨。

　　整个魔都中的魔神纷纷开始四处搜寻庇佑神魂的至宝。

　　而在天柱城中，一座最大的府邸内，静室中，帝释天直接站在静室内，屹立不动。

　　一头黑发无风自动，在妖躯表面，一道紫金色的不灭神环自双脚上浮现出来，在神环中，隐隐浮现出无数神秘的景象，散发出阵阵悲凉之意，虚空中，一缕缕不灭执念不断的浮现出来，往神环中涌了进去。伴随着还有一股股真龙紫气。

　　咔嚓！！

　　那不灭神环自双脚开始，环绕着周身，以顺时针开始缓慢旋转。这一转动，只见，双脚当场被被一张大磨碾过一样，一下子碾的血肉寸寸崩溃，连骨头都给着被生生的碾成齑粉。跟血肉融合在一起。

　　同时，不灭神环中，自虚空中汲取到的不灭执念与真龙紫气快速的向崩溃的血肉骨骼中涌了进去，散发出奇异的力量，在崩溃的同时，以肉眼可见的速度快速重组，血肉与骨骼，再次长了出来，重组的血肉表面，泛出丝丝晶莹的宝光。

　　不灭神环依旧缓慢的向上不断的旋转着往上移动，所到之处，血肉立即在崩溃与重组中循环。


第735章 再招英魂

　　不灭神环是自脚下开始，一寸寸的往上推进，在推进的同时，如大磨一样将血肉，骨骼一同碾碎，让血肉与骨骼在碾碎的同时，不分彼此的交融在一起，自下而上，这道神环，一旦出现在头颅上，连头颅一同碾碎重组。

　　这样下来，就是一次《皇极不灭身》的完整锻体，在打散肉身，不断重组中，将不灭执念与真龙紫气炼进血肉中。每修炼一次，都能令肉身变的更加的强大。而且，最精妙之处，就在于，帝释天是以不灭神环为大磨。再以天地间，浩瀚无穷的欲望之力，真龙紫气为推磨之动力。借助外界天地之力来推动不灭神环，碾碎肉身。

　　这样一来，粉碎肉身就不再是任何难题。

　　只是，在这当中，所需要承受的痛楚，也同样是常人难以想象的巨大。

　　正所谓：十指连心。随便一根手指头破掉，都有钻心的剧痛，何况是全身上下，连骨骼都一切碾碎，那种剧痛，换上一个心神毅力稍微差上一点的，只怕当场就会被那痛楚逼的生生疯狂。意识溃散，直接陨落。

　　不过帝释天以《皇极霸心诀》庇佑心神。硬是承受住那无边的痛楚。

　　这样一次炼体，足足需要耗费一个时辰。

　　“帝疯子，你的《皇极不灭身》绝对是修成不死之身的不二途径，竟然在炼体时，将血肉与骨骼同时碾碎，这是不死之身成就的前兆。不死之身，本身就是要血肉，骨骼，意志融为一体，一旦你达到血肉，骨骼不分彼此，彻底融合的时候，就是你成就不死之身的时刻。”

　　‘冥’看出《皇极不灭身》真正高深之处。

　　“以我的精进，将第一重修炼到圆满，凭借放逐之地浩瀚先天元气，大概需要一年时间，一旦大成，不灭神环足以抵挡一名初入万古巨头境界的强者全力一击。我估计，以《皇极不灭身》的玄妙，修到第三重，应该能顺势成就不死之身。”

　　帝释天暗自估算道。

　　第一重需要一年，第二重只怕需要至少三年时间，到第三重，大概需要九年。

　　那时，让血肉与骨骼，无上意志融为一炉，成就不死之身。让妖躯具有可以抗衡万古巨头的强横战力。

　　不过，这仅仅只是肉身达到万古巨头那样的战力，真正晋升到万古巨头的境界，还需要将《皇极惊世书》第十卷修炼圆满，突破进第十一卷。体内黑莲蜕变成十一品黑莲。才是真正最完美的万古巨头。真正的上古天妖。

　　“帝疯子，现在你带领三十万青龙军团来到天柱山，铸造天柱城，你是如何打算的，百岳部落中虽然仅仅只有十万妖族，但全都是妖族中的精锐，只要一点点的机缘，都能晋升到上古妖圣境界的精锐呀。难道你想放弃他们？”

　　‘冥’有些诧异的询问道。

　　“当然不能放弃。”帝释天神情自若的道：“我来到放逐之地，不过短短时间，对于百岳部落而言，更是一位新来者。是外人，若要默然执掌部落，只怕没有多少会跟随。而且，部落中群妖散漫无比。不可能一步成军。最关键之处。还在于血噬。虽然血噬一向不管部落中的事物，但在群妖中，具有极大的威望。要想收服百岳部落，关键在于血噬。若能让血噬臣服，那部落中其他妖族族人臣服，就将轻松无比，顺理成章。”

　　血噬庇佑百岳部落无数年。可以说，部落中十万妖族之所以能延续下来，与其自身的强大战力有着直接的关系。虽然不管事，可影响力却非同小可。

　　他可以预见，如果自己与血噬产生冲突的话，百岳部落群妖，绝对会毫不犹豫的站在血噬一边。

　　一山不容二虎，一国不可能有两个国君。这就是帝释天为何要离开百岳部落的缘由。

　　反之，若能将血噬收服，那就等于将整个百岳部落纳入自身势力之下。

　　时间一晃，在放逐之地中，转眼过去半年！！

　　在这半年中，青龙军团因放逐之地独特规则限制，转而开始炼体，帝释天赐下炼体功法——《百战玄功》，以及肉身变化神通。在各种丹药，灵酒的支持下，在炼体的同时，修为没有半点耽搁，不断的与各种凶兽搏杀。

　　在生死间，自身战力与境界，纷纷以不可思议的速度提升着。

　　而帝释天亦以凶兽体内精血，借助酒神葫芦，炼制出大量的‘碧血琥珀酒’，让群妖修炼。进步斐然。

　　唰！！

　　然则，这天，在天柱城中，万丈血祭坛再现，高耸而起，迸射出一道通天血柱，蔓延到无尽虚空。阵阵招魂音再次响起。在祭坛四周，堆砌着无数凶兽的血肉。

　　万妖城中！！

　　因放逐之地一年，外面不过仅仅一天而已。此刻城中，距离青龙军团被召唤走，不过短短半天过去。屹立在城中的血祭坛上，再次被虚空中落下的一道通天血柱所笼罩，血柱中，无数招魂幡挥舞，发出一阵仿佛直接传到灵魂中的诡异招魂音。

　　“万古英灵，督妖卫，魂……归来兮！！”

　　悠扬的招魂音在顷刻间，将整个古城覆盖住。一柄柄招魂幡直接自血祭坛中飞了出去，向督妖卫群妖落了过去。

　　“是陛下在召唤我们。”

　　拜月一身银白色战甲，身后，十万名督妖卫整齐的排列阵形，身上都流露出森冷肃杀之气，每一位，都是万妖城中精锐。旁边，还有副督妖使鼠大带领的二十万鼠族组成的监察卫。亦就是城中情报部门。

　　拜月眼眸中流露出期盼的神色。

　　一面面招魂幡瞬间出现在整个督妖卫的上空，迎风一晃，顿时，在三十万督妖卫身上，跟青龙军团一样，体内有一丝英魂被拘了出来，顺着血祭坛打开的道路，遁向放逐之地。

　　转眼，在城中的拜月他们，也陷入沉睡当中。

　　瑶池中！！

　　“姐姐！！那座血祭坛再次出现异动，将督妖卫一齐招走了。”一身火红色衣裙的朱儿快速的跑到一座凉亭中，凉亭内，晨曦正与白狐端坐其中，巧言娇笑，似乎在说着什么。

　　“看来，释天果然是在借助血祭坛之力，将城中各军召唤过去。”晨曦沉吟着说道：“既然能借助血祭坛往来，想必，过上一段时间，我们就应该能知晓释天现在的情况。”既然能过去，那肯定有办法在返回。到那时，不难知晓到其中的讯息。

　　“释天……是因为我才遭遇险境的。”

　　白狐脸上闪过一抹黯然与自责，这段时间，哪怕是知道帝释天并没有生命危险，可心中却一直将这件事的责任揽在自己身上。若非自己，也不会引来逍遥王。

　　“天香妹妹，这件事本身就不能怪你。何况，释天现在也没有遭遇不测。就无须再过于自责了。”晨曦淡然一笑，话音一转，带着一丝凝重道：“不过，这逍遥王却不可不防。”声音中，带着一抹冷意。

　　“哼！！那逍遥王最讨厌了。”朱儿眨了眨眼睛，鼻中发出一声冷哼声，娇喝道：“要他敢追到万妖城来，看本小姐不用古城将他撞死。”

　　逍遥王在她眼中留下的印象可谓是相当恶劣。

　　“我们突然封城，必然难以逃脱有心人的注意，短时间也就罢了，时间一长，恐怖会有人窥视我万妖城。必须想办法摆脱诸天万界的关注。”

　　晨曦睿智的说道：“我能感觉得到，释天这次必然是在做着某种大谋划，无论如何，我们必须撑过这段时间。”

　　对于万妖城，窥探者，绝对不在少数，若非有主宰令悬挂在头顶，只怕已经有盖世强者暗中出手，突然的封城，迟早会让不少势力忍耐不住，想要覆灭妖族的，绝非少数。而且，还有着诛妖令的存在。

　　说不得，黑煞中的诸多强者，随时有可能袭杀过来。

　　“青霞！！”

　　“娘娘有何吩咐。”

　　“立即通知天蚕黄泉二老，还有梦军师，准备驱使万妖城离开混乱之地，遁入无尽虚空。想办法将暗中窥视者，尽可能的摆脱掉。”

　　“是！！”

　　在这会，放逐之地中，又过去数月。

　　督妖卫的到来，再次壮大天柱城，同时，鼠大将各大耳报神快速的散播出去。暗中收集放逐之地中的种种情报。

　　此刻，在城主府邸中。

　　帝释天端坐堂上，在下面，那满是瘴眉鼠眼，嘴角边留着几根鼠须的鼠大正一脸恭敬的恭身站着。

　　“陛下，您让属下打听的事情，已经收集的差不多了。”鼠大抬眼狂热的看了帝释天一眼，开口说道。

　　对于帝释天，他是发自内心的敬畏，当年他还在南蛮时，那可是亲眼目睹自己的大王，如何陨落在他手中的。那一幕，在他心中的印象，实在太深刻，自打那之后，对于帝释天，那是不敢有半丝的不敬。当年，更是毫不犹豫的决心追随。

　　事实证明，他的抉择果然正确。如今身为督妖卫中的副督妖使不说，更是监管着所有的情报。可谓是位高权重。一身修为，在充沛的资源下，也晋升到妖丹七转的上古大妖境界。

　　“讲！！”帝释天颔首示意道。


第736章 血噬之秘

　　“是，陛下！！”

　　鼠大恭敬的应答后，说道：“您让我收集有关血噬的情报，属下发费一个月时间，终于打探到一些消息。”

　　没有多少迟疑，张口就开始诉说起来，听其言语，显然，这次他所调查的，竟是关于血噬的事情。

　　“血噬其本体是什么，属下未曾探出，不过，根据在百岳部落中探察到的消息，其在放逐之地中，已经足足有不下十万年。当年进到放逐之地时，不过只有上古妖王的道行，仅仅不到万年时间，就晋升突破到上古天妖境界。”

　　“属下探知，血噬并非独自孤身，他有过一位妻子，叫做灵芝，这叫灵芝的女子，其本体乃是一株九叶灵芝诞生灵智所化，与血噬之间，感情极为深厚。不过，灵芝却在血噬还未曾成就天妖前，在一次与魔都的征战中遭受最终陨落。为此，血噬狂性大发，在短短一年中，猎杀足足不下三千名魔神。并与魔都中一位叫摘星魔尊的魔神发生激斗。被打成重伤。属下猜测，其妻子灵芝之死，与摘星魔尊有关。”

　　“不过，摘星魔尊最近三万年，一直不知所踪，疑似已经破开虚空，脱离放逐之地。也有可能隐藏在放逐之地某处隐秘所在。”

　　“血噬当年曾倾尽全部重宝，请求多宝童子炼制一口九幽天棺，以天棺装载灵芝躯体，聚集一丝残魂，似乎想要令灵芝复生。不过却一直未曾如愿。”

　　……

　　……

　　鼠大对于打探消息这方面，确实有着常人难以想象的天赋，在短短时间中，挖掘出大量与血噬有关的事情。这点，对于其他人而言，绝对没办法轻易做到的。这时，更是没有一丝一毫的隐瞒，款款而谈的将所得到的情报，一一回禀。

　　帝释天静静的端坐在堂上，将鼠大所诉说的话语，全部听在耳中。

　　半响，当鼠大讲完之后，方才点点头，道：“好，这件事你办的很好，你先下去吧，密切关注放逐之地中的任何动静，派遣你的鼠兵，从地下掘出一条通道，直接探到魔都，密切监视魔都动向。我要你以最快的时间，将情报网彻底铺开。”

　　“是，属下一定办的妥妥当当。”

　　鼠大两眼放光的答应道。

　　鼠族，那可是挖地打洞的祖宗，以他带来的二十万鼠族精锐，足以在最短的时间内，从地下挖出无数通道，将情报视角铺盖到各处隐秘的角落。在地下铺开情报网，这点，对于他们而言，那可是驾轻就熟的事情。

　　“好了，你先退下吧。”帝释天颔首示意。

　　“是，属下告退。”鼠大恭敬的转身离去，出去后，立即就兴奋的开始安排起情报的事宜来。

　　对于鼠大的离去，帝释天并没有在意，目光深邃，陷入沉思当中，脑海中，更是在飞速的运转，半响后，不由暗自沉吟道：“根据鼠大所讲，血噬倒也是一位重情的情痴。既然这样，本皇要想收服血噬，倒并非难事。”

　　不管是谁，只要有情，就有破绽，有破绽，就能有机可趁，有所求，只要针对其所求之事而去，那达到目的，并不会难。

　　三天后！！

　　一封玉制的请贴出现在血噬手中。

　　血噬一身大红长袍，端坐在洞府中，洞府中很简陋，并没有什么奢华的物品，只是一些石桌石椅石床而已。极为简单。在其手中拿着一副玉制的请贴。将请贴打开，里面只有一句话。

　　明日午时，天柱山脚一晤。

　　——帝释天！！

　　“帝释天？”

　　血噬眼中迸射出璀璨的精芒，沉声道：“也好，早就想亲自会会你。既然你要请，那我就去。看看你到底有何手段。我血噬，岂是谁都能收服的。”

　　哪怕他并不管事，在部落中，只要他想知道，几乎没有多少事情能隐瞒的过他，早就知道，最近部落中有人正在打探关于他的消息，只转念一想，哪里会不清楚，这肯定是那突然冒出来的妖皇帝释天嘱咐下来的。

　　没谁是傻子，他很清楚的看的出帝释天的意图。

　　虽然他并不想管部落中的事，但同样不会轻易的将部落的命运，随意的交送到一位并不熟悉的妖皇手中。

　　暗道：也罢，就让我看看你这位妖皇到底有何本事。若是个脓包，我又岂能将整个部落，十万族人的命运交付到你的手上。不过，他竟懂得血祭坛，不知道，是否能对灵芝有所助益。

　　暗自沉吟着，转身向洞府深处走去。

　　在里面，建造有一间静室。静室中，放着一口漆黑的黑棺。

　　在黑棺上，有无数神秘的纹理，交织在一起，泛出奇异的神韵，上面有九只漆黑的凤凰浮现出，每只凤凰的头，都是对向棺内。不断的喷出古怪的力量。灌注到整个黑棺当中。

　　看棺内，一位身穿青色宫装，容貌清秀的女子，静静的躺在里面。脸上带着丝丝苍白。身上没有一丝生气，在表面，覆盖着一层冰晶。被冰封在棺内。只有在胸口的位置，还有一丝黑气在盘旋。如果有谁将手伸到棺中的话，瞬间就会被冻成冰棍。

　　血噬走到黑棺前。看着棺中的女子。双目中，流露出异常柔和的神色，仿佛呢喃着道：“灵芝，你放心，不管发费再大的代价，我一定会找到方法将你救活，要是放逐之地中没有办法让你回魂重生，那我就破开着虚空，返回本源天地，以本源天地之辽阔，强者无数，必定会有人能救你。你……一定要等我。”

　　深情的话语中，带着一种难以动摇的坚定。

　　在天柱山不远处的一处小山丘上。

　　头带斗篷，整个身躯隐藏在黑暗中的刺皇与满是血杀之气的修罗杀并肩而立，同时抬头看向不远处的那座天柱山，山顶上筑起的古城俨然可以清晰的看见。

　　“修罗兄，既然我们都已经决定了，就没什么好再犹豫了，走吧。一齐去天柱城见见妖皇。”刺皇嘶哑着说道，声音中，带着一抹惆怅。不过，在惆怅中有带着一抹期待。

　　“只要帝释天手中的真的有生命源种与世界源种，就算是臣服于他，又有何不可。”修罗杀脸上自然的带着一抹果决。

　　对于两大源种，有着浓浓的向往。

　　两种源种意味着什么，那就意味着能够让自己拥有属于自己的内天地，一旦具有内天地，哪怕是将来破开虚空都未必是不可能的。

　　“百年时光，我等得了。”修罗杀目光坚定。没有迟疑，大步向前跨去。直上天柱城。

　　刺皇眼中流露出复杂的神色，看到修罗杀的身影，暗道：“也罢，族中既然将我驱逐，那我就再非影族中人，既然如此，就算是认帝释天为主，臣服于他，又有何不可。迟早有一天，我会踏上颠峰，再回影族拿回应该属于我的一切。”

　　一挥手，亦跟着向前走去。

　　半天后，在天柱城中，多出一道命令。

　　万妖城中，再添一卫——暗影卫！！

　　专司暗杀。暗影卫统领——刺皇！！

　　设立督军司！！

　　专司训练妖军战斗，纪律，战阵能力。训练新兵，选拔出精锐，补充进各大军团。督军司统领——修罗杀！！

　　这一切，都默默的看在孔雀天女的眼中。

　　“刺皇，据说他手下聚集着千名影族，每一名都是暗杀高手，成立的血杀堂，也是让魔都大为忌惮的人物，还有修罗杀，虽然是独行者，可一身战力，修炼的《斩天拨刀术》连我都要忌惮三分。他们在整个放逐之地中，都是杰出的强者。竟然会归顺帝先生。”

　　孔雀天女暗自猜疑不定。这段时间，她都跟随在帝释天身边，对于他的行踪，可谓是异常的清楚，根本没有时间去接触这两位。

　　除非，就是当初在百岳部落那次。

　　仅仅只见上一面，就让他们甘愿归顺。这其中的玄奥，她是怎么想都不想不明白。更加不知道，他到底是用了什么手段，令这两位强者甘心臣服的。

　　心中对于帝释天，却越加的感觉到一阵好奇。不知道为什么，在她心中，帝释天的身影，仿佛是笼罩在一层神秘的迷雾当中一样。

　　三日后！！

　　天柱山脚下，平地耸立起一座凉亭。

　　亭中有一桌，两个石凳。

　　帝释天一身黑袍，满身平淡，周身自然的流露出一种威严，坐于东面。

　　桌上放着一只玉盘。玉盘足有数丈大小，盘中装着一条栩栩如生的真龙，在真龙身上，散发出腾腾热气，散逸出浓郁的异香。只闻上一闻，就让人有种忍不住食指大动的感觉。

　　在旁边，放着一只酒壶，两只玉杯！！

　　壶中装的是三千年的猴儿酒，酒液的颜色都变成琥珀色。奇异的酒香，随意的飘散在亭中。

　　四周没有任何身影，微风拂来，带来一丝春意。显得有些寂静。

　　突然，帝释天抬眼向北面的山林中看去。

　　只见，一名身穿大红长袍的中年男子踏着沉稳的步伐走了出来。


第737章 天柱会晤

　　“血噬！！”

　　“帝释天！！”

　　看到那身穿大红袍的中年男子，宛如新郎官，帝释天当即就站起身来，沉声道了一句。与其正面相对。开始仔细的打量起对面的血噬来。

　　一身大红袍穿在其身上，让其整个散发出的气息，洋溢出一种浓郁的肃杀之气，微风吹过，仿佛血浪在翻滚，双目中散发出的目光，异常的凌厉，被看上一眼，仿佛有中要被洞穿的错觉。令肌肤生痛。若是心性稍微差上一点，在其面前，连头都抬不起。心神胆寒，一身战力，十成中，连三成都发挥不出来。

　　不由的暗自在心中赞叹：好一员绝世战将。

　　帝释天只一眼间，就看出，眼前的血噬，绝对不是一位枭雄，因为他心中根本就没有那种雄霸天下，执掌乾坤，心藏帷幄的独尊之气。有的这是一种杀戮天下的杀意与战意。这样的性情，只适合做一位绝世战将，而非不世枭雄。

　　“请坐！！”

　　帝释天对着血噬伸手需引，招呼其在对面坐下。

　　血噬顺势坐下，对于帝释天，在心中亦有了一丝印象，一身不怒自威的威严，脸上神情平淡，双眸中，似乎有两道深邃的旋涡。隐藏着无穷的秘密。却又看不出任何玄机，不由在心底得出一道印象：深不可测！！

　　“这酒，乃是三千年的猴儿酒，酒香纯正，在其他地方，可饮不到，血噬兄不如品鉴一二，这盘真龙羹，在放逐之地，虽然烹饪的手法不是顶尖，但这真龙羹，在这里，想必这是独一份。请！！”帝释天淡然一笑，款款而谈，示意血噬品鉴。

　　血噬亦不矫情，拿起面前的象牙筷子，向真龙羹上伸了过去，向真龙逆鳞所在的位置夹了过去，一块鲜嫩的真龙肉被夹起。闻着阵阵异香，他也不由食指大动，左手端起酒杯，看着杯中跟琥珀一样的灵酒。

　　暗自为帝释天的大手笔微微惊讶的同时，口中却毫不客气，一口龙肉，一杯灵酒，直接吞下肚。

　　而在喝下灵酒之后，血噬的眼眸却缓缓的闭合起来。

　　对于血噬这种情况，帝释天只是淡然一笑，自顾着端起一杯灵酒，慢慢品着，一边品，目光却不露痕迹的落在血噬的脸上。

　　说也奇怪，在这一块龙肉，一杯酒之后。

　　血噬仿佛陷入到一种神秘的状态当中，眼睛闭上不说，慢慢的，在其脸上，隐隐有丝丝神情开始变幻。仿佛已经深处在梦中一样。

　　脸上的神情，一时是惊喜，一时是沉醉，一时是深情，一时是留恋，几乎人生百味都能在其脸上看的到。

　　帝释天只是若有所得的颔首而笑。

　　静静的等待着。

　　时间一眨眼间，一刻钟渐渐从身边悄然流逝。

　　“呼！！”

　　血噬缓缓睁开眼眸，在其眼中，依旧带着一抹深深的留恋，手中毫不迟疑，以一种讯雷不及掩耳之势向真龙羹上伸了过去，一筷子夹住一大块龙肉，往口中送了进去，连咀嚼都不用，直接吞进腹中，然后，闭上眼睛，似乎想要再次沉浸到之前的梦境当中去。

　　但转眼就再次睁了开来。

　　目光带着一丝凌厉的看向帝释天，询问道：“这是什么龙肉？”

　　“轮回圣灵树上挂真果，一梦一轮回。看来，血噬兄刚刚应该有所体悟。”帝释天淡然一笑，举杯向血噬略微示意了一下。

　　“轮回圣灵树？难怪……”血噬在听到的瞬间，眼瞳不由自主的剧烈放大，脸上一阵恍然，对于轮回圣灵树显然亦曾听闻过。

　　帝释天放下酒杯，看向血噬，脸上一整，流露出慎重的神色，目光烁烁，道：“酒已尝过，佳肴品过，说起来，小弟也曾在百岳部落中居住过，可惜的是，当时并未曾有幸与血噬兄相见。但血噬兄的大名，却是如雷贯耳，血噬兄能为我妖族在这放逐之地撑起一片生存空间，这份功绩，当真让我钦佩。这一杯，敬你。”

　　重新满上酒，向其遥遥举杯，一饮而尽。

　　血噬亦跟着同饮！！

　　“我为妖族，哪怕我修为再高，这点永远都不会改变，在我能力范围内，我也只能做到庇佑一方。”血噬的目光变的极为的犀利，直接落在帝释天的脸上，自然的流露出一种气势，沉声道：“我很清楚，我并非是一位好的首领，更加没有雄霸一方的枭雄之气，不过，哪怕你自称妖皇，若没有能力，亦休想让我将百岳部落十万性命交付到你的手上。”

　　话中，已经直言不讳的点出帝释天此次天柱山会晤的真正目的。更是毫不掩饰的表示，若你没有能力，那就休要打百岳部落的主意。反之，话中亦有一种，若你的能力，能得到我认可的话，那将百岳部落交托到他手上，也未曾不可。

　　他本身就没有那种权力欲望。

　　帝释天并没有因此而有半点慌乱，对于迎面而来的凌厉气势，更加仿佛视若无睹一样，毫不动容，他在意百岳部落不假，不过，更看重的，乃是血噬本身。

　　端起酒杯，带着一种高深莫测的神情，并不对百岳部落的事情做出任何言语，反而直接将话题转移开来，仿佛不经意道：“听说血噬兄有一位妻子，名叫灵芝。”

　　“不错！！”血噬虽然有些诧异帝释天并没有按照他想象中的那样跟他商讨部落中的事，反而询问自己的家事。微微皱起眉头，但在眉宇间，却闪过一丝追忆的神情。

　　“听说灵芝在当年一场与魔都激战中遭受重创，而最终陨落。为此，血噬兄几乎癫狂。”帝释天再次吐出一句话。

　　“不错！！”血噬有些把握不住帝释天的意图，心中对于他突然提起灵芝，也不由的有丝丝不快。提起灵芝，不亚于是在揭他的伤疤。

　　“听说，血噬兄这些年，一直在寻求方法，专门打造出可以聚阴凝魄的九幽天棺，要为贵夫人重新凝聚魂魄，以求能令灵芝再次重生还魂。”帝释天不紧不慢，似乎并没有看到血噬越来越阴沉的脸色一样，淡然说道。

　　“你到底想要说些什么？”

　　血噬深吸一口气，双眸中迸射出两道摄人的精光，沉声说道。心中虽然有些恼怒，但却并没有失去方寸，以帝释天的身份，绝不可能专门为了要揭自己的伤疤而来。说出的话，只怕其中有所深意。

　　“相比，血噬兄已经在放逐之地寻遍各种方法，都无法真正令灵芝还魂吧。不过，别人没有办法，未必我就没有。”帝释天似乎毫不经意的吐出一句话。

　　“什么？”

　　在血噬眼中的精光，直接爆射出数丈远，整个身躯猛的自凳子上站了起来。双眼死死的盯在帝释天脸上，激动道：“你有办法可以救灵芝？”虽然他竭力抑制，但依旧无法遮掩住其话音中所参杂的颤抖。

　　“我有血祭坛，可召唤英魂归来。”帝释天看到血噬如此激动的情绪，心中已经有了不下九成的把握。只要有破绽，那就不是无缝的鸡蛋。

　　“我有灵酒——还魂酒，可令残魂还魂重生。”

　　“我有养魂酒，可滋养残破神魂，令神魂愈合。”

　　“我知晓招魂幡炼制之法，招魂幡炼成，挥舞间，可施展招魂秘术，聚集散落在天地间的残魂。”

　　帝释天口中接连吐出一句句话语，如一柄柄巨锤一样，直接敲打在血噬的心中，同时，手中光芒一闪，一本玉制的酒神宝鉴出现在手中，向血噬毫不犹豫的抛了过去。

　　血噬接过，快速打开，顿时，在酒神宝鉴上面的一百零八种酒方中，果然看到帝释天口中所述的几种灵酒。而且，其中还魂酒更是天阶中品的灵酒。酿制出来，堪称是瑰宝。上面有关于灵酒的描述，果然与之前所说的一模一样。没有半点夸张，真有还魂的神奇力量。

　　啪！！

　　血噬重重的合上宝鉴，深吸一口气，没有半点迟疑的看向帝释天，慎重的道：“只要你能救活灵芝，我可以答应你任何事情，哪怕是让我去死，我血噬也不会皱半下眉头。救活灵芝，我血噬的命，就是你的。”

　　连自己的命都可以不要，可见，其对灵芝用情之深，已经达到一种常人无法想象的境地，这是一种可以为对方牺牲性命的情爱。

　　在其杀戮的外面下，同样隐藏着一颗常人无法比肆的炽热的心！！

　　“跟随于我，共同开创我妖族盛世华章！！”帝释天站起身来，伸出右手，举在身前。

　　啪！！

　　血噬一挥手，与帝释天重重的拍了一掌。

　　“好！！不过，我要先看到灵芝复活。若你能实现诺言，那我们夫妻，誓死效忠于你。助你开创妖族盛世。”血噬神情慎重的说道。每一字，每一句，都带着异样的坚定。

　　说完，转身离去。

　　目睹血噬消逝不见，帝释天站立于凉亭内，抬头看向虚空，脸上流露出浓浓的自信，突然道：“鼠大！！”

　　咔嚓！！

　　随着声音落下，在凉亭外面的地上，陡然裂开一道地洞，鼠大快速的从地下冲了出来，恭敬的立在外面，应道：“属下在。”

　　“立即着手开始向整个放逐之地搜索还魂草，在最短的时间内探明还魂草所在位置的地点。哪怕采摘不到，也要立即禀报。”


第738章 凶魂鬼谷

　　放逐之地，资源丰富，矿产丰富，遍地是宝，各种材料，可谓是随处可见，若非是因为放逐之地中的可怕规则，无法施展法力，最终，哪怕材料再珍贵，都无法将其炼制成法宝，炼制成神兵，使遍地的珍宝，真正能利用的上的，却只是少数的一部分。

　　这里充斥着先天元气，孕育出的各种天地灵淬，比之任何地方都要多。

　　可以媲美上古时的本源天地。

　　许多在本源天地中几乎已经绝种的灵淬，在这里却能找的到。

　　单单在天柱山附近，短短半年中，群妖就搜刮到海量的珍宝，各种珍贵材料，大量的灵粹，纷纷被收集到。抛开放逐之地的规则不言的话，那这里，绝对是一处难得的宝地。

　　“是，陛下！！属下立即去办。”

　　鼠大兴奋的答应道。在他心中，妖皇越是嘱咐他办事，那就意味着越加的重视他，更加想要做出功绩来，提升自己在陛下心中的地位。

　　如今，万妖城中万妖归宗，里面可谓是奇才辈出，让他同样有一种强烈的压迫感，危机感。暗自狂吼：哼，我鼠大绝对是督妖卫中副督妖使的不二人选。谁也别想取代我的位置。

　　时间一晃，三个月悄然在放逐之地中悄悄流逝。

　　天柱城的出现。在放逐之地中，渐渐的传扬开来。

　　带来巨大的影响。

　　如在城中，竟拥有珍宝阁，阁中出售灵酒，丹药，神兵等等，而且，连万寿丹都开始出售，出售的数目，几乎没有限制。当场，庞大的万寿丹出现，立即对放逐之地中各族强者产生巨大的吸引力。每天都有大量的各族强者开始进出天柱城。

　　更加轰动的是，在城中，再次树立起一座聚宝阁，阁中开始无限制的收取放逐之地中的任何材料。在里面，以材料，灵粹，一切有用的物品，可以换取到妖币，再以妖币在城中购买任何物品。城中交易，惟有妖币方能真正流通。

　　没有妖币，就不能购买到灵酒，不能购买到神兵，更加无法购买到万寿丹。

　　人无我有，人有我优！！

　　虽然有些抵触，但在强势的规则下，所有想要购买物品的强者，亦不得不在聚宝阁中换取妖币。妖币开始在城中流通。

　　同时，天柱城中，妖族以井喷式开始增加。

　　青龙，朱雀，玄武，白虎，四大军团纷纷在血祭坛的召唤下，降临放逐之地。同时，更有大批炼器师，炼丹师，酿酒师被召唤而来。处在帝释天的内天地中，源源不断的炼制丹药，神兵，灵酒。更是寻来一些炼体用的丹方，炼制出能帮助炼体的丹药。

　　如金刚丹，锻骨丹等等，在放逐之地中，不筹不能卖出去。更加找来万寿丹的丹方，开始大批炼制万寿丹，这万寿丹的主材料，就是凶兽的兽丹，兽丹的谐音，就是寿丹！！四大军团到来，开始不断的与无数凶兽搏杀，诛杀的凶兽，内丹全部被拿来炼制万寿丹，每天，都有不下十万枚兽丹送进城内。

　　万寿丹就是寿命！！

　　这一大肆出售，立即吸引大批强者进驻天柱城，连放逐之城内亦有大批修士前来。隐然间，天柱城竟有要与放逐之城相抗衡的趋势。

　　声势一下子就壮大起来。

　　当即，在放逐之地中，不少人开始暗自探察帝释天的根脚。

　　放逐之地很大，虽然并没有紫金大陆那样辽阔无边，但同样一望无垠，连绵不知道几亿万里。此刻，在距离天柱山东边万里之外，一座茂密的山林中。

　　砰砰砰！！

　　一阵剧烈的打斗声传扬开来。

　　只见，在林中一处空地上，一只身躯修长，整个脊梁跟一柄狰狞的长剑一样，上面，跟刺猬一样，冒出九九八十一根锋利的骨剑。尾巴修长无比，长的宛如剑龙一样的凶兽。巨大的眼眸中，流露出狰狞的凶光，连眼眸都是血红色，看的异常的骇人，两只后脚踏在地上，两只前肢却挥舞着青色的龙爪，在身前划出一道道可怕的爪痕。

　　一爪拍在地上，地面一阵剧烈轰鸣，一道巨大的裂缝轰然裂开。其战力，堪比上古妖圣。浑身散发出危险的气息。

　　“杀！！”

　　在这头剑龙面前，帝释天手中握着虎魄，脚下踏着步伐，一刀刀顺着奇异的天地轨迹劈斩出去，与剑龙的那对利爪碰撞在一起，那对爪子不是一般的坚硬，连虎魄都无法将其劈开，碰撞中，发出点点火星。

　　昂！！

　　剑龙见到无法将帝释天撕碎，顿时发出一声愤怒的龙吟声，整个脊背陡然间跟拱桥一样拱了起来，背上，那一根根狰狞的骨剑泛出诡异的青光。浑身毛孔陡然收缩。一种强烈的危险气息彻底的爆发出来。

　　铮铮铮！！

　　只见，在其身上，九九八十一柄骨剑竟跟刺猬一样，犹如闪电般向帝释天铺天盖地的轰击过去，犀利的骨剑散发逼人的寒芒。快如闪电，几乎眨眼间就出现在其身前。

　　皇极不灭身！！

　　那八十一柄骨剑几乎在瞬间覆盖住所有躲闪的方位，凶厉无比，要将其当场切割成碎片，不过，就算如此，在帝释天脸上，依旧冷静无比，没有丝毫变化，只是在心中断喝一声，运转《皇极不灭身》，顿时，一道紫金色的不灭神环瞬间自血肉中衍生出来。

　　那神环，比起当初在战场上时，越加的浓郁，宛如实质一样，在神环中，隐隐有无数悲音在回荡，无数悲凉的面孔清晰的浮现出来。紫金色，更是衬托出一种无上的尊贵之气。

　　砰砰砰！！

　　不灭神环与那漫天骨剑碰撞在一起。

　　骨剑中蕴涵的力量，足以将一名妖圣切割开来，可落在神环上，神环上紫金神光大炽，发出金铁交加的响声。迸出火花。同时，一股浩瀚的伟力爆发出来，轰在骨剑上，骨剑当场被震的倒飞出去。

　　轰隆隆！！

　　那剑龙不愧是堪比妖圣的强悍凶兽。在瞬间，其那条跟一柄可怕战剑一样的尾巴陡然间抽打过去。这一抽打，空气中传来激烈的撕吼后，仿佛亘古凶剑迎面轰杀过来。现在，就算是一座大山横在面前，都会直接抽的崩溃掉。

　　抽打在不灭神环上。

　　神环剧烈振荡，连神环上的神光都显得有些暗淡。

　　“杀！！”

　　帝释天不退反进，手中虎魄一横，刀尖向前，双手同时握在刀柄上，刀尖笔直的对向那头剑龙的喉咙。伴随着身形向前一踏，刀锋迸射出璀璨的锋芒。

　　噗嗤！！

　　全身力量全部凝聚在虎魄当中，更是趁着剑龙抽动尾巴，将身下腹部翻转过来的时机，一举刺进剑龙体内。

　　“斩！！”

　　虎魄插进剑龙体内，并没有因此而放松，手腕一转，直接由刺化劈，一刀直接向下刨了过去。喀嚓一下，金黄色的刀光一闪，整条剑龙被直接开膛破肚。

　　脚踏八荒步！！

　　步步如踏在八荒山河之上。

　　腾空而起，一脚直接踏在剑龙脑袋上。

　　砰！！

　　霸道的伟力倾泄而下，硕大的一枚脑袋被当场踏的炸裂。剑龙连呜咽一声都没能来得及发出，数十丈的身躯轰然倒在地上。

　　挥刀而下，剑龙体内的兽丹拿了出来，那八十一柄骨剑，也抓在手中，一挥手，整只剑龙直接收进内天地中。

　　凶兽一身都是宝，兽丹可以炼制万寿丹，以这剑龙的战力，单单这一枚兽丹，里面蕴涵的庞大生机。就足以炼制出不下十万枚万寿丹。那八十一柄骨剑，略微炼制一下，就是一套绝佳的战剑，组成剑阵威力奇强。

　　骨骼可以炼制骨器类的兵器。精血可以酿制碧血琥珀酒，血肉可以供血祭坛吸收，召唤万妖城中群妖。可以一身都是宝贝。

　　快速的将一切收拾好，扫视四周，帝释天暗自沉吟道：“鼠大探察到的消息说，在放逐之地中，只有在凶魂鬼谷中才有人见到过还魂草，不过，那都是三万年前的事情，不知道现在究竟还存在不存在。”

　　“帝疯子，这你就不需要过多怀疑了，还魂草这玩意，我可是知道的一清二楚，只在魂魄浓郁的地方才会有孕育出来，吸收残魂之力而成长，在放逐之地中，也只有凶魂鬼谷这样的地方才能孕育的出来。而且，以我猜测，这无数年下来，谷中肯定孕育出不止一株还魂草。”

　　‘冥’毫不担心的说道。对于这些东西，他了解的可是比帝释天要多的多。

　　原来，鼠大在接到帝释天的命令后，立即就开始发动手中所有力量，以各种方法探察，足足耗费好几个月，方才得到一个消息，有人在凶魂鬼谷中见到过还魂草。

　　这凶魂鬼谷，可谓是放逐之地中一处极为诡异的凶地。里面的魂魄，全部都是最为凶恶的厉鬼。拥有厉鬼的数目，达到一种恐怖的境地，数都数不清，据说，本来，放逐之地中，并没有凶魂鬼谷的存在。

　　是不知道什么时候，突然天上落下一副残图，融入到放逐之地中，才化为一处诡异的山谷，在谷中，有无数厉鬼云集，里面的厉鬼，天生就具有穿梭虚空，强行夺舍的可怕能力。最诡异的是，那些厉鬼，难以被斩杀。


第739章 鬼谷秘境

　　里面的厉鬼，几乎难以斩杀，就算将他们轰碎，顷刻间，又再能重新凝聚出鬼体，恢复如初，而且，还越加的凶残。对于任何外来者，都有着强烈的敌意，只要一被它们发现，立即就会召唤附近所有厉鬼，前赴后继的发起攻击。

　　根本就惧怕死亡。

　　不过，有一点很诡异。

　　在鬼谷中，似乎有一股奇异的力量，能隔绝放逐之地中的一部分规则，在谷中，放逐之地对法力神通的禁锢会莫名的减弱。一旦进到里面，法力，神通就能够施展的出来。仿佛，那鬼谷本身是独立在放逐之地外面。如修士体内的内天地一样。

　　但鬼谷又确实是与放逐之地相连，已经被放逐之地这片天地相融合，成为一部分。仿佛是强行融合某种不属于放逐之地本身的至宝，衍生而出的一种诡异存在。

　　因鬼谷中可以施展法力，神通。有别于其他地方，所有，又被称为秘境，是放逐之地中三大秘境之一的鬼谷秘境。还有两大秘境，分别为天魔秘境，凶兽秘境。

　　“按照传闻所说，这鬼谷秘境是由一副从天而将的残图落进放逐之地后，跟整个天地相融合而形成的话，那那副残图可能是难得的瑰宝。说不定是由先天灵胚演变而成的先天灵宝。要不然，不可能在融入到放逐之地后，依旧还能抗拒的住放逐之地的无上规则束缚。”

　　‘冥’若有所思的说道。

　　“鬼谷秘境中有无数厉鬼，这些厉鬼，若是能吸收摄取的话，送进圣灵祭坛中，将会诞生更多圣灵，而且，现在，祭坛中，只剩下不到百尊厉鬼，这百尊厉鬼，都有成为情欲圣灵的潜力，必须抓捕更多厉鬼来助他们成就圣灵。”

　　帝释天沉吟着说道。

　　在听到鼠大讲述，在鬼谷秘境中蕴涵着无穷无尽的厉鬼，能自行的自虚空中汲取到大批鬼魂之后，立即就决定，由自己亲身前往鬼谷秘境，一来可以借助沿途中的大批凶兽来历练自身，供自己将突破的境界稳固住。磨砺自身战技，在生死边缘锤炼战力。二来，就是想要看看能不能在鬼谷中摄取到大批魂魄。

　　孕育圣灵，需要的魂魄，实在是太大了。

　　“走！！”

　　帝释天心神一凝，将所有有价值的物品全部送进内天地当中后，脚下一动，继续向鬼谷秘境所在的方向走了下去。

　　一片茂密的山林中，古树参天，山脉连绵！！

　　深处，有一处奇异的所在呈现出来。

　　有两座高耸而起的山峰，这山峰之高，直插云霄，一眼望去，仿佛是在仰望一尊可怕的巨人一般，有丝丝阴森的黑雾将这两座齐高的山峰笼罩住，若隐若显，透着一种森冷的阴寒之气。而在两座山峰中间，赫然就形成一条天然的道路。可以从中间穿梭而过。在穿梭过去后，就是一处笼罩在淡淡黑雾中的山谷。

　　看起来，这两座山峰，宛如是一座‘鬼门关’一般！！

　　啪嗒！！

　　阴森诡异的山谷前，寂静的山林中，传来一阵沉稳的脚步声。

　　帝释天在这宛如鬼门关的山峰面前顿下了脚步。

　　抬头向两座山峰看了过去。

　　哗啦！！

　　虚空中，一阵微风拂过，将笼罩住山峰的黑色云雾吹散开来，在山峰上，竟诡异的浮现出两道阴森狰狞的古篆。

　　左边浮现出——酆都！！

　　右边浮现出——鬼门！！

　　“酆都鬼门！！”帝释天眼眸中骤然闪过一抹精光，只简单的四个字，但在看到的瞬间，却有一种亿万鬼神突然间狰狞的向自己迎面扑杀过来。一种彻骨的阴寒之气，直欲侵体而入，再胆大的修士，只怕在那一刹那都要禁不住的往后快速倒退。

　　连他的身躯同样忍不住猛的一阵紧绷。

　　“好惊人的气势。酆都鬼门，啧啧，这鬼谷，可绝对不简单啊。”‘冥’也感受到之前的一幕，不由神情凝重的说道。

　　“果然怪异。”

　　帝释天不由暗道一声，不过，脚下却没有因此而退缩，直接向鬼门关走了过去。

　　唰！！

　　穿进鬼门关，顿时，空气中就涌来一阵阴森的黑雾，将身形遮掩笼罩住，在笼罩的同时，自空气中，丝丝阴寒之气，就开始不断的顺着周身毛孔，源源不断的向体内侵蚀进去，那力量，异常的诡异，钻进体内后，散发出彻骨的寒力，让血肉的运转都开始变的缓慢，似乎，在吞噬体内的生机。

　　根本不需要如何驱使，只在这阴寒之气侵蚀到体内的瞬间，妖府中，炼妖鼎立即运转，散发出一股强烈的吞噬力，将钻进血肉中的阴寒之气纷纷卷进鼎内，被炼妖鼎转眼间炼化成精纯的能量。无法对妖躯产生任何伤害。

　　啪嗒！！

　　帝释天抬脚向前一踏，踏在虚空中，整个身躯平地而起，直接踏在半空，如履平地。

　　“鬼谷秘境果然能施展法力神通。”帝释天静静的屹立在虚空中，若有所思。一进到鬼谷当中，他立即就发觉到，原来无时无刻不出现在身外，束缚着自身的天地规则，一下子消失不见，心中暗自惊异。

　　“咦！！奇怪。”帝释天扫视四周，不由发出一声惊疑的话音。

　　“有什么奇怪的。”‘冥’诧异的询问道。

　　“按照鼠大所说，在鬼谷中，应该是厉鬼成群，群鬼呼啸才对，刚刚我进来，根本就没有隐藏过行踪。连气息都没有遮掩，按道理而言，现在应该有厉鬼嗅到我的气息，想我杀过来才对，这里怎么会这么安静。”

　　帝释天微微有些皱眉，看四周，进到鬼谷中，说鬼谷是山谷，其实不尽然，进到这里，宛如是进到了一个另外的空间一样。一眼看过去，几乎看不到边际，空气中弥漫着淡淡的鬼雾，阴风拂过，带来阵阵让人心寒的气息。只见，一座座阴山耸立而起，这里，同样长着各种各样的阴林，连树木花草，都带有阴寒之气。

　　脚下的土地是黑色的，这不是正常的土壤，而是九幽冥土。在这土地中，甚至能自行的孕育出魂魄厉鬼来。

　　但诡异的是，眼前扫视过去，号称拥有数不清厉鬼的鬼谷中，竟看不到半个鬼影。就好像是本来应该是一座热闹的人类古城中，突然所有生灵都消失不见一样。那种情景，是相同的。

　　“是有古怪。”

　　‘冥’本来还没有察觉到，现在一被提醒，立即就察觉到其中的诡异，神情同样一凝，盘旋在内天地中对着‘皇极玉牒’的三千丈龙躯不由盘成一座龙山，身出龙爪，在龙须上捋了捋，流露出沉思的神情，道：“这么一说，我也感觉有些不对。咦？有魔气，有魔神进来了，先隐藏起来。”

　　帝释天更是在他出声的瞬间，心念一动。

　　隐身术！！

　　天衣无缝！！

　　这门隐匿奇术瞬间施展出来，整个身躯上散发出的气息，在陡然间收敛的不露分毫。天衣无缝，乃是上古敛息隐匿奇术，一经施展，就如天衣一样，不会露出半点破绽。

　　天衣无缝有三重境界，第一重修成，可随时随地的让周身毛孔闭合，遮掩住周身气息。但需要发挥一定精力来维持。第二重归纳体内气息，凝为一体，不再顺毛孔而散出体外，第三重，连生机，所有的一切气息，都能收敛，那时，你当自己是死人，那你就是死人。当你是石头，那你就是一块石头。

　　这门功法，当年在通天塔中由‘冥’传授给他，随着自身的境界提升，天衣无缝的境界也跟着水涨船高，已经达到第三重至高境界，在体内十品黑莲上，凝聚出一枚天衣莲子。成为黑莲中第八枚神通莲子。

　　隐身术加上天衣无缝。顿时，帝释天整个身躯自半空中诡异的消隐不见。仿佛他从未出现过一样，不管是用神识还是肉眼，都无法查探分毫。

　　砰砰砰！！

　　只听在鬼门关前，传来一阵急促的轰鸣声，在声音中，足足一万名浑身漆黑，样貌长的比最可怕的恶鬼还要凶恶的狰狞丑陋的魔神，身上披着一身黑衣，身下跨着一种同样丑陋可怖，脑袋上，却长着一枚竖眼的古怪魔兽。

　　“魔神大陆中的噬鬼族。那是镇魂兽！！”

　　‘冥’看到后，不由发出一声惊讶的呼喊声，对于这噬鬼族的出现，极为的诧异。

　　“噬鬼族？”

　　“噬鬼族天生就具有克制鬼神的力量，鬼神对他们来说，就是每日不可缺少的食物，以鬼神为食。简直就是鬼魂的克星。在魔神大陆中，这可是上位魔神族。向来神秘无比，竟然会出现在这里，难怪这鬼谷中竟然会厉鬼全无。”

　　‘冥’眼睛快速的转动着，突然道：“帝疯子，这些噬鬼族进到鬼谷，肯定非同寻常，一万噬鬼族，啧啧，这就算是面对一千万厉鬼都能镇压的住。等一下跟在他们后面，说不定能探听到某些隐秘。”

　　“在鬼谷中，肯定有大事发生。”帝释天深吸一口气，心神一片冷静，快速运转，暗自在脑海中猜疑道。

　　轰轰轰！！

　　一万噬鬼族直接如狂风一样向前冲去。

　　帝释天毫不犹豫的跟随在后面。


第740章 酆都鬼城

　　这一万噬鬼魔神对于鬼谷似乎极为的熟悉，一路上，毫不停息，直接如风一样，以整齐的队列，快速的向鬼谷深处冲了过去。

　　沿途中一座座阴山，各种茂密的阴林，快速的被甩在身后。

　　“他们到底想要去哪里？这鬼谷中究竟出现什么变故，竟然将魔都惹到这里来。”帝释天快速的向前破空而去，紧紧的吊在这群魔神后面，不紧不慢，一直将他们吊在视线之内。

　　在他们身下的镇魂兽速度极快，一露上，风行雷闪的，顷刻间，整只魔军出现在一条巨大的漆黑长河前，在河中，散发出缕缕诡异的黑气，大批厉鬼在河中上下的沉浮不定，发出阵阵凄厉的鬼嚎声。

　　“杀！！”

　　哗啦！！

　　一万魔神同时将身上披着的黑袍打开，抛了出去，露出健壮的魔躯，浑身漆黑，在胸前，竟密密麻麻的分布出一只只倒竖而起的眼瞳。

　　唰唰唰！！

　　这些魔眼中，迸射出一道道漆黑的神光，落在那些厉鬼身上，当场被定住，所有的鬼嚎声，瞬间消失不见。

　　那些魔神张口血盆大嘴，对着那条黑河中一吸，平地卷起一阵飓风，将河中的厉鬼快速的卷了起来，向他们的口中落了进去，一张怪嘴上下开合，来回咀嚼着将那些厉鬼嚼碎，吞到肚中。那景象，要是普通人，当场就要昏厥过去。

　　轰隆隆！！

　　在吞吃厉鬼的同时，这些魔神直接冲进那条黑色的长河中，直接顺着河水，向下面如奔雷般踏浪而去。转眼间，就消失不见。

　　在魔神离开后，帝释天亦跟着在黑河边上显现出身形来。

　　“这条，竟然是冥河。”

　　‘冥’微微皱着眉，惊疑的叫了一声。

　　眼前的长河，极为的诡异，这条河，是从天而降的，一条连着虚空，一条则直接向下面斜着往下面一直蔓延。不是普通的倾斜，而是直接往地下贯穿延伸下去。蔓延到地下去。漆黑的河水，带着诡异的阴寒之气。

　　帝释天试着将脚踏进冥河中，顿时，就看到，在脚上，瞬间凝结出一层漆黑的冰晶，并以肉眼可见的速度，迅速向上面蔓延过去。

　　“哼！！”

　　对于这股阴寒之力，只是微微一震，就将表面的冰晶直接震碎。

　　“这鬼谷不止是一层。”帝释天扫视冥河走向，口中异常肯定的说道。

　　“嗯！！有冥河在，加上以前的讯息，我已经大概猜测的到，这鬼谷是由什么所化了。不出意外，应该是上古时落下来的一张‘百鬼夜行图’残图所化。这冥河，就是百鬼夜行图中独有的。能自行的自虚空中摄取无主残魂，进到冥河中，被冥河中的力量凝聚成无数厉鬼。一般百鬼图中都有九重鬼域。由冥河连通鬼域。贯穿全图。想必，这鬼谷中也有九重。我们现在所处的，应该就是第一重，快，顺着冥河而下。快点跟过去，那些魔神到这里来，肯定是已经挖掘到鬼谷中的奥秘了。”

　　‘冥’的声音都开始有些振奋起来。

　　“好，今天我就看看，这鬼谷中到底蕴涵着什么样的隐秘，竟然让魔都将精锐都调遣到这里来。”帝释天更是毫不迟疑的就有了抉择。

　　还魂草必须是有在魂魄之力最为浓郁的地方方才能孕育的出来。如果这鬼谷有九重的话，那在最下面的第九重中，孕育出的几率将远远超过其他地方。

　　当即，毫不犹豫，直接冲进冥河，踏在冥河上，心念一动，脚下的冥河轰然一声，一条黑色的水龙冲天而起，帝释天踏在这条黑龙头上，驾御着，快速向前冲了下去。

　　第二重！！

　　踏着黑龙顺着冥河水流，速度快如闪电，转眼间，穿梭到第二重鬼谷，随眼扫了一下，发现那第二重，竟然也是一头厉鬼都没有，仿佛彻底的消失不见。

　　“直下第九重。”

　　一看到这种情况，帝释天毫不犹豫的就下定了决心，沿途毫不在意，直接向第九重笔直的冲了下去。这冥河亦是诡异，越是往下，在冥河中传来的阴寒之力就越加的强悍可怕，可怕的寒气，无时无刻不在顺着毛孔向体内钻了进去。不过，这些寒气，并无法对他产生伤害，一进到体内，直接就被炼妖鼎吞噬进去，炼化掉。

　　也亏的是有炼妖鼎在，否则，这阴寒之力，只怕下到第七重，就会被阴寒之力侵蚀，受到损伤。

　　第三重！！

　　第四重！！

　　……

　　有一万魔军在前面，冥河中的厉鬼，通通都被他们清洗掉。道路异常的顺畅，没多少时候，就顺着名冥河，一直下到第九重。

　　这一到达，自冥河中出来，立即，一种比起其他几重，不知道浓郁多少倍的幽冥鬼气迎面而来，浓郁的在空气中，飘荡着一缕缕宛如液态的黑气。呼吸一下，这些幽冥鬼气直接进到体内。阴寒之力爆发，要将血肉冰封。却被炼妖鼎快速抽走。

　　“好浓郁的幽冥鬼气。”

　　帝释天在进到第九重后，先不管其他，立即以隐身术配合天衣无缝，将身躯再次隐匿起来，这才向四周大量过去。

　　“咝！！”

　　这一看，忍不住倒吸一口凉气，连眼睛都不由的瞬间睁大。心中暗道：果然有大事发生，竟然来了如此多的魔都精锐，难怪，难怪龙魔太子当年在我身上吃了一个暗亏，还能忍的下去，就连我建造天柱城，都未曾有任何动静，原来是将力量全部放在这里。

　　“好大的一座鬼城。”‘冥’怪叫道。

　　扫视四周，只见，这第九重地域辽阔不说，黑色的冥土孕育出各种冥界才有的事物。如果在往日，这里将是无数厉鬼的乐土。不过，此刻，在这片冥土上，却没有半只厉鬼，反而，一队队魔军，精锐的魔神纪律森严的分布在各处。

　　里面有不下三十万的龙魔军团，四十万的七煞魔军。其他噬鬼族的魔军亦有不下二十万。再加上其他散乱的魔神。

　　一眼望过去。足足有上百万魔神云集在这里。

　　更加不要说地面上海量的魔兽军团，密密麻麻的，一眼望过去，只怕有数十亿之多。暴躁的魔兽，在这一刻，却纷纷纪律严明的屹立着。

　　分布在四周，宛如是排山倒海一样。

　　魔军兵锋之盛，简直让整个虚空中，被无数魔气所笼罩。空气中，无数魔头在疯狂的咆哮，怪叫着发出让人心寒的魔叫声。

　　而在魔军的包围中，赫然是一座巨大的古城。

　　那古城，通体是用一种漆黑的天冥石铸造而成，不但坚硬，而且，对鬼魂，有着奇异的滋养，巨大的好处。这座古城，不知道耗费多少天冥石方才铸造完成。

　　古城上，有无数神秘的鬼文在上面闪烁，无数神秘的鬼纹，交织在一起，形成一道道神秘的禁制。在城门上，赫然有两个古朴的古篆呈现出来——酆都！！

　　古城城门禁闭。

　　在古城城墙上，无数鬼将鬼兵密密麻麻的分布在每一寸角落。手中拿着森冷的兵刃，冰冷的看向外面的魔军。仔细观看，还能在上面看到一尊尊牛头马面。浑身散发出凶悍的气息。

　　在城头，竖立起一杆旗帜。

　　旗帜上面并没有什么图画，仅仅只有两个字——酆都！！

　　仅仅两个字，却带来一种可怕的威慑力，仿佛那不仅仅只是两个字，而是一种可怕的存在。

　　“酆都鬼城，这一座，难道就是当年酆都鬼帝建立的帝都——酆都鬼城。”‘冥’惊骇的看向那座古城，这段时间，他汲取无数修士的知识，丰富的阅历让他彻底的弥补在上古之后的大部分事情的了解，根据他所知，上古大战之后，冥界当中的酆都鬼城就诡异的消失不见了。

　　那酆都城，可是酆都鬼帝的居住的古城。据说，这座古城，本身就是一件可怕的瑰宝，达到无上级别的古城，而且是无上颠峰，随时有可能达到至尊级别的一座古城。威力强大无比，堪称是战争利器。

　　一直以来，酆都城，就与酆都鬼帝紧密相连。在城中，有其行宫。

　　“冥河，鬼谷，再加上眼前的酆都鬼城，难道，当年从天而降的古图，其实就是酆都鬼帝手中拿着的顶级先天灵宝——百鬼夜行图！！”

　　‘冥’骇然道：“传闻，当年上古之后，酆都鬼帝就销声匿迹，有可能已经陨落，难道，他有可能就隐匿在这里。是遭受重创，还是已经身陨？”

　　“这里与酆都鬼帝有关？”

　　帝释天心中亦是跟着起了波澜，对于酆都鬼帝，这在当年万劫洞府中就曾听说过，一身事迹，可谓是传奇，在上古时，都是战力无双的强者。来到鬼谷前，确实未曾想过，竟然会再次跟其产生联系。

　　天赋神通——顺风耳！！

　　帝释天暗自施展出神通，两只耳朵快速抖动，在天地间，各种声音立即传送到耳朵内，一阵阵议论声进到耳中。

　　“摘星魔尊果然厉害，耗费这么多年，终于还是将鬼谷中的通道打开，破进第九重，找到眼前这座酆都鬼城。”

　　“据说，魔尊曾亲身潜入过鬼城，在鬼城的行宫中发现一口九龙帝棺，酆都鬼帝就躺在那口帝棺当中。”


第741章 再闻灵胚

　　“是啊，魔尊猜测，酆都鬼帝并没有陨落，不过，依旧遭受到重创，传言，上古时，酆都鬼帝被我们魔神大陆中的三位盖世强者：噬鬼魔祖，残血魔神，无心魔帝联手围困在无尽星空中，大战九天九夜，最终被打破不死鬼体，连不灭元神都被重创，体内被下了魔咒，中了噬鬼老祖的噬鬼印，就在噬鬼魔祖要将他收进先天魔宝——血葫芦中的时候，却被酆都鬼帝自爆百鬼夜行图，强行突围出去。当年噬鬼魔祖就说过，任何中了噬鬼魔印的鬼修，都活不长久，就算是鬼帝也不会例外，必然陨落，没想到这酆都鬼帝竟然没有陨落。”

　　“啧啧，不过就算没死又怎么样，还不是沉睡在那副九龙帝棺中苟延残喘。这次摘星魔尊可是发现，在帝棺中，竟然有一件先天灵胚，还有帝宫内，无数鬼将奉献的诸多珍宝，这些东西要是抢到手，我们魔都实力必然大增，可以一举将放逐之城铲平掉。再灭了那什么狗屁天柱城。”

　　“据说，在帝宫中有重宝，太子殿下正在寻找的菩提心都有收藏。要是将这酆都鬼城攻下来，将鬼谷占据，我们魔都足以横扫整个放逐之地，天上地下，惟魔独尊！！”

　　“可恶，这些厉鬼竟然全部都龟缩到鬼城当中去，看来，鬼城中酆都鬼帝的那些部下是要跟我们死嗑了。”

　　“一些小鬼不足为惧，但这些家伙，竟然可以再次重生，很难杀死，不知道噬鬼族想出办法没有。”

　　一时间，在魔军中，种种议论声纷纷被帝释天收于耳中。虽然身躯隐匿，但心中的震惊，却是无法用言语来表达的。在心底，简直是有千万重汹涌澎湃的巨浪在翻滚。

　　“酆都鬼帝有可能没死，还就沉睡在眼前这座酆都城的帝宫当中。”

　　“在帝宫中，竟然有一件先天灵胚。”

　　这几个信息，顿时就在脑海中不断的回旋。

　　“啧啧，酆都鬼帝呀，那可是上古时在盖世强者中都是最顶尖的凶神，自上古后失去音训，如今看来，果然是遭受到魔神大陆一方的围攻阻击，落到这放逐之地来。到现在都还在沉睡，看来，当年所受的损伤，到如今都没有彻底的恢复过来。噬鬼印，那可是专门针对鬼修而诞生的盖世战技。寻常鬼修，被打中，当场就要鬼体崩溃，神魂消散。也只有鬼帝才能承受的下来啊。”

　　‘冥’在知道这些讯息后，也是感叹道：“还有先天灵胚，看来，当年酆都鬼帝曾只身进入过混沌，想要再次炼制一件先天灵宝。好东西啊，要是能拿到手，帝疯子你说不定也能炼制一件属于你自己的本命灵宝。”

　　“你虽然拥有不少宝贝，虎魄是本命妖兵，杀戮兵器，必不可少，七罪妖琴这件本命妖兵，更是大规模争斗中的大杀器，音攻之道，防不胜防，也不可少，那件酒神葫芦，虽然是下品先天灵宝，但在酿酒上，却有无上的奇效，辅助你修行，可谓是功不可没。这些都是不可舍弃的，不过，那件封印宝鉴，并非是你的本命法宝，潜力有限。虽然是封印至宝，却非长久倚仗，虎魄，七罪妖琴，都是杀戮兵器。帝疯子，依我看，你还需要一件法宝才行。”

　　‘冥’的阅历丰富，在上古就是老古董，神兵虽然重要，但法宝亦同样不可缺少。以前它不是说，是因为没有看见合适的，现在听说，在这酆都鬼城中，竟然还有一件先天灵胚存在，心思顿时就活络起来。

　　要是得到那件先天灵胚，绝对可以炼制出一件本命先天灵宝出来。当可以让帝释天实力大增。

　　“看机缘！！”

　　帝释天眼睛微微一亮，不过，并没有因至宝而迷失心志，有些东西可拿，有些东西不能拿，宝物虽好，但只是身外物，要一味的无休止的掠夺，那只会被宝所奴役。

　　“鬼帝性情如何？”

　　帝释天沉吟一下，询问道。

　　“鬼帝？”‘冥’略微楞了一下，眼中流露出有一种慎重，道：“酆都鬼帝是冥界中的大能，在冥界中建立酆都鬼城，收揽诸多鬼修，对于部下，约束极为严厉，纪律严明，对于其统治下的鬼族，从未有过苛刻。不过，性情极为护短，本身是人不犯我，我不犯人。一旦谁要招惹冒犯的话，接踵而来的，必然是雷霆万钧般的攻击。出手毫不留情，对于敌人，斩尽杀绝。但对于朋友的话，却相当友善。当年上古时，我主人冥皇与鬼帝就有不少交情。从说过，对于鬼帝，只可为友，不可为敌。为友，在战场上的话，足以将后背交付给他。鬼帝真性情。”

　　这份评价，已经不算低了。

　　单单真性情这话，就足以让帝释天对鬼帝有大概的印象了。

　　这样的性情，就绝对不会是两面三刀，卑鄙无耻之辈。

　　“在鬼帝座下，有几员大将，全都是万古巨头中的颠峰强者。分别为黑白无常，铁面判官，牛头马面五位强者。据说，当年，这五位，距离盖世强者，不过咫尺之遥。不知道他们有没有在酆都城内。”

　　‘冥’在说起这些话时，连神情都相当的慎重。可见，内心中对酆都鬼帝也带着一丝尊敬。

　　就在这时，对肆的战场上陡然间出现变故。

　　昂！！

　　只听一声霸道的龙吟声响起，将虚空中的云彩都一下子吼的撕裂开来，一条万丈魔龙猛的自漫天魔云中钻出，巨大无比的龙翼微微振动，卷起阵阵可怕的飓风。在魔龙背上，脸上带着漆黑面具，一身魔龙袍，头带平天冠，一头魔发张狂的舞动，手中提着一柄龙魔噬神枪，浑身散发出一种邪意的龙魔太子，屹立在魔龙身上，宛如一尊上古邪神。浩瀚的魔威自然的流露出。

　　“酆都鬼帝，本太子知道你还没死，不过，现在也只是苟延残喘而已，若你肯认本太子为主的话，说不定，本太子还能帮你驱除体内的噬鬼印，否则，一旦城破，休怪本太子直接将你喂养我的噬神枪。”

　　龙魔太子邪异的发出一道笑声。他这不是在想收服酆都鬼帝，而是在赤裸裸的羞辱，羞辱整个酆都城。

　　“大胆，区区小儿，竟然敢口出狂言，辱及陛下，当真欺我酆都无鬼吗，你这小魔崽子，哪怕爷爷受过伤，今天照样能揍死你。看俺牛头斩了汝的狗头，献给陛下。”

　　羞辱鬼帝，就是羞辱整个酆都城，当即，城中无数厉鬼发出尖锐的鬼啸，同时，一道如雷鸣一样的可怕怒吼声自城中传了出来。

　　砰砰砰！！

　　地面一阵轰鸣。

　　只见，一名身高三千丈，浑身魁梧凶悍，脖子上顶着一颗巨大的牛头，身上穿着一件漆黑的鬼甲，腰间别着一根黑色的勾魂索，背上背着一柄古朴的黑色战斧，在斧头上面，有一狰狞恶鬼的图案。自然的流露出一种阴寒之锐气。

　　“是牛将军，牛将军威武，肯定能将这狗屁魔神斩杀。”酆都鬼城中，无数厉鬼发出振奋的呼喊声，这出现的，竟是牛头马面中的牛头，牛将军。

　　“酆都鬼帝座下的五位大将，果然都在这酆都城中。好家伙，那柄战斧难道就是传说中的鬼斧，据说是用冥界中一块天冥鬼铁炼制而成，斧中不知道凝聚多少恶鬼啊。啧啧，这柄战斧虽然不属于先天，可却是无上瑰宝，在威力上，媲美先天灵宝。极为可怕。这下子有好戏看了。”

　　‘冥’怪叫着说道。两只眼睛死死的盯在战场上。

　　“劈死你这魔崽子。”

　　牛头牛眼一瞪，直接腾空而起，手中将那柄鬼斧抓在手中，斧身一转，对着龙魔太子一斧头劈了过去。

　　咔嚓！！

　　这一斧，犀利无比，在斧下，之间，连空间都浮现出一道漆黑的斧光，将虚空一下子劈出一道锋利的裂缝。鬼斧之锋利，在这一刻，彻底的展现出来，在斧下，任何事物都要被劈开，连躲避都无法。那股威势，斧中浮现出的亿万恶鬼发出的鬼啸，一下子令城外亿万魔兽口鼻中喷出魔血，压的连脊梁都开始弯曲。

　　砰砰砰！！

　　无数魔兽被斧中的气势压的跪倒在地上。

　　无上瑰宝的威势，端的可怕。

　　“来的好！！”

　　龙魔太子不惊反笑道：“牛头你当年是万古巨头颠峰，在鬼修中修到上古天鬼颠峰，不过，可惜，现在你遭受重创，不过只能发挥出天鬼初期的战力。本太子可是天魔初期颠峰，并不怕你。看枪！！”

　　龙魔噬神枪以一种刁钻的角度刺了出去。

　　当！！

　　枪尖妙到颠峰的刺在鬼斧的斧刃上，在斧中，无数恶鬼蜂拥而出，魔枪中，九条魔龙咆哮，恶鬼与魔龙激烈的撕杀在一起，瞬间的交锋，令整个虚空，都在剧烈的摇晃。四周的空间在不断的扭曲。但却没有破碎。

　　惊天的碰撞，卷动风云。

　　散发出的气息，一下子让整个战场上的空气都开始凝固起来，变的无比的压抑。

　　轰轰轰！！

　　魔兽，魔军纷纷向后倒退。


第742章 潜入酆都

　　万古巨头真要动起手来，单单余波，散发出的气势，就能让无数生灵当场震死。往往一波及，就是成千上万里，被卷进去，连怎么死的都不知道。单单那道斧光，要是落在魔兽当中，只怕一斧头下去，几千万的魔兽就会被劈成齑粉。

　　顿时，就看到牛头与龙魔太子剧烈的拼杀在一起，整个战场，席卷数千里，虚空中，无数恶鬼与魔龙在撕杀。搅动真空。一道道斧光如光如电，每一斧，都重愈泰山，霸道凶横，自上古就堪称是顶尖的强者，哪怕是受伤，依旧凶悍无比。

　　一斧重过一斧，将龙魔太子隐隐压制住。不过，那龙魔噬神戟同样犀利，一时间，打的难解难分。

　　轰隆隆！！

　　就在此时，一道通天魔气如狼烟一样滚滚而出，直冲云霄。魔气中，散发出浓郁的凶煞之气，凝结出无数可怕的煞兵在虚空搅动。

　　砰砰砰！！

　　七煞魔尊一步步踏上虚空，在脚下，仿佛有一道无形的天梯一样，脚下的空间，剧烈的扭曲起来，一身漆黑的煞气，在其身上凝结出一层可怕的煞甲。手中竟提着一柄修长的三尖两刃刀。在刀身上，分布着无数诡异的魔纹，上面煞气极重，看上一眼，都有种心神动摇的感觉。

　　“谁敢与本魔尊一战。”

　　三尖两刃刀对着酆都一指，一股煞气直接跟利箭一样逼向酆都，惊人的煞力震慑当场，七煞魔尊只一站在虚空，就跟是要血杀四方一样。话音中带着一种藐视。

　　“休得猖狂，看我马面斩了你，犯我酆都者，虽远必诛！！”

　　酆都中，再次冲出一名三千丈的鬼神，同样魁梧凶悍，在脖子上，顶着的却是一颗马面，手中抓着一柄巨大的钢叉，用的是鬼母钢炼制而成。同样是一件无上瑰宝。上面分布着无数鬼纹，名叫镇鬼叉。

　　马面冲出酆都，两眼一横，扫向七煞魔尊，眼中冒出愤怒之色，对于魔神，他是恨不得喝其血，吃其肉，手腕一动，一块块肌肉如虬龙般盘结着，爆发出浩瀚的力量，直接一叉向七煞魔尊叉了过去。

　　这一叉，仿佛是渔夫在河边叉鱼。

　　快！狠！准！！

　　既然让叉下的目标，无法躲闪，任何的角落，都仿佛是在叉下，不管向哪里躲，都逃脱不了，不过，七煞魔尊并没有躲闪，看到那镇鬼叉叉过来，眼睛一横，战意横生，道：“来的好，本魔尊正想要看看当年上古时的牛头马面到底有何能耐。”

　　当！！

　　三尖两刃刀瞬间扬起，一刀向前迎了过去，挡在镇鬼叉前。

　　鬼力与煞气瞬间交织在一起。爆发出可怕的潜力。

　　“咦，有点不对。在这个时候，以斗将的方式进行拼杀，似乎有点古怪。”帝释天在远处观看到眼前激烈的拼杀。

　　两军对垒，有一种战斗方式，叫做斗将！！

　　就是双方的将领单独出来撕杀，将领往往在各自的一方中，都有相当高的威望，一旦在斗将中输掉的话，那么输的一方，士气必然低落。要是接连输的话，那仗根本就没法打了。现在这种王对王，将对将的方式，出现在这里，俨然就是在斗将。

　　不过，现在魔都调遣魔军围困酆都，摆明就是要攻占酆都，单单斗将而言，根本起不到任何作用，反而会激起同仇敌忾的效果。

　　但翩翩就使出这种斗将的手段。不禁有些怪异。除非能单独将酆都中的大将斩杀，但翩翩，酆都中的牛头马面，皆是自上古时就大有凶名的战将，哪怕实力大损，照样能压制的住他们，在斗将上，那是一开始就注定要落在下风的。

　　那斗将的目的，就值得思量了。

　　“有什么不对。”

　　‘冥’对于这些倒没有什么察觉，不由诧异的询问道。

　　“魔都在暗中肯定有其他的算计。有阴谋。”帝释天睿智的沉吟道。虽然不知道魔都的计划是什么，但依旧敏锐的嗅到一种阴谋的气息。

　　“咯咯！！”

　　天地间，一阵香风飘过。风中，送来阵阵仿佛能勾魂夺魄的娇笑声。

　　“勾魂魔音！！”‘冥’皱起眉头，道：“小心魔女，听着声音，肯定是修炼媚术的绝顶高手。”

　　只听那娇笑声，在酆都中，不少厉鬼的眼眸中，猛的冒出一种浓郁的情欲色彩。似乎，脑海中已经在浮想翩翩，欲念横生了。

　　“果然厉害！！”

　　魔音入耳，连帝释天心中都不由的勾起一丝情欲，脑海中仿佛有无数糜烂的画面浮现出来。不过，这天地间，他最不怕的就是欲望，妖府中七罪妖琴叮咚一响，瞬间就将这丝欲念斩断，吸收到琴身当中。

　　在阵阵勾魂魔音当中，只穿着一件轻纱的万妙魔女从天而降，踏在虚空中，那勾人的眼波如秋水般荡漾，腰枝如柳絮，随风而摆，完美的身躯展现出惊人的魅力。咯咯直笑道：“既然太子与魔尊都出手了，那小妹就轻舞一曲，助助雅兴。”

　　舞动间，一种惊人的魅力不断的散发出去，一频一笑，都能勾动心神。

　　助助雅兴？

　　呸！！

　　哪个拿敢天魔舞来当助兴的节目。

　　天魔舞一动，顿时，迸发出难以估量的媚惑之力，只见，在酆都城中，无数厉鬼的眼神开始迷离起来，口中痴痴直笑，仿佛陷入到某种可怕的幻境当中，无法自拔一样。不少厉鬼，身形一动，竟要直接冲出酆都城，身不由己的向那万妙魔女走过去。

　　“呔！！”

　　就在这时，一声轻喝声从酆都城中发了出来。当即，仿佛雷鸣一样落进群鬼的脑海中，一下子将群鬼震醒过来。

　　“鬼神之怒！！”

　　‘冥’惊讶的叫了一声。

　　这可是一种鬼修中的至高音攻绝技。传说，到了最高层次，只要一声轻喝，就能将千万生灵的魂魄震散，直接针对神魂的可怕音攻战技。

　　“大胆魔女，休得猖狂。”

　　随着一声充满正义的怒喝声，只见，一名身穿文士衫的中年男子，脸上满是正气，一脸方正，刚毅非凡。手中提着一根漆黑的铁笔，铁笔笔锋极为的锋利。乍一看，好像是书院中的书生。

　　囚！！

　　这中年书生在出现后，手中铁笔快速的在半空中写下一个神秘的古篆。赫然就是一个囚字。在半空中凝聚成型，似乎沟通某种神秘的规则，对着字体一点，囚字直接向万妙魔女飞了过去。所过之处，在古字四周，宛如真的形成一座天地牢笼一般。

　　“铁面判官，啧啧，那只应该就是据说伴随铁面判官自娘胎中出生的判官笔了。这可是天生自混沌中孕育而成的先天灵宝啊。能将天地规则收摄在笔锋之下。字字如神通。具有鬼神莫测的无穷伟力。”

　　‘冥’两眼放光的看着那根古朴的判官笔，那可是真正有混沌孕育出的先天灵宝。具有种种奇妙的伟力。

　　“想要囚困住小妹，就看判官哥哥有没有那样的能力了。咯咯，不如来跟我舞上一曲。”万妙魔女轻笑着手中多出一条黑色的彩带，微微一抖，那彩带的边锋，顿时犀利的如刀刃一样，随着她的舞姿，彩带飘飞，划过虚空，空间都诡异的扭曲起来。

　　轰在那枚囚字上面，顿时，让上面的光芒变的黯淡下来。

　　搅动虚空，根本不给它禁锢四方的机会。要将天地牢笼打破。

　　“孽障，胆敢诱惑本判官，瞎了你的狗眼。”

　　铁面判官脸上冰冷如铁，铁面无私，手中判官笔快速挥舞，以规则为墨，书写春秋。

　　‘冰’‘火’‘雷’‘风’。

　　几乎瞬间，判官笔下，一枚枚古篆以肉眼可见的速度凝聚出来。每一枚字，都刚劲有力，方正无比。铁笔如勾，笔锋锋锐。

　　当场，无数冰锥自天而降，那冰，是万年真冰，再是狂雷天降，几乎在瞬间，一下子将万妙魔女笼罩在无数可怕的攻击当中。

　　不过，诡异的是，万妙魔女腰身一转，竟然一分为二，化为两道身影，再扭动一下，又再分成四道身影。每一个，都是其本来的面目，相同的面貌。不过，每一个，其神情都毫不相似，仿佛是根本不同的魔女一样。转眼间，竟同时出现三千个万妙魔女。

　　同时施展天魔舞，将整个虚空，化为天魔领域。更有大批魔女一下子来到铁面判官面前，环绕着他扭动身躯，口中发出勾魂魔音，丝丝如耳，竟是要引诱铁面判官。

　　一时间，虚空中，六名万古巨头剧烈的拼斗在一起，打的连虚空都在不断的摇晃。

　　唰唰！！

　　就在这剧烈的撕杀中，在魔军中，有两道身影，化为魔光，诡异的遁入虚空，向酆都城中掠了过去。这一动，在上空打斗的掩盖下，竟是没有任何鬼族发觉。

　　“果然有预谋，魔都竟然想暗中潜入酆都鬼城。”

　　帝释天自察觉到一丝诡异后，就一直将注意力放在四周，没有半点松懈，这一瞬间，亲眼目睹两道身影向酆都鬼城中潜入进去，不由暗道：“莫非这魔都走的是明修栈道，暗渡陈沧的诡计，要对酆都鬼帝不利。”

　　“不行，我要跟上去看看。”

　　这样一想，身形随之而动，跟随着向酆都潜了进去。


第743章 九龙帝棺

　　“竟是两名天魔，魔都中的底蕴还真是深厚无比。”

　　帝释天以‘天衣无缝’秘法，配合隐身术使用，将整个身躯都隐匿的无影无踪，除非是修炼有瞳术，或者是本身就具有瞳术上的神通的修士，才有可能看破其隐身之术。而且，对方的道行，至少也要达到上古妖圣这一级别。

　　跟随在后面，倒是无声无息。

　　仔细的扫视着前面两道身影，不由一阵惊讶，竟然又是两位不逊色于龙魔太子，七煞魔尊一级的魔神。

　　仅仅这里，就云集有不下五位天魔。

　　可见，魔都的势力，何等的根深蒂固。

　　“这两位天魔潜伏进酆都中，极大可能是要对酆都鬼帝不利。好个魔都，这用的是声东击西，暗渡陈仓的计谋啊。”

　　帝释天暗自恍然，难怪魔都竟然会在明知道斗将不可能赢的过酆都中那几员自上古就大有凶名的鬼神的时候，还要施展出这样的手段，更是要在言语上，举止上，极力的向酆都发起挑衅。根本就是要拖住牛头马面，铁面判官三位。

　　让酆都城中实力空虚，就可借机暗中施加毒手。

　　“‘冥’你说过，酆都鬼帝座下有五位大将，这铁面判官，牛头马面倒是现身了，不过，还有黑白无常没有出现过，莫非，这两位现在镇守在帝宫当中。”

　　跟着前面两位，直接穿过城墙，进到酆都当中。

　　一进酆都，帝释天快速的向城内扫视过去。

　　这一个看，也不由啧啧称奇，这城内，竟不是想像中的楼房耸立，车水马龙的，出现在眼前的，竟是一座座大大小小的古墓，这些古墓，建造的相当讲究，用的材料，都非等闲，其中每一座中，都有着养魂木的气息。对鬼魂，鬼修，有着极大的好处。

　　有一块养魂木在手中，对于修炼，有着相当大的增幅。对于鬼修而言，就是最好的至宝，还有就是孕魂玉。这是比养魂木还要珍贵的鬼道至宝。

　　看这些古墓，在城中纵横帷幄，并没有一丝凌乱的气息，反而跟世俗中的房屋一样，这古墓，就是酆都中独有的居住场所。一座座古墓，一眼望去，几乎看不到边际，在古墓前，立有墓碑，碑上注明古墓的墓名。

　　其中还有店铺，有酒楼。

　　不过，进古墓中去喝酒，这点，似乎除了鬼族外，其他种族，修士，少有会喜欢的。城中，散发出一种阴森的气息，仿佛，这整坐城池，其实就是一处巨大无比的乱坟岗一样。端的是诡异。胆子稍微小上一些，进到这里，连心脏都要吓的蹦出来。

　　而在城中，却屹立起一座巨大的宫殿，这座宫殿，作为城中唯一不是古墓的建筑，可谓是相当的显眼。

　　“啧啧，这宫殿可是天地间独一份了，这在上古可是闹出相当大的动静，乃是酆都鬼帝自混沌中游历的时候，碰到的一块‘灵魂冥石’，大喜下，就以灵魂冥石当为主材料，加上各种对鬼修有着巨大好处的材料。炼制而成。居住在这里面，就算是不修炼，都能让鬼体神魂不断增强。要是修炼，更是有一日千里的神奇功效。还有滋养神魂的力量。可是一件鬼道至宝。”

　　‘冥’大为羡慕的看向眼前的宫殿。

　　那宫殿，通体漆黑，带着丝丝神秘的神韵，在上面，一根根黑色蟠龙柱屹立而起，在墙壁上，一副副帝王图栩栩如生，连接在一起，似乎在讲述着某位帝王的一生传奇经历一样。自然的流露出一种庄严威武的气息。

　　在宫殿上面，赫然浮现出几个古篆——酆都帝宫！！

　　在帝宫前，守卫森严。

　　一名名身穿甲胃的鬼神浑身散发出彪悍之气，仿佛跟雕像一样屹立在帝宫前，每一名，都散发出丝毫不逊色于上古妖圣的强横气息。只要不是万古巨头，否则，谁都休想逃脱这些守卫的监察，更是有几队鬼军，来回不停的巡视。

　　守卫极为森严，连一只苍蝇都别想飞的进去。

　　在帝宫的牌匾上面，更有一面漆黑的古镜竖立而起，那镜子，对向帝宫的入口，任何在其前面走的修士，都要被照射出来。显现出身形。这面镜子，可是相当有名，叫做天冥镜，也是一件有名的瑰宝。

　　有古镜镇守，只怕鲜有能无声无息躲过古镜，进到帝宫中的。

　　唰唰！！

　　就在这时，一向平静的帝宫前，两道魔影从天而降。

　　“谁？”

　　砰砰砰！！

　　只见，帝宫前，千名守卫听到响声，顿时，眼眸怒睁，瞬间落向那两道魔影，口中断喝道，同时，手中兵刃同时反转，发出锐利的锋芒。

　　在面前，只见，两道魔影亦显现出了踪影。其中一位，一头紫色魔发，长的异常的丑陋，身穿一身青袍，腰间别着一枚血红色的葫芦。这副模样，就算不怎么动作，站在哪里，就跟是一尊恶鬼一样，狰狞可怖。

　　“万鬼老家伙，快点动手，别惊动外面的铁面判官，那判官手中的那根判官笔太锋利，以万妙的实力，根本缠不住他多长时间。必须要速战速绝，趁酆都鬼帝还没有恢复之即，引动那老鬼体内的噬鬼印。打破他寄身的九龙帝棺，让他彻底陨落。”

　　一名身穿黑色星辰袍的老者眼角闪过丝丝狠厉，背上背着一柄漆黑的魔旗。一双手，却修长无比，白皙的跟少女的肌肤。看起来，完美的紧。连女人都会对那双手产生嫉妒，微微舞动间，却似乎能引动天地轨迹。

　　“摘星老魔，你急个屁呀。”万鬼魔尊瞥了摘星老魔一眼，没好气的说道。

　　“是魔神，竟敢闯帝宫，杀无赦，杀！！”

　　守卫当即就反应过来，毫不迟疑，呼喝一声，就向两位老魔冲杀过来。

　　“镇鬼魔瞳，现！！”

　　那万鬼魔尊看到千名守卫一脸杀气的向他们冲杀过来，脸上不慌不忙，直接将身上的青色长袍随手解开，坦出胸膛。顿时，就看到，在其胸膛上，竟然冒出一只只魔瞳。

　　唰唰唰！！

　　这些魔瞳，仔细数一下，足足有两千只，一直都是闭合着的，这时，同时睁开，顿时，就看到，两千只魔瞳瞬间迸射出两千道诡异的魔光，向扑过来的上千守卫落了过去。

　　这魔光，异常的诡异，根本躲闪不开，竟会自行的将目标锁定，进而追踪过去，速度更是快愈闪电，没有一丝意外的同时落在这千名守卫身上。

　　顿时，在这些鬼神的额头上，浮现出一枚枚诡异的魔瞳，魔瞳中散发出的力量，将他们彻底的镇压住。整个身躯，如被施展了定身术一样。一动不动，宛如雕像。不过，在他们的脸上，散发出痛苦的神色。

　　“万鬼老魔，你这噬鬼族的天赋神通果然厉害，难怪一直以来，都是天地间所有鬼神的克星。连这些达到上古鬼圣实力的鬼修都能镇压的住。”摘星老魔看到，眼角闪过奇异的色彩。

　　“别废话，快点将那面天冥镜摘下来，虽然我的镇鬼魔瞳威力强大，但困不住这些鬼神太长时间，最紧要的就是潜入帝宫。”

　　“在我摘星面前，没有摘不到的瑰宝。看我摘星手！！”

　　摘星老魔怪叫一声，右手一动，那只比女人还要完美的手快速的抬了起来，五根手指微微一转，身形一动，微微一晃，竟没有看到他如何动作，在他原来的位置，手中竟多出一面古镜，赫然就是那面天冥镜。

　　“好诡异的摘星手，竟然能在瞬间，隔绝一切天地规则，让手下形成诡异的空间，束缚住瑰宝。”帝释天倒吸一口凉气，眼瞳不由剧烈的收缩。

　　“这摘星手在上古，曾直接从一位盖世强者的胸口摘取出过心脏。简直是偷天手段。”‘冥’也暗自乍舌，刻意叮嘱帝释天要小心谨慎。

　　“先跟上去再说。”

　　两位老魔的手段到底是通天彻地，竟然轻易的就将帝宫的守卫瓦解。

　　帝释天暗自猜测，只怕黑白无常应该并不在酆都当中，否则，此刻就应该已经出来了。

　　似乎那两位老魔并不是第一次进来一样，进到帝宫，直接向一处隐秘的所在快速的奔去，帝宫中，竟没有任何守卫。一路畅通无阻。

　　转眼间，来到一处古怪的殿宇当中。

　　只见，在殿宇正中，一口漆黑的帝棺赫然呈现在眼前。

　　那帝棺上，有九条黑色的冥龙栩栩如生的盘在上面，还仿佛有生命似的在帝棺上来回的游动。张开龙嘴，向四周汲取无穷无尽的幽冥鬼气。进到体内。然后，这些冥龙在向帝棺中，吐出一股股黑中带紫的古怪力量。

　　进到帝棺内。

　　化为无数黑紫色的细小冥龙，充斥在帝棺内。

　　在棺内，一位身穿黑色龙袍，头带平天冠，冥玉腰带。一脸方正，脸上不怒自威，眉宇间，有一道仿佛是斧形的古怪印记。衬托着，流露出无尽的威严。

　　棺中，那些有冥龙吐出的神秘力量形成的龙形元气，纷纷如潮水般向他体内钻了进去。

　　扑通扑通！！

　　仔细倾听下，可以听到，这是一阵阵心脏的起伏声。每起伏一下，都有大量元气被吞噬进去。


第744章 果断出手

　　这种心脏的跳动声，随着时间的推移，在缓慢的加快，又似乎是在不断的变的缓慢，那种情景，异常的诡异，最奇异的是，在帝棺的棺盖上面，竟然放着一盏古朴的宫灯，那宫灯的模样，似乎是如莲花一样。

　　但通体却是血红色，宛如是一座血玉水晶灯一样。看起来，美沦美焕。

　　在灯中，其灯心，也是血红色的，泛出一团血焰。

　　点点灯光，洒落出来，将整个殿宇照耀的一片通明。

　　同时，在灯中，散发出一种奇异的力量，沟通虚空，在这盏血玉宫灯的上空，凭空裂开一道裂缝，形成旋涡，旋涡中，无数漆黑的黑气源源不断的涌进宫灯当中，再由宫灯向九龙帝棺中灌注进去。

　　在那些黑气中，每一缕内，都蕴涵着无尽的怨恨，戾气。似乎是从放逐之地中接引过来的，再经过宫灯淬炼，方才灌注到帝棺当中。

　　砰砰砰！！

　　海量的怨气，戾气灌注到帝棺内，整个帝棺猛的开始颤动起来，仿佛在里面有一尊盖世凶神正在苏醒。无穷无尽的幽冥鬼气不断的涌进酆都鬼帝的体内。棺内鬼帝一头黑发无风自动，张狂的舞动起来。在其身上，一丝丝威压，正在以肉眼可见的速度不断的增加。

　　“不好，酆都鬼帝想要复活苏醒，快，用镇鬼钉！！”

　　两位老魔冲进这座殿宇内，看到九龙帝棺中的动静，脸色顿时一变，摘星老魔当即狂吼一声。

　　“哼，想要复活，放心，他活不了，当年我就是因为偷了族中的这套无上魔宝——镇鬼钉，才会被族中驱赶放逐到这里，今天正好派上用场。镇鬼钉，给本魔尊钉死这座帝棺。我要让酆都鬼帝永不见天日。”

　　唰唰唰！！

　　只见，万鬼魔尊手中光芒一闪，九枚漆黑的魔钉赫然出现在手中，口中念出魔咒，在这九枚镇鬼钉上，顿时浮现出无数魔纹，直接在半空中划出九道魔光，出现在帝棺上空，猛的向帝棺落了下来。

　　叮叮叮！！

　　镇鬼钉锋利无比，在半空中化为足足有九寸九长，在帝棺边缘钉了下去，钉尖硬生生的钉进棺盖，并以肉眼可见的速度，一寸寸的往下钉下去。丝丝魔纹在向帝棺上蔓延过去。不知道是有意还是无意，这九枚镇鬼钉，竟同时钉住那九条冥龙。

　　将帝棺一下子封锁住。四周的幽冥鬼气再也无法进入到帝棺中，似乎已经被禁锢住。无法再汲取元气。

　　不过，放在帝棺上的那盏血玉宫灯依旧源源不断的汲取怨气，丝毫不受那镇鬼钉的影响。

　　砰砰砰！！

　　帝棺被钉住的瞬间，整座帝棺都在激烈的震荡起来，一股股浩瀚的力量自棺内迸发出来，向镇鬼钉冲击过去，要将这九枚魔钉自帝棺上逼出去。然则，那魔钉一钉在帝棺上，就跟是彻底生了根一样，死命的往下一寸寸的钉下去。转眼间，就钉进去足足三寸。

　　不过，受到帝棺中力量的冲击，镇鬼钉往下钉进去的速度，亦开始变的缓慢起来。

　　“不好，是镇鬼钉，竟然有这种歹毒的魔宝，一定全部钉进去，就算是盖世强者都要被钉掉半条命，而且，天人五衰立即降临。要是全盛时期的鬼帝未必会怕，但现在，只怕麻烦大了，一旦被钉死，只怕他支撑不过天人五衰的侵袭。”

　　‘冥’看到那一幕，不由大骇，显然知道那镇鬼钉的来历，简直是鬼修的克星，这镇鬼钉要是钉在任何一位鬼修身上，当场就能将体内神魂钉的彻底溃散掉，连灵魂印记都要消散。真真的可怕，每一枚，都是无上魔宝，媲美先天灵宝一样的至宝，最关键在于，这是一套九枚的镇鬼钉。九钉连出，简直是所向披靡。

　　看着那镇鬼钉，‘冥’的眼睛都红了，怒吼道：“帝疯子，快想办法拔掉这九根镇鬼钉，当年我主人冥皇就是被一套镇鬼钉钉在身上，钉住神魂，将我主人的不灭神魂生生钉散。要不是有主人以偷天换日之术逃脱一丝神魂，进入轮回的话，当年就被彻底钉死了。一定要收了这套镇鬼钉。”

　　当年的仇恨一下子就涌上脑海。

　　“又一盏古灯，这是第三盏，这盏古灯到底是什么灯。”

　　帝释天亦同样忍不住眼瞳剧烈收缩，看到放在帝棺上的那盏血玉宫灯，那宫灯的模样，几乎一眼就认出，跟当年见过的幽冥鬼灯，镇古妖灯几乎是一模一样的。除了颜色不同外，几乎没有任何区别。

　　第三盏，这是第三盏古灯！！

　　没想到竟然会在这里亲眼看到。还就放在酆都鬼帝的帝棺上面。

　　“无论如何，这一战，打定了。”

　　帝释天心念一动，脸上浮现出紫金色的皇极面具，带上面具的瞬间，脸上自然的流露出一种高贵神秘的威严。体内本来不过上古妖圣初期的实力，一下子飙升到中期。一股股紫金色的皇极真力如血液一样缠粘的在体内不断的运转。

　　皇极帝道——神魔殇！！

　　锵！！

　　虎魄出鞘，本来隐匿的身躯瞬间显露出来，同时，体内那枚神魔莲子中，冲出三千尊神魔，瞬间涌进虎魄刀身当中，三千神魔瞬间勾动天地元气，实力剧烈的膨胀起来，眨眼间，攀升到上古妖圣初期的境界。纷纷返回刀身。一股股浩瀚的神魔之力不断的叠加，更带着神魔无尽的殇意迸发出去，充斥在殿宇每一寸角落。

　　“杀！！”

　　这一刀，直接以横斩的刀势当先向万鬼魔尊拦腰斩了过去。刀中蕴涵的力量，在三千神魔之力的加持下，瞬间攀升到上古天妖的高度。同时，一种无形的殇意，直接充斥在每一寸空间内，两位老魔饶是心志非凡，照样不由的心神动摇，只觉得眼前出现上古神魔陨落时的惊心动魄景象，连心神都要溃散。

　　“该死，妖孽，想要阴本魔尊。”

　　在帝释天出手的瞬间，就引起两位老魔的注意，尤其是万鬼魔尊，几乎立即就转过身来，看到眼前突然冒出来的身影，不由脸上狂怒，配合起丑陋的魔脸，有说不出的狰狞可怖。手中光芒一闪，出现一柄上面镶着一枚漆黑色头骨的权杖。随手一挥，挡在虎魄刀前。

　　砰！！

　　在虎魄当中蕴涵的神魔之力，霸道异常，再加上虎魄无尽锋芒，金黄色的刀光爆发出惊人的伟力。与那根由骨头炼制而成的魔帝权杖碰撞在一起，在权杖头顶的那枚骷髅头骨中，涌现出无数强横的厉鬼，想要挡住虎魄，消磨锋芒。

　　但无数厉鬼直接被虎魄斩成齑粉。浩瀚的伟力倾泄而下，更是毫不犹豫，脚下悍然往前踏出一步，手腕一转，改斩为削，顺着权杖，直接向万鬼魔尊的右手闪电般的削了过去。

　　咔嚓！！

　　帝释天当年在无极幻境中与自身影子拼杀，磨砺战技，对于自身各种战技，已经领悟到一种巅峰的境地。每一招，都再无痕迹可寻。变招之快，无可琢磨，再加上刀中蕴涵的神魔之力，当真妙到巅峰。快如闪电的一刀斩在万鬼魔尊的手腕上。

　　锋芒闪现！！

　　血光迸射而出。一只怪异的魔爪应声而断。

　　“‘冥’，快拿我的封印宝鉴，镇压住那柄权杖。”

　　在帝释天的断喝声中，自眉宇间，一条血龙猛的冲出，在龙爪中，抓着一件通体雪白的宝鉴，正是‘冥’在出手，手中封印宝鉴猛的发出一道封印神光，落在那柄魔帝权杖上，卷进宝鉴中，封印在宝鉴一页当中。

　　嗡嗡嗡！！

　　宝鉴剧烈震荡，里面传来可怕的冲击力。但冥一只龙爪狠狠的压在封印宝鉴上，硬生生的镇封住权杖，不让它从宝鉴中破封而出。但宝鉴却难以彻底的封印住。

　　“好个妖孽，竟然敢偷袭你魔祖宗。看本座摘了你的心出来当下酒菜。”

　　摘星老魔两眼中要喷出火来，怎么也没想到，在他们背后，竟然还会跟着一位妖族，真是螳螂捕蝉，黄雀在后，终日打雁，今日却被雁啄瞎了眼。被人跟随在后面竟然没有发现，这对他们而言，简直是一种无上的羞辱。

　　摘星手——探囊取物！！

　　只见，一只魔手直接向帝释天心脏所在的位置以一种奇幻的轨迹，绚丽的手法，诡异的穿梭虚空，一下子探了过来。

　　这一出手，就是要将他的心脏摘下来。

　　想摘我的心，看你有没有这个能耐。

　　帝释天心中暗自冷哼，想都不想，体内血肉以一种奇异的方式运转。

　　皇极不灭身——不灭神环！！

　　血肉衍生神通，只见，心念一动间，在周身外面，一道紫金色的光圈瞬间浮现出来，在不灭神环中，只见，里面，散发出无穷无尽的悲意。

　　横扫四方！！

　　天地同悲，草木同朽。

　　砰！！

　　“不好，怎么会这样，这是什么古怪光环，好悲，我自打出生起就没有出现过这种情绪。有古怪，竟然能让本座都要冒起悲伤之感，好个妖孽，你难道就是突然冒出来的那个妖皇帝释天。”

　　摘星老魔脸色大变，眼睛陡然开始变红，脑海中浮现出无数悲凉的幻象。


第745章 灵柩血灯

　　本来在手中蕴涵的十成魔功，无形中足足消减了不下三成，没有落在帝释天心脏上，当先就被不灭神环挡下。在神环中，蕴涵的帝道真龙之力霸道无比，硬生生挡下这记‘摘星手’不说，更是在魔手碰到神环的瞬间，自神环中迸发出一股紫金色的劲气，化为一枚枚紫金光环向那只魔手涌了过去。

　　咔嚓！！

　　一枚枚紫金神环顺着魔手滴溜溜的旋转起来，从下往上不停的旋转着套了上去。可怕的是，看那紫金神环每转动一圈，都仿佛是大磨拈过去一样，随着神环的转动，在那只魔手表面，呈现出死死扭曲的情景，手臂上的衣袖，一下子被扭曲的绞成无数碎片，化为齑粉。

　　不过，摘星老魔到底是媲美上古天妖的老魔头，体内魔功运转，灌注到手臂中，生生的将那些神环震散掉。

　　“该斩断本魔尊的手，你完了，就算是有上古天妖过来，都不保不住你的命。看我血葫芦斩了你。”

　　那边万鬼魔尊两只魔眼中几乎愤怒的要喷出火来。看其右手，自手腕处直接被一刀削掉一只右手，而且，那断的魔手，在瞬间被虎魄吞噬进去，化为一股股精纯的魔血纳进虎魄上的那枚绿珠当中。看那绿珠，已经浮现出淡淡的血色，一旦彻底变成血红，就是再次晋升的时候。被虎魄吞掉，断掉的魔手根本就接不回去。不过，依旧被其耗费元气，再次长了出来。

　　但心中涌起的那股怒火，简直要将帝释天彻底的焚烧掉。再看到自己拿出的魔帝权杖竟然被一件封印瑰宝暂时镇压住，心中更是恼怒，想都不想，一伸手，将别在腰间的那只跟血玉一样的葫芦抓在手中。

　　对着血玉葫芦轻轻的拍了拍。

　　唰！！

　　顿时，在葫芦中迸射出一缕血色的毫光，猛的向帝释天盯过去。在那道毫光盯住自己的时候，帝释天也不由的心中一惊，只觉得，体内黑莲元神似乎并什么给盯住了一样。连旋转都生生的停了下来。

　　“竟然能钉住我的元神。”

　　帝释天暗自惊讶，不过，在瞬间，妖府中炼妖鼎剧烈的旋转起来，迸发出无量神光，鼎盖飞起，一下子筘在鼎上，当即，在鼎中的黑莲元神也自然的摆脱束缚。天品妖府，果然威武。

　　“请宝贝转身！！”

　　这时，只听一声冰冷的断喝。

　　在万鬼魔尊手中的那只血玉葫芦中，迸射出一柄三寸长的血玉飞刀，在血刀上面，站着一名拇指大小，身穿血色轻纱的少女，在少女身上，带着一丝凄美。栩栩如生，惹人怜爱。站在血刀上，轻轻的扭动腰身，泛起舞姿。

　　顿时，那柄血刀以肉眼难以察觉的速度，瞬间出现在面前，对着帝释天脖子上斩了过去。

　　咔嚓！！

　　当先就与帝释天身外的不灭神环碰撞在一起，那血刀，端的是锋利到了一种难以想像的境地。一向所向披靡，连龙魔太子的龙魔噬神戟都轰不破的不灭神环，竟仅仅只是挡住血刀一刹那，紧接着就被一刀斩破。照着帝释天的脖子一刀斩去。

　　当！！

　　好在有不灭神环挡了一下，虽然神环被斩破，心中惊骇，但表面却依旧冷静，想都不想，手腕一转，虎魄刀身一转，自下而上，瞬间挡在脖子前。刚一出现，立即就与那柄血刀碰撞在一起，发出一声剧烈的响声。

　　嗷！！

　　虎魄中，传出一声凄厉的虎啸声。

　　好在虎魄品质已经达到地阶下品妖兵的层次，本身坚韧无比，再加上那小巧的血刀被不灭神环挡了一下，硬生生的被虎魄挡住锋芒。不甘的化为一道血光，重新回到那只血玉葫芦中。

　　在帝释天脖子前，一缕漆黑的发丝诡异的断裂，自行的飘散而下。再看虎魄刀身上，竟出现一道清晰可见的刀痕。

　　“咝！！”

　　心底不由倒吸一口凉气，看向那只血玉葫芦的眼瞳剧烈收缩，暗道：“好锋利的血刀，好可怕的血玉葫芦，这是什么魔宝。”

　　轰隆隆！！

　　在殿宇中的那口帝棺剧烈的震荡，九枚镇鬼钉在一丝丝的往下钉下去。

　　而在同时，摆放在帝棺前的那口血玉宫灯汲取的怨气，越加的庞大，丝丝血色灯光在陡然间，诡异的收敛起来，只将整副帝棺笼罩在灯光当中，一缕缕照耀帝棺，丝毫不受镇鬼钉的影响，往棺中灌注进去。一刹那间。帝棺中冒出十二万三千六百条血色真龙，朝着酆都鬼帝体内周身窍穴中猛的灌注进去。

　　扑通！！

　　棺内，所有元气，在刹那间被鬼帝吞噬一空。连一丝元气都没有残留。在其胸膛中，传来一声心脏的跳动声，只是，这跳动，仿佛连通整个天地一样，不是鬼帝的心脏，仿佛是整个天地中的世界之心在起伏，在跳动。

　　“不好！！酆都鬼帝有变，万鬼老家伙，这帝释天交给本座炮制，你赶紧将镇鬼钉彻底钉下去，还有，快打掉那盏宫灯，那盏灯应该就是篡命魔祖曾预言过的九盏命灯中的灵柩血灯。”摘星老魔脸色大变。

　　隐隐猜测到，在帝棺中的酆都鬼帝只怕有剧变。

　　在不灭神环破碎，他也从那股惊人的悲念中清醒过来。

　　手中一动，一把抓住身后的那杆漆黑的魔旗，魔旗一出，迎风一展，顿时，旗面上的景象赫然浮现出来，在漆黑的旗帜上，竟有一枚枚星辰显现。那些星辰，足足有三百六十五枚，以周天之数分布。在旗上面遵照奇异的轨迹运转着。仔细观看下，似乎有种要将人心神彻底的吞噬进去的可怕感觉。连心神都要动摇。

　　魔旗一出，四周的天地元气，隐隐的都被压抑的将要凝固。以魔旗为中心运转。

　　无上魔宝——星辰诛仙旗！！

　　“妖孽，看本座如何收拾你。区区上古妖圣，就敢向本座挑衅，星辰诛仙旗。”摘星老魔脸上满是狰狞，毫不犹豫的直接摇动魔旗，魔旗在瞬间变大，漆黑的旗幡当场笼罩住大片空间，一下子将帝释天周围全部笼罩住。

　　‘哗啦’一下！！

　　就看到殿宇中，帝释天的身影诡异的消失不见。

　　而在魔旗上面，星辰逆转。形成一道诡异的星辰世界。

　　“不好，是星辰诛仙旗，里面有正反周天星辰阵，正则诛仙，逆则戮神。帝疯子这下子被卷进这杆魔旗中，只怕要有危险了。”

　　‘冥’镇压住魔帝权杖，神情却是大变，一眼就认出那杆魔旗的来历，这魔旗，是魔神大陆中参悟星辰，以魔道手段炼制而成，不单蕴涵正统的周天星辰阵，还有逆反的大阵。正反交替的话，简直可以诛仙屠神。被卷进起来，那可不是什么好事。

　　“镇鬼印，给本魔尊镇压帝棺。”

　　万鬼老魔眼见帝释天被卷进魔旗中，对摘星老魔也有着相当的信心，再加上帝棺的事情更加重要，想都不想，手中快速的凝结起魔印来。快速的打了出去。

　　顿时，就看到，在帝棺上空，陡然间浮现出九尊丑陋的魔神，在这些魔神手中，都提着一柄布满魔纹的魔锤。

　　提起锤子直接向那九枚镇鬼钉上锤了下来。

　　当！！

　　一锤锤下去，顿时，那九枚镇鬼钉仿佛在一刹那间得到了无比巨大的助益。猛然间，魔光大炽，本来只进去四寸的镇鬼钉，一下子再次进去两寸。诡异的力量，在瞬间让帝棺上布满魔纹。

　　当！当！！当！！

　　只听一声声轻响，镇鬼钉以肉眼可见的速度钉进帝棺中，自帝棺中发出的抵抗，根本阻挡不了其魔威，转眼间，九寸九的镇鬼钉彻底的钉进帝棺内，整枚钉子，跟是与帝棺彻底的连在一起般。刹那间，帝棺中的动静一下子平息起来。

　　静！！

　　寂静的有些诡异！！

　　帝棺中，酆都鬼帝静静的躺在棺内，其心脏的跳动频率，缓慢到一种惊人的境地，在身上，丝丝鬼气中，参杂着另外一种奇异的力量，仿佛多出一种死寂一起。

　　“哈哈，鬼帝，哪怕你有通天之能，也休想再从这口帝棺中爬出来。慢慢等着天人五衰的到来吧。镇鬼钉下，让你神魂俱灭。”

　　万鬼魔尊看到镇鬼钉彻底的钉进去之后，不由狂笑着叫道。脚下连走几步，来到帝棺前，伸出魔爪子，就要向那盏灵柩血灯抓过去，要将这盏古灯抓在手中。这可是件先天灵宝，还是顶级的，更是一种奇特的命灯。

　　整盏灯与某位强者，乃至是某个种族的气运，命运相连。代表一个种族兴衰的命宝。

　　这盏灵柩血灯要是灭了，啧啧，那与这灯相连的种族，只怕要遭受连连厄运，说不得有衰败的危险。绝非等闲，关系重大。

　　嗡！！

　　然则，就在那只魔手即将抓到古灯的瞬间，灯身一震，在灯中，陡然飞出一团血焰，落在魔爪上，‘腾’的一下，魔爪就被血焰覆盖住。整只魔手，以肉眼可见的速度被焚烧成灰烬。并迅速的向上蔓延，向全身蔓延。

　　“不好！！”

　　万鬼魔尊脸色一下子惨白。

　　唰！！

　　同时，眼角余光看到，在帝棺中，鬼帝本来闭合的眼眸陡然间睁开。


第746章 鬼帝之威

　　漆黑的眼眸在睁开的刹那，迸射出两道冰冷的精光，充满着无尽的威严，身上，无风自动，一头黑发张狂的舞动，冰冷的注视着万鬼魔尊。

　　“啊！！”

　　万鬼魔尊在看到那双眼眸的瞬间，只觉得整个心神都仿佛要溃散，仿佛看到魔神大陆中最至高无上的存在一样。心中浮现出一种无比渺小的错觉，宛如突然间置身在无边汪洋大海当中，而自身就是那大海中的一艘破船，一个小浪翻打过来，就会沉没。

　　那种感觉，高山仰止！！

　　忍不住当场惊骇的连连向后倒退出去。差点没跌倒。

　　右手上更是传来阵阵剧痛，血焰以惊人的速度向上蔓延。

　　“断！！”

　　万鬼魔尊接连施展手段，竟然无法将这团血焰扑灭掉，心中一恨，一咬牙，直接挥手将右臂齐肩斩断。断掉的手臂，转眼间就被焚烧的一干二净。彻底的化为齑粉。

　　“给我长！！”

　　看到手臂彻底化为灰烬，万鬼老魔的脸上彻底的阴沉下去，口中轻喝一声，就要再次让右臂重新长出来，然则，诡异的是，似乎有某种奇异的力量阻挡，被烧掉的手臂，竟无法再长出来。任由万鬼魔尊一长怪脸憋的通红，就是没动静。

　　“好可怕的灵柩血灯。”

　　‘冥’在看到后，不由暗自惊叹，这灵柩血灯，不愧是天地间最为强悍的顶级先天灵宝，威力之强，绝对不可以常理推断。那团血焰，连天魔的魔躯都能焚烧掉，以魔神一族的习惯，修炼时，向来是先修不死之身。修出不死魔躯再修不朽元神的。以万鬼老魔的魔躯，肯定是不死魔躯，竟然被焚烧的无法再重新长出来，可见其可怕之处。

　　这要将脑袋给烧了，那只怕以后这颗脑袋别想长出来了。

　　“还有那葫芦，难道就是当年斩妖魔帝炼制出的斩妖葫芦。不对，我记得当年的斩妖葫芦是一口黄金色的葫芦，不是血红色，难道并非正品，而是后人得到炼制方法，重新炼制出来的。”‘冥’在脑海中快速的转动着念头。

　　“哼！！”

　　就在此时，在帝棺中，睁开眼眸的酆都鬼帝鼻中发出一声冰冷的冷哼声：“散！！”

　　一个字眼带着无尽帝威倾吐出来。

　　顿时，就看到，在其体内，一头狰狞可怖，丑陋不堪的魔神硬生生的被逼出体外，那头魔神在逼出后，形态狼狈不堪，而且，身上气息极为微弱。在帝棺中化为一枚诡异的魔印，一下子溃散开来。

　　“不可能，哪怕你是盖世强者，但你同样是鬼修，你的身体是鬼体，是鬼体你就不可能将噬鬼印逼出体外。噬鬼印一进到鬼体内，就会生根，与血肉相连，这是我噬鬼族最根本的天赋神通，盖世魔功，绝对不可能被鬼修破解。”

　　万鬼魔尊断掉手臂，顾不得多想，再次看向帝棺，却看到鬼帝将那噬鬼印轻易逼出体外的情景，两只眼睛不由的睁的老大，差点连眼珠子都要掉下来。

　　噬鬼印啊，那可是鬼族的克星。一旦中招，几乎难以破解，更加不要说是逼出体外。那简直是天方夜谭。绝对不可能的事情。何况，鬼帝体内的，那可是噬鬼族老祖宗施展的，盖世强者也休想逼的出来。

　　然则，这最不可能的事情，却硬生生的出现眼前。

　　这种景象，对他的冲击力之大，可想而知了。

　　“镇鬼钉。”

　　酆都鬼帝扫视帝棺一眼，眼中的目光越加的冰冷起来，轻轻召唤道：“灵柩血灯，再助本帝一臂之力。”似乎是在跟那盏放在帝棺上面的灵柩血灯商议一样。

　　嗡！！

　　灵柩血灯灯身一振，陡然间往帝棺中一沉，直接从帝棺的棺盖上穿梭过去，进到棺内，落到酆都鬼帝的手中。

　　鬼帝随手握住灯身，将灵柩血灯一扬。

　　顿时，就看到，在灵柩血灯中，一缕缕血色灯光如潮水般迸射出来，刹那间就充斥在整个帝棺当中，灌注到帝棺内的那九条冥龙体内。

　　昂！！

　　九条冥龙在得到灵柩血灯灌注过来的伟力，顿时，就看到，本来漆黑的冥龙，一下子以肉眼可见的速度，转眼间变成九条栩栩如生的血龙。血龙的龙眼中，迸发出惊人的血光，体内爆发出无穷伟力，片片龙鳞倒竖而起。

　　本来被钉住的身躯，剧烈的挣扎起来。

　　浩瀚的伟力，源源不断的被灌注到九条血龙当中，顿时，在帝棺上的那九枚镇鬼钉，以肉眼可见的速度，在不断的向外逼了出来。

　　“不可能，镇鬼印，给本魔尊镇进去。”

　　万鬼魔尊脸色一片灰败，脸上满是不可思议的神情，想都不想，当即再次施展镇鬼印，要将这九枚镇鬼钉再次钉下去。然则，九条血龙同时一翻身。

　　叮叮叮！！

　　根本不等万鬼魔尊施展手段，九枚镇鬼钉被生生的逼出帝棺。

　　砰！！

　　帝棺棺盖应声飞起，直接砸向万鬼魔尊。砸在老魔身上，老魔只觉得仿佛遭到雷噬一样，整个魔躯剧烈颤抖，一口魔血从口中喷了出来。在其脸上，却满是无法相信的神色。

　　酆都鬼帝自帝棺中凌空飞起。在其屹立的瞬间，一股无形的威压自然的倾泄出去，充斥在整座殿宇。瞬间冲破帝宫，一下子覆盖在整个九重鬼谷当中。

　　轰隆隆！！

　　无形的威压，横扫四方，所到之处，连空间都在不规则的扭曲。在酆都城上空，无数幽冥鬼气，以肉眼可见的速度，疯狂的汇聚起来，转眼间黑压压的形成一片鬼云，在鬼云中，一道道可怕的电光如银蛇般肆意乱舞。看起来，异常的可怖。

　　冥河中的河水，剧烈的涌动起来，暗流冲撞在一起，激荡出剧烈的浪涛，散发出奇异的力量，冥河中，出现一道道诡异的旋涡。那些旋涡，不知道连通着什么地方，无数魂魄被吞噬进去，再被旋涡甩了出来。在冥河中凝聚出鬼体，化为厉鬼。

　　本来寂静的冥河，一下子被无数厉鬼所充斥。

　　无形的威压，充斥在田地间每一寸角落。

　　连幽冥鬼气都散发出一种无形的喜悦，仿佛是在恭迎鬼帝的降临。

　　那威压，极为的强盛。空气为之一窒。

　　在酆都城外，亿万魔兽当场被压的趴倒在地上。

　　城中，无数鬼族，更是感觉到一种自灵魂中散发出的威压，忍不住纷纷向着帝宫所在的方向跪倒下去。连城外激烈的拼杀都在瞬间停了下来。

　　“陛下，是陛下苏醒过来了。这是陛下的气息。”铁面判官两只眼眸中流露出激动的神色，口中忍不住喃喃自语道。

　　“不好，酆都鬼帝竟然苏醒了。万鬼老魔跟摘星老魔他们只怕凶多吉少。”龙魔太子脸色顿时大变，感受到充斥在天地间的威压。

　　想都不想，立即下令道：“魔都全军听令，立即撤离鬼谷。”

　　鬼谷乃是酆都鬼帝百鬼夜行图所化，鬼帝没苏醒也就罢了，一旦苏醒，在这鬼谷中，岂不是自投罗网。找死都不是这样找的。果断的撤离，这是先见之明。

　　“不，我不相信你真的会没事。在镇鬼钉下，在噬鬼印下，你绝对不可能毫发无伤，你肯定是外强中干。今天我万鬼就逆天屠了你这鬼帝。”

　　万鬼魔尊魔发狂舞，两眼中带着一丝不甘，乃至是绝望的癫狂。不过，心中却抓住鬼帝刚刚苏醒，哪怕将噬鬼印逼出，也不可能彻底的恢复其盖世强者的强横伟力。说不定，此刻就是他最虚弱的时刻。

　　魔神法相——镇鬼大魔神！！

　　镇鬼魔瞳！！

　　魔躯一振，在万鬼魔尊身后，猛的浮现出一尊巨大无比的丑陋魔神，在魔神身上，流露出一种镇压亿万鬼魂的无上意志，在这股意志面前，任何鬼修，都要受到巨大的威慑。只怕一些小鬼，单单感觉到这股意志，就会彻底的魂飞魄散。

　　唰唰唰！！

　　在万鬼魔躯前，两千只魔瞳同时睁开，在大魔神体内，镇鬼的无上意志同时灌注到这两千只魔瞳当中，刹那间，魔瞳泛出奇异的光彩。在瞬间，两千道瞳光直接迸射出去，封锁住酆都鬼帝所有躲避角度。

　　在瞳光中，蕴涵镇鬼无上意志，迸发出浩瀚魔威。

　　“如果你老祖宗在我面前，还有资格说这句话，至于你……，杀你，脏了本帝的手，破！！”鬼帝抬眼扫视万鬼魔尊一眼，平静的吐出一句话。最后，仿佛漫不经心的吐出一个‘破’字。

　　顿时，就看到，一股无形的音波以其为中心，向万鬼魔尊一寸寸的散播过去。所过之处，空间以肉眼可见的速度寸寸扭曲。

　　当音波出现在万鬼魔尊面前时，只见，万鬼魔尊鼻子，嘴巴，眼睛，耳朵，通通都在流血，眼中神色溃散。音波一来，瞬间将其整个魔躯绞成齑粉。

　　只残留一句难以置信的话语：“鬼神之怒！！”

　　一个字眼，瞬间震散其魔魂。断去生机。当真是连手都不动，只一声大喝。就要了一名天魔的命。那不是修为，是一种无上的意志，直接以意志破灭其魔魂。

　　盖世强者，终究是盖世强者。何况是鬼帝这种盖世强者巅峰的存在。只一个念头，就能让世界生灭的存在。

　　哪怕就算再虚弱，也绝对不是区区天魔能够肆意挑衅的。


第747章 与魔争锋

　　鬼神之怒，鬼道音波至高绝学。

　　配合鬼帝自身无上意志，简直有让天地为之彻底崩塌的无上伟力，那意志，是属于盖世强者巅峰的意志，岂是万鬼老魔那天魔初期巅峰的魔魂所能抵挡的了的，只瞬间就被当场喝破神魂，七孔流血而死。

　　盖世强者，岂容轻辱！！

　　鬼帝之威，更是不容冒犯。但凡冒犯者，当诛！！

　　“万鬼老魔。”

　　这一切，发生的时间，不过是在眨眼之间而已，自鬼帝破开九龙帝棺，仅仅几个呼吸间，一位天魔就生生的陨落掉，这一幕，看在摘星老魔的眼中，简直是惊骇的要肝胆俱裂，心中当即就冒出一种恐惧。衍生出逃遁的心思。

　　他之所以敢来这里，那无非是因为发现酆都鬼帝沉睡在九龙帝棺中，身中噬鬼印，再加上有镇鬼钉在手，自信可以将九龙帝棺彻底的镇封住，却没想到事情接连发生变化，不单噬鬼印莫名其妙的被逼出来。而且，鬼帝苏醒，一个瞬间，就以无上意志诛杀万鬼魔尊，这可怕的景象，当场就瓦解其心中的所有斗志。

　　开玩笑，让他去跟苏醒的酆都鬼帝去搏杀，找死都比这来的要好上许多。

　　逃！！

　　在摘星老魔脑海中陡然间浮现出这一念头。

　　“星辰诛仙旗，颠倒乾坤，逆转虚空，星空大挪移！！”

　　摘星老魔当即毫不迟疑，手中那杆魔旗迎风一展，哗啦一下，陡然间就将其整个魔躯彻底的包裹在魔旗中，在魔旗四周，呈现出亿万星辰不知道缩小了多少倍的星空景象。将远古星辰空间呈现出来，这星空中亿万星辰迸射出无量星辰之光，里面，呈现出扭曲的情景。

　　星空大挪移，施展到极至，可瞬息自星辰空间的一头，出现在另外一端，可以横渡星空，瞬息可出现在百万里外。乃是一种跨越虚空的绝世秘法神通。

　　空间以肉眼可见的速度快速扭曲，在里面的星辰诛仙旗似乎就要直接遁走。

　　然则，就在星空大挪移发动前的那一刹那。

　　“天罚神眼——湮灭！！”

　　一道仿佛天威一样的话音，毫无征兆的自星辰诛仙旗中冒了出来。那声音，宛如是自冥冥中发出的一样。带着一种震慑人心的浩瀚伟力。

　　轰隆隆！！

　　随着话音落下，整个星辰诛仙旗仿佛遭受到剧烈的重创，整副旗帜的表面上，一枚枚星辰以肉眼可见的速度快速的黯淡下去。紧接着，只见，一道紫金色的神光猛的自魔旗中直接破旗而出，将旗帜撕开一道裂缝。

　　“不好！！该死啊。”

　　摘星老魔整张脸就跟是吃了苍蝇一样一样恶心，忍不住破口大骂：“妖孽，真是妖孽啊，干嘛在这个时候给本座生出事来。完蛋了，这次真的要完了。”两只眼睛彻底的变的通红，本来扭曲的空间，陡然间停息下来。

　　星空大挪移一下子停止。

　　看那星辰诛仙旗的旗帜上面，一枚漆黑的大洞赫然呈现出来。

　　喀嚓！！

　　在旗中，一道金黄色的刀光闪过，一道身影紧跟着自旗中破旗而出。

　　“妖孽，就是你，竟然敢坏本魔的好事，今天本座拼了性命不要，也要摘了你的心。”

　　摘星老魔看到帝释天自星辰诛仙旗中破旗而出，不由两眼通红，愤怒的要喷出火了，连鼻子都气歪掉，咆哮着怒吼起来。

　　右手，瞬间探了过去。诡异的是，这只魔手探向的，并不是帝释天，而是镶在殿宇中的一枚拳头大小的夜明珠。

　　摘星手——偷天换日！！

　　在刹那间，帝释天只觉得自己体内的心脏，仿佛被一种奇异的力量束缚住，无声无息的向体外破空而去。在瞬间，连反应的机会都没有，只觉得体内一空一紧，在眨眼间，一枚紫金色的心脏竟出现在摘星老魔的手中。而自己胸膛内，一枚拳头大小的夜明珠诡异的取代了心脏的位置。

　　偷天换日，果然是偷天换日啊。

　　连心脏都能瞬间偷走，以一枚夜明珠替代。

　　关键在于，这替换中，连帝释天自己都无法察觉到其中的奥妙。当真是不可思议的盖世神通。

　　“看本座捏碎你的心。”

　　摘星老魔脸色冷酷无比，在帝释天破开星辰诛仙旗的瞬间，他就已经陷入到一种绝望的情绪当中，这一出手，俨然就是要在临死前拉上一个垫背的。嘴角边流露出狰狞的神色，右手抓住心脏，泛出阵阵魔光，一爪子捏了下去。

　　这一捏，足以将神铁都捏碎！！

　　“哼！！想捏碎本皇的心脏，你还真是痴心妄想，你好死不死，竟然偷的是我的心脏，你难道不知道，心脏就是我开辟妖府，元神常住的所在，日益以无上真力淬炼，我身上，整个躯体中，就以心脏最强大，你在找死！！”

　　帝释天心中一片冰冷。他怒啊。连心脏都被偷了，这简直是从未有过的事情。想不怒都难。

　　龙有逆鳞，触之就死。老虎的屁股摸不得，何况是心脏。

　　当！！

　　帝释天的心脏，通体都是浓郁的紫金色，上面浮现出无数神秘的紫金纹路，仿佛是天生的道纹。就算被摘走，依旧强劲有力的起伏跳动着，摘星老魔一爪子捏在上面，竟发出跟金铁碰撞的响声，心脏却毫发无伤。上面的道纹，跟活了起来似的。里面，可是蕴涵着世间罕有的天品妖府。

　　“黑莲元神！！”

　　帝释天冰冷的怒吼一声。

　　顿时，那枚紫金心脏剧烈的跳动一下，亿万道漆黑的神光迸射出来，一朵十品黑莲瞬间浮现出来，并在出现的刹那，陡然间变的巨大无比，在黑莲中，浩瀚的威压当即如潮水般向四面八方横扫出去。

　　在十品黑莲上，只见，一枚枚漆黑的莲子镶在上面。

　　不过，在此刻，统统迸发出亿万神光。在莲子中，浮现出无数奇异的天音。有神魔的悲吼，有帝皇的愤怒。有饕餮的巨吼。无边极乐梵音。

　　在黑莲中，几乎全部的皇极真力在这一瞬间，彻底的爆发出来。疯狂的涌进黑莲上那八枚神通莲子内。

　　嗡嗡嗡！！

　　顿时，就看到，四枚神异的古印自莲子中凝聚而成，直接冲了出来。

　　神魔印，帝皇印，饕餮印，极乐印。

　　每一枚古印，都散发出镇压四方的盖世伟力，在不计代价的情况下，里面凝聚的皇极真力，简直达到一种难以估量的境地。黑莲中一丝都没有留下，通通灌注进去。每一枚，都让周围的空间出现扭曲，每一枚，都足以将一位上古妖圣巅峰的强者镇成齑粉。

　　轰轰轰！！

　　四枚古印就是出现在摘星老魔的面前，根本让他连躲闪都不能，只来得及将那杆星辰诛仙旗一下子遮挡在身前。四枚古印，凶悍的砸在他身上。

　　三千神魔发出祷告，无数佛陀发出超脱极乐的梵音，更是帝皇的霸道，饕餮的诡异。同时轰在摘星老魔身上。

　　噗！！

　　几乎当场，摘星老魔整个身躯如遭雷噬，剧烈的颤抖，一口魔血瞬间喷了出来。整个魔躯倒飞出去。

　　当场轰成重伤！！

　　“回来！！”

　　一声轻喝，那枚紫金心脏瞬间化为一道流光直接回到体内。而同时，十品黑莲凌空飞起，化为十丈大小，上面闪烁出璀璨的神光，猛的一下镇压在摘星老魔倒飞出去的魔躯上，宛如是亿万座大山轰然压下。

　　咔嚓！！

　　清脆的骨折声传扬在空气中。

　　竟被黑莲一下子镇的魔躯重创。黑莲直接压在摘星老魔身上，滴溜溜的旋转起来，跟一张大磨一样，旋转中，要将摘星老魔生生碾成齑粉。同时，在黑莲上泛出一枚枚咒印。

　　天伤、蚀魂、枯荣、天瞎、跗骨、石化、腐朽，迟缓、血崩、化金、神伤、寒冰、锁天、缚神、天丑！！

　　十五枚咒印猛的爆发出威力。同时迸射出一道道咒印投影，落进摘星老魔的体内。

　　“啊！！妖孽，怎么可能，你不过区区一位上古妖圣，怎么可能有这样的战力，我不相信，这不是真的。咒术，你怎么会懂得咒术，难道你是那群该死的咒术师一脉。我的眼睛，啊，我的神魂……”

　　本来正打算要爆起发威的摘星老魔这下子倒了血霉，只见，他整个魔躯一下子被五颜六色的颜色所覆盖住。

　　先是眼睛一下子瞎掉，连神识都照样观察不到外面的情景，神魂在诅咒缠绕，在不断的腐蚀神魂，可怕的痛楚一下子自灵魂中散发出来，在肌肤表面，开始僵硬，变的灰白，化为岩石，血液中发出剧烈的爆炸。一道道血箭直接自体内喷出。

　　整个身躯开始冰封，体内的修为，诡异的被封锁住，正在一点点的消散。连样貌都开始变的异常的丑陋。

　　一时间，十五种咒术同时发威。

　　威力之强，连摘星老魔这样的天魔都支撑不住。

　　“天罚神眼，摄取老魔，镇压冥狱！！”

　　帝释天收回黑莲元神，眉宇间睁开神眼，迸射出一道神光，直接将摘星老魔覆盖住，被种种咒术缠身的老魔，连一丝反抗之力都没有，直接摄取到冥狱中，冥狱内，孽镜台瞬间飞起，将老魔镇压住。

　　这老魔一身魔功相当了得。尤其那摘星手，连他的心脏都能摘走。一定要逼问出来。


第748章 三月之约

　　“哈哈，好！好！好！！那些咒术师的玩意，就是诡异，连这摘星老魔照样要中招吃鳖，太好了，自上古之后，我可是有不知道多少年没有试过拷问魔神的事情了。这次看我不将千般酷刑通通施展出来，将这老魔肚子里面的货，通通给逼问出来。”

　　当看到摘星老魔竟然被镇压住后，一直镇着魔帝权杖的‘冥’顿时彻底的兴奋起来，连连嚎叫，带着封印宝鉴快速的向天罚神眼中返回去。先将封印宝鉴扔进内天地中，被圣灵祭坛一下子镇压住，然后转身就回冥狱内，开始折腾起那摘星老魔了。

　　酆都鬼帝自将那万鬼魔尊直接轰杀之后，本来打算出手将帝释天自那星辰诛仙旗中救出来，却没想到，帝释天自己就破旗而出。接下来一连串的变故，亦是看在眼里，只是见到没有什么太大危险后，并没有真正的出手。只是在旁掠阵。

　　眼见帝释天一举将摘星老魔镇压住后，不由微微点头，道：“好一个妖皇帝释天，妖族果然俊杰辈出，能以上古妖圣初期的境界，硬是镇压住一位天魔初期的魔神，这份战力，就算是在上古，你也同样是妖族中的骁楚。”

　　言语中，毫不吝惜赞誉之词。

　　刚刚的情景，他是历历在目，心中的惊讶，更是一生中相当难有的，别以为他在帝棺中就没有知觉，对于殿宇中的情景，他是一清二楚。

　　先是皇极不灭身，让天地同悲的可怕悲念，再是那足以抗衡天魔的刀法战技，充满毁灭性的湮灭神光，可怕的瞳术，天品的妖府，更有修炼出来的诡异黑莲，威力之强，当真强横的紧，后面又是惊人的咒术修为。

　　那咒术，可是天地间最为诡异的一种手段。

　　这些，任何一种，都可以说好似压箱底的神通。却同时在帝释天身上呈现出来，这种情景，就算是酆都鬼帝，同样忍不住兴起阵阵好奇。

　　“晚辈帝释天，见过酆都鬼帝。”

　　帝释天在将摘星老魔镇压住，心中也大是舒了一口气，看着酆都鬼帝，微微欠身一礼，对于鬼帝，他施礼并没有任何勉强。

　　“无须多礼，这次魔神来袭，若非是你为我争取到时间，借助这盏灵柩血灯将我体制转变为鬼魃之体的话，只怕此刻我说不得要遭了这群魔崽子的毒手。”酆都鬼帝对于帝释天，倒是极为的温和，只是撇眼见看到落在地上的九根镇鬼钉，道：“连镇鬼钉都拿过来了，这群魔崽子还真是看的起本帝。”

　　“鬼魃之体？”

　　帝释天脑海中顿时被这个字眼所充斥着，心中亦是恍然，虽然不知道这究竟是什么体质，不过，也猜测的出，之前鬼帝之所以能将噬鬼印逼出体内，更是不受镇鬼钉的束缚，肯定是与这种奇异的体质有关。

　　“说来侥幸，若非是你，只怕我难逃天人五衰的侵袭。你也别称我为什么前辈，若不介外，称我一声大哥可好。”

　　酆都鬼帝自己知晓刚刚究竟何等惊险。若非帝释天拉住时间的话，只怕，眼前的局面都会更改。看着帝释天，在眼中亦有说不出的顺眼。

　　“这……”

　　帝释天不由一阵呆楞，虽然曾听‘冥’说过，鬼帝倒是一位真性情的强者。不过，也没有想到，竟会毫不忌讳彼此身份以及修为的差距，开口就欲兄弟相称。

　　俨然，这是鬼帝一种无形的感激。

　　就算是在上古，只要鬼帝传出风头去，说要跟谁做兄弟的话，只怕这队伍，不知道要排到什么地方去。

　　“帝疯子，你发什么呆啊，跟酆都鬼帝扯上关系，做上兄弟，那可是对你以后大大有好处的事情，这可是一尊摆在面前的活靠山啊。”

　　‘冥’一听，眼睛都直了，连忙催促起来。

　　“怎么？不愿意，还是看不起我这老古董。”

　　酆都鬼帝淡笑着说道。

　　“哪里的话。”帝释天听到，连忙摇头，道：“既然你都不嫌弃，那我就认下你这个大哥。”他本身就是天不怕，地不怕，天要杀他，连天都敢捅个窟窿出来的妖孽。既然连酆都鬼帝都不计较，他又有何好犹豫的。

　　当即，恭身一礼道：“帝释天见过大哥。”

　　“好！！好兄弟。”

　　酆都鬼帝发自内心的流露出一抹笑意，点点头，道：“今天大哥这里有事需要处理一下，刚刚逼出噬鬼印，到底是令我体内受到不少损伤，我们兄弟两个，今天只怕不能好好说上一会话了，三个月后，你再来我酆都城，大哥当年赔礼。”

　　言语中，却丝毫不提道谢二字。

　　这句话，说的随意，听在帝释天耳中，却比任何虚假的承诺听的更加的顺畅，这是真的将他当场是兄弟。既是兄弟，又何须言语间的道谢。

　　“如此，释天就三个月后再来唠叨。”

　　帝释天毫不在意的笑道。

　　却见，酆都鬼帝对着手中的那盏灵柩血灯轻叹一声，道：“当年你主人在我落难时将你暂借于我，让我能够修成鬼魃之体，脱离困境，如今，却是你归去的时候了，回到你主人身边，请转告一句，当年的恩情，我酆都，自当铭记在心。若有一日，必然报答。去吧。”

　　嗡！！

　　灵柩血灯似乎通灵，自酆都鬼帝手中凌空飞起，灯身一震，发出一声嗡鸣，陡然间出现在帝释天面前，围绕着他转动几圈。似乎在迟疑着什么。

　　停顿片刻。

　　哗啦！！

　　古灯一振，顿时，一道裂缝，凭空的出现。紧接着，灵柩血灯瞬间揉身进到裂缝中，转眼间跨越虚空而去。那道裂缝，更是以肉眼可见的速度，迅速的消隐不见。

　　片刻后，帝释天转身离开酆都城。沿途一路出了鬼谷。

　　与进来时不同，自酆都鬼帝一苏醒，整个鬼谷瞬间彻底的转变过来，到处都充斥着无数的厉鬼，在各处空间，肆意的游荡着。

　　原先魔都的魔军，更是一下子撤的干干净净。连半个踪影都看不到。

　　鬼帝的威慑力，当真不是一般的大。

　　出了鬼谷，帝释天不由长长的吐出一口气，脑海中如电光火石般快速的将这段时间所经历的事情回忆了一遍，不由暗自惊叹。

　　可谓是不虚此行。

　　先不说与酆都鬼帝结成忘年交。手中更是实在的得到不少好处，万鬼魔尊的那根魔帝权杖，堪称是一件顶尖的瑰宝。不过，万鬼身上另外一件斩妖葫芦他没好意思在鬼帝面前拿走。那只葫芦，他一眼就看出，其威力，只怕不下于前世神话中的斩仙葫芦。

　　再加上摘星老魔，整个人都被直接镇压在冥狱中，那杆星辰诛仙旗也一同被他拿到手，这杆旗，虽然不是无上瑰宝，却同样是瑰宝中极为强大的。品阶的话，至少亦有后天上品灵宝的层次，也就是上品瑰宝。距离无上瑰宝，差上一点。

　　但亦是难得的瑰宝。既可当法宝，又能当为魔兵施展。

　　再加上老魔身上的魔功，要是逼问出来，又是一笔巨大收获。

　　不过，还魂草的事情却没来得及去采摘。

　　走在山林中，帝释天暗道：“算了，还魂草的事情，到时候直接向酆都大哥讨上几株就可以。不过，如今有大哥做后盾，在放逐之地中，我算是彻底的站稳了脚跟。”

　　心中暗自思量起这次的得失来。

　　终究还是大有斩获，而且，万鬼与摘星的损耗，更是能在根本上削弱魔都的整体实力。毕竟这可是两位能坐镇一方的天魔级强者。

　　最关键在于，这摘星老魔似乎与血噬有大仇，有杀妻之恨，等逼问出功法，再将这老魔交予血噬处理，说不得，又是一件加深血噬忠心的大好手段。

　　救回他妻子，再帮其报过大仇，何筹血噬不忠心耿耿！！

　　“对了，‘冥’，那盏灵柩血灯到底是什么来历？是哪个种族的命宝。”

　　突然想起那件灵柩血灯，顿时询问起来。那盏灯，他已经肯定，绝对就是九盏古灯中的其中一盏。幽冥鬼灯是鬼族至宝，镇古妖灯是妖族至宝，这灵柩血灯他却看不出来历。

　　“嘿嘿，这灵柩血灯其实并不难知道，它是僵尸一族的至宝。秉承天地间，怨气，戾气而孕育出。与僵尸一族气运相连。这样的命宝，只会认同其本族的强者。其他种族，根本不可能真正的发挥出无上伟力。”

　　‘冥’果然知晓其来历，张口诉说道：“刚刚那灯破空而去，想必已经回到其主人手中。要说起来，当初那镇古妖灯是最适合你的。那是妖族至宝，可惜，似乎与其有缘的并非是你。”

　　对于当初镇古妖灯飞走的事情，它倒是有点耿耿于怀。

　　“灵柩血灯，这已经是第三盏了。看来，这天地间，果真已经到了风云变幻的大时代。”帝释天若有所思的暗道。

　　对于镇古妖灯的事情，他倒没有太多想法，既然是妖族至宝，选择的有缘人，必然是妖族中的精锐。壮大的也是妖族的实力，他可没有什么妒忌贤能的想法。


第749章 规划部署

　　“酆都大哥与我相约三个月后再聚，这三个月中，我也不能闲着，要做的事情，还是太多。孔武身上的毒，必须尽快解除，要不然，就算有生命源种在，也要被消耗完精气，必须尽快炼制出‘万毒龙蜒酒’。血芝聚魂复生，需要‘还魂酒’。还有母亲至今还中有神秘剧毒，虽然以生命源钟庇佑体内生机不绝，不过，那毒却是腐蚀神魂的。就算晨曦日日以刹那之力保持时间不流逝，亦难保那剧毒不会起变化。听说那万毒谷的九头毒蛟皇，九颗脑袋，每一枚都代表一种可怕剧毒，其中就有腐蚀神魂的剧毒。要是能将它诛杀，夺取其体内毒丹，以九枚毒丹为主料，酿制‘万毒龙蜒酒’，必然可以解除天下间任何剧毒。说不定，母亲身上的毒也有救了。”

　　帝释天心中快速的转动着念头，白虎母亲身中剧毒，一直以来，他都不敢贸然有什么举动。就是因为那种对神魂起作用的剧毒，实在是毒中之毒，一不小心，随时有可能陨落，当时，就算是他，都不得不将白虎母亲暂时封印，以刹那之力令时间无法对其产生作用。不过，那样并非长久之计，在放逐之地，却让他看到曙光。

　　“还有小弟，至今不知道被万兽宗那帮阴狠之辈带到何方，必须想办法搜查小弟的消息。岳母邀月自我玉封，还需要寻找珍贵的仙玉，神玉想办法帮助破开封印。实力，这次在放逐之地，一定要尽可能的提升实力，这里的先天元气，对我的修炼，有绝大的助益，必须把握住。”

　　一样样心思在脑海中转过。

　　虽然有很多事情，他从未说过，但每一样，都深深的烙印在心底。

　　虽然如今鬼谷一行，收获重大，更在无形中得到酆都鬼帝的亲近，不过，外力终究是外力，借势不能借一辈子，唯有自身实力强大，方才是真正的强大。

　　快速穿梭山林！！

　　三天后！！

　　回转天柱城。

　　在城主府中，帝释天端坐堂上，下面，督妖卫、四大军团将领全部到齐。

　　督妖卫：拜月，鼠大！！

　　青龙军团：赤火，龙蛇族水灵儿，龙马族龙悦。

　　白虎军团：南蛮袁战，狮族师席天，夔牛族夔牛。

　　朱雀军团：鹰空，大鹏雕族金玄。

　　玄武军团：熊族雄霸。

　　再加上最新设立的暗影卫：刺皇。

　　督军司：修罗杀！！

　　孔雀天女！！

　　在放逐之地中，帝释天手中全部重要将领全部出现在大厅中，一共十四位。其中，原先万妖城所属，几乎全部都是妖丹七转巅峰的上古大妖道行。不需要一个月时间，只怕都会接连突破。而刺皇，修罗杀是上古妖圣中期的道行，孔雀天女则是上古妖圣巅峰。

　　“参见妖皇陛下！！”

　　所有将领，恭身向帝释天施礼道。

　　帝释天示意起身后，目露威严的看向大堂中，沉声道：“修罗杀，督军卫情况如何？”

　　督军卫总领训练妖军之处，将新来想要加入万妖城妖军的妖族训练整合，磨练纪律，训练战场战技，团队军阵，将散漫妖族，训练成纪律严明的精锐妖兵之所，自这一位卫设立后，任何妖族都将无法直接加入军团，必须进到督军卫训练合格，方才能分别加入各大军团。让他们一进入军团，就能产生战力。

　　修罗杀听到，上前一步，冷漠道：“禀告妖皇，督军卫设立之日起，到如今，共有一千一百名妖族招录，正在接受训练。都有妖丹九转巅峰道行，三个月后，可成军。”

　　那些，都是自百岳部落中进入过来的妖族，这些都是在放逐之地生死之间打滚中存活下来的，战力自然凶悍。

　　要知道，帝释天曾下令，所有参军者，每月可获取一百枚万寿丹，不单可弥补自身每天损耗的寿元，还能有剩余的万寿丹来增长功力。这种待遇，待遇放逐之地中，可谓是难以想像的诱惑。不少妖族，在思量过后，纷纷加入。

　　一千一百名，那就是一千一百位上古大妖。

　　“好！！修罗将军辛苦了，要不了多长时间，将会有大批妖族跨越虚空而来，那些，都是我妖族未来的种子，到时，全部交予你，为我妖族训练出一只百战妖军。”帝释天点点头，赞许的说道。

　　“赤火，鹰空，袁战，雄霸！！”

　　“属下在！！”

　　“由你们带领，打散军团，每名将士，独自进入天柱城附近存在上古妖王级别凶兽聚集地。进行生死历练。在生死间磨砺战技，不突破至妖丹七转，上古大妖境界，生死历练就不许停息。收集凶兽血肉，在城中铸造血池。”

　　“谨尊妖皇诏令！！”

　　“鼠大，立即发动所有斥候，搜寻放逐之地，所有剧毒之物，剧毒之兽，各种珍贵灵粹，在聚宝阁发布悬赏，收购剧毒之物。直接以万寿丹做为悬赏奖励。”帝释天再次吩咐下去。

　　“是，属下一定办妥。”鼠大两只眼睛放光，兴奋的答应道。

　　一直站在旁边的孔雀天女听到，娇躯不由的猛的一颤，低着的头颅瞬间抬了起来，看向端坐在堂上的帝释天，眼眸中流露出一抹激动与感激的神色。

　　心中暗自激动：兄长，兄长有救了。

　　她听说过帝释天说的解毒方法，其中的灵酒就叫做‘万毒龙蜒酒’。收集剧毒之物，显然，正是为了酿制灵酒之用。在这一刻，对于帝释天的感激，再没有半点杂质。真正知道，他果然是将自己兄长的事情放在心上的。

　　对此，刺皇，修罗杀眼中都流露出丝丝异彩。站着的身躯，不由向帝释天微微倾了一倾。

　　“拜月、孔雀留下，其余的各自散去。吩咐的事情，尽快去办。”

　　“是！！”

　　齐声答应后，一行将士快速的离去。

　　“嗯！！看来必须赶紧将梦魇王召唤过来。”帝释天暗自在脑海中回转一道念头，他并不想因为一些琐事而缠身，修炼，增长实力方才是最紧要的事情。

　　看着大堂中的孔雀天女与拜月，一挥手，转眼间，一起消失不见，进入到内天地中。

　　“拜月，这里是十万枚万寿丹，有这些丹药，你应该可以修炼到上古妖圣境界。莫要辜负本皇一片苦心。你掌管督妖卫，监察《万妖法典》，责任重大，没有强势的战力，如何震慑群妖。”

　　内天地中，足足数万名妖族炼器师，数万名妖族妖族炼丹师，再加上由袁天带领的猿猴族的那群酿酒师，足足不下六七万名妖族正热火朝天的用从放逐之地中收集过来的各种材料炼制着神兵，丹药，灵酒。

　　每时每刻，都有大批的神兵被炼制出来，一只只炼丹炉震动，数十万粒丹药跟喷泉一样喷出来，立即被丹童用玉匣快速的收集起来。一只只酿酒池前，大批猿猴兴高采烈的用特制的棍棒搅动着，令里面的材料更加容易融入到酒液当中。

　　“谢陛下赏赐！！”

　　拜月看向帝释天的眼眸中，隐隐有些湿润，一直以来，所有的事情他都看在眼里，不管陛下手下得到何等将才，高手，却从未放弃过他们这些自虎丘山脉就跟随的老臣子，哪怕他们资质比不上那些天赋异禀的妖族俊杰，亦是经常赏赐丹药，赏赐灵酒，让他们在修炼上疑点不逊色于任何妖族俊杰。

　　如今又是赏赐十万枚万寿丹。这些，如何能不让他甘愿效死。

　　“行了，当年跟随本皇的老兄弟，我都不会亏待的。”帝释天点点头，淡笑着说道。

　　孔雀天女直接去了他兄长的冰棺前，一边守着，一边默默修炼。

　　帝释天将诸多琐事处理完。进到内天地中建造的一座宫殿中，在宫殿内，只见，一只晶莹剔透的皇极玉牒正在半空中滴溜溜的旋转着。在玉碟内，有一枚枚先天法则符箓在玉碟中滴溜溜的运转着。

　　这些法则符箓，几乎全部都是残破，残破的程度，各不相同。足足有三百多枚。在玉碟中，传来阵阵大道天音。在这大道天音下，似乎散发出大道的道韵。让人心神无尽贴近天地大道，每一枚大道符箓中，都有一篇篇神异的功法在里面流转，随着天音，进到心神中。

　　哗啦！！

　　帝释天随手一挥，面前出现上千枚法则碎片，这些法则碎片在瞬间，同时往皇极玉牒中落了进去。在玉牒的奇异力量下，那上千法则碎片，或是融入到原先三百多枚大道符箓中，让残破的符箓完善几分。或是直接化为一枚枚大道符箓。融入到皇极玉牒中。

　　转眼间，就看到，在皇极玉牒中，已经增加到五百三十枚大道符箓，在玉碟四周，隐隐有仙乐降临，有仙女，魔女翩翩起舞。自玉牒中回荡的大道天音越加的清晰，越加的深奥。

　　皇极玉牒悬浮在半空。

　　在玉牒下面，有一只紫色的蒲团。

　　帝释天端坐在蒲团上，玉牒中的大道天音化为丝丝玉光，缓缓垂下。


第750章 逆转星空

　　在这种大道天音下修炼，可谓是事半功倍。对于修炼而言，简直是任何强者都梦寐以求的。更加不要说，在皇极玉牒中，几乎流淌着无数功法，与五百三十枚大道符箓中蕴涵大道衍生出的功法，一篇篇，神异非凡。

　　尤其是前面的三百多枚，由‘冥’将一篇篇与那三百多种大道符箓相符合的功法烙印进去，那些大道符箓，明显要完善许多。

　　“先看看这两件缴获过来的瑰宝。”

　　帝释天端坐在蒲团上，心念一动，只见，那通体雪白的封印宝鉴瞬间出现在面前。

　　轰轰轰！！

　　在宝鉴中，传来阵阵可怕的撞击声，不断的发出轰鸣，每撞击一次，在宝鉴上的神光，就会变的黯淡许多。

　　帝释天心神将宝鉴中的情景看的一清二楚，自然看到，在宝鉴内，那柄上面镶着骷髅头骨，通体漆黑的魔帝权杖，正在激烈的冲击着封印空间，那封印空间，就被他撞击的扭曲的不成样子，宛如随时都要破碎似的。

　　隐隐可以看到，在那骷髅头骨上的眼瞳中，竟有碧绿的魔火在闪耀，似乎有着意识一样，这件魔宝内，显然有强大的器灵存在。

　　“哼，快放本魔出去，否则本魔打破你这狗屁封印至宝。”

　　只见那根魔帝权杖上的骷髅头骨突然张开口，嘎嘎怪叫着叫嚷起来。那话音中，倒是魔气冲天。异常的嚣张。

　　帝释天眉宇间紫光闪过，破妄之力发动，瞬间看破权杖，在头骨中，赫然有一尊巨大的骷髅魔神，身穿骨甲。这尊魔神身上，散发出桀骜不驯之气，满身凶悍，浑身更是流露出一种无上魔帝的帝皇之气。

　　隐隐有一条条幽冥魔龙围绕着它在不断的盘旋。

　　带着帝皇的无上意志。帝皇，权力的巅峰。这根权杖，代表的是帝皇的权柄。

　　“哼！！如此桀骜不驯，本皇要你何用。正好，将你送进黄泉圣河，将你的所有记忆，帝皇意志，通通洗涤，凝聚成法则碎片。给我进去。”

　　帝释天在看到这根魔帝权杖的时候，毫不迟疑的就下了决定，伸手在身前一划，顿时，就看的在身前，陡然见出现一道漆黑的旋涡，在旋涡中，可以看到，里面呈现出冥狱中的情景。旋涡出现，右手直接往封印宝鉴中伸了进去，一把抓住魔帝权杖。看都不看，往旋涡中一扔。

　　啪嗒！！

　　魔帝权杖穿过旋涡，还没等看清是什么情况，立即就被一只血红色的龙爪一把拍进黄泉圣河碧绿的河水当中。

　　“啧啧，看我如何炮制你这小小的器灵，先给你来碗‘忘情水’。”

　　‘冥’怪叫着一挥手，自黄泉圣河中提炼出一团碧绿色的忘情水，往魔帝权杖上灌注进去。一边笑道：“帝疯子，这家伙，交给我就对了。我知道你是想要这尊器灵体内对帝道的意志，凝聚出帝道的大道符箓，这点就包在我身上。还有那柄魔旗，一起扔下来，让我给它洗个澡，抹掉它的记忆。那样就不会再顽劣了。”

　　对于这些，‘冥’简直是趋之若鹜，天生的牢头，各种逼问手法，刑罚手段，那是精通的不能再精通。

　　“正要如此。再将这傲尘严刑拷打，从他口中逼问出功法来，天剑谷既然能位列十大仙门，其门中的《青莲剑歌》必然有其独到之处。拷问出来，我要用他们的功法，培养出一批强大剑卫，正好青鸾剑侍还缺少一门剑诀。”

　　帝释天在宫殿中听到‘冥’的话语，直接将封印宝鉴一起丢进旋涡中，送进冥狱，道：“以其十大仙门嫡传弟子的身份，得到的肯定是真传，小心他体内神魂中有禁制，别在逼问的时候禁制发动，将他神魂毁灭。”

　　一些大宗派，往往都会在重要真传弟子身上下达禁制，以防宗派中功法遭到泄露。一旦受到逼问，在说出功法的瞬间，就会被禁制毁灭神魂。一点都泄露不出去。

　　寻常宗派都有手段，何况是十大仙门。

　　“嘿嘿，你放心，我‘冥’在上古就是做这勾当的，有的是办法挖出功法来。要不了多久，我就将《青莲剑歌》送到你面前。”

　　‘冥’舔了舔嘴唇，发出让人心寒的怪笑声。

　　三天后！！

　　帝释天盘膝坐在城主府内的一件静室当中。

　　静室内，头顶滴溜溜的悬挂着那件皇极玉牒，阵阵大道天音不断的充斥在静室每一寸空气中。

　　手中拿着那杆星辰诛仙旗，看旗帜上，呈现出周天星辰的模样，不由流露出一抹淡淡的笑意，手中划破食指，丝丝紫金色的精血快速的流了出来。

　　并在同时，快速的划出一枚枚奇异的符箓，快速的落到星辰诛仙旗中，口中轻喝道：“周天乾坤，逆转星空。”

　　哗啦！！

　　那杆星辰诛仙旗在得到印诀，顿时，泛出异样的魔光，整个旗帜无风自动，哗啦一下瞬间向帝释天卷了过去，一下子卷进魔旗当中。

　　在魔旗内，赫然是一片无尽星空。

　　在里面，无数枚星辰各自以奇异的轨迹在不断的运转着，浩瀚的星辰之力在每一寸星空中游荡，一眼望不过，看不到星空的边际。

　　陡然间，在这无尽星空中，帝释天的身影赫然呈现出来。

　　直接凭空端坐在星空当中，看着身外的景象，以及四周充斥的星辰之力，不由暗道：“没想到这杆魔旗还能帮的上我的大忙。倒不愧是一件难得的瑰宝。具有逆转时空的力量，正好可以弥补我在时间上的不足。”

　　在冥狱中以忘情水洗刷魔旗器灵的记忆，让其彻底的变成仿佛新生婴儿一样的白纸状态，轻而易举的将这件魔宝掌握住。并在同时，知晓星辰诛仙旗的各种功用，其战力，极为的强悍，就算是不将其当法宝使用，当魔兵的话，同样强悍的紧。摇动魔旗，简直有翻江倒海，逆转虚空的，破灭星辰的强横伟力。更可以摄取敌人进到旗帜中，以周天星辰阵诛杀对方。其他的倒是可以暂时放到一边。

　　唯独着魔旗，可逆转星空，逆转时空之力。身在魔旗中，可自行调整内外时间差。

　　不过，逆转时空，需要耗费庞大力量。

　　眼前这片星空中的星辰之力，至多只能支撑他逆转星空三千年。一旦消耗殆尽，这片星空就会停止运转，而魔旗也将在同时失去功效，暂时报废。唯有等吸收到足够的星辰之力，方才能恢复种种神通妙用。

　　在知道这一功效后，帝释天毫不犹豫的直接以精血催动魔旗。立即施展逆转星空的神通。

　　将时间调整到放逐之地一天，魔旗中一年。

　　一个月是三百年，三个月，就是九百年！！

　　在赴酆都鬼帝三个月之约前，他要尽情潜心修炼。

　　一只只玉匣在身边出现，帝释天拿出酒神葫芦，一边拿出酒神宝鉴，打开宝鉴，里面共有十六副灵酒图鉴。

　　将龙血升仙酒的酒液滴在宝鉴上。顿时，上面第十七副宝鉴浮现出来。

　　“回春仙酿，主材：回春果，千年雪参，酒果，翠凝果，千年朱果，万年钟乳……嗯，不难酿制。”

　　帝释天看到回春仙酿的酒方，暗自回想一下，这里面需要的材料，自身都有，也不再迟疑，着手开始按照步骤，以酒神葫芦开始酿造起这一新的灵酒来。回春仙酿的品阶可不低，竟是地阶上品的灵酒，具有恢复伤势，恢复消耗法力的神奇功效。

　　在万古巨头以下，也就是上古妖圣这一层次，哪怕体内真力消耗殆尽，只要喝上一两口，体内的真力转眼就会恢复过来。不过，对于万古巨头以上的，功效就没有那么大了。

　　依照酒方，快速的拿出各种材料，按照次序，送进葫芦中，让葫芦自行的酿制灵酒。

　　在这当中，帝释天亦不闲着，运转皇极惊世书，顿时，就看到，在天柱城上空，放逐之地中浩瀚的先天元气，以肉眼可见的速度，源源不断的往城主府中灌注进去。各种元气，形成一道接天连地的五颜六色的诡异龙卷风。直接连接到城主府内。

　　浩瀚的元气，在炼妖鼎的淬炼下，源源不断的灌注到十品黑莲中。化为一股股紫金色的皇极真力。身外，皇极不灭身运转。

　　不灭神环浮现。

　　再次开始淬炼肉身，自双脚开始，如大磨一样将肉身碾碎，接引自虚空中落下的悲之不灭执念与真龙紫气。

　　看不灭神环上散发出的紫金神光，已经浓郁到了一种极至，这已经是皇极不灭身即将达到第一重巅峰的迹象。

　　一旦等到神环中凝聚出一尊不灭圣灵时，第一重就真正达到巅峰，以后，这道悲之光环中，每多一尊不灭圣灵，那神环就会更加强横一分。

　　也可以真正的开始修炼第二重，凝练第二道不灭神环。

　　在运转皇极惊世书与皇极不灭身的时候，帝释天更是在心神中以皇极霸心诀镇压神魂，神念进到脑海中，开始参悟起自摘星老魔身上逼问出来的‘摘星魔功’来。欲要将其融入到自身功法当中。去其糟粕，取之精华。

　　他要再次将全身功法整合，完善皇极惊世书。


第751章 炼体突破

　　“好个摘星老魔，他的来头还真不小。竟然是魔神大陆中‘星辰魔宫’中的内门长老，啧啧，好家伙，竟然是犯了色戒，色胆包天，意图对魔神大陆中当年才不过魔皇境界的星辰精灵族族中的精灵公主，被当场逮住，直接发配到放逐之地来。这老魔，还真是个淫才。”

　　帝释天在脑海中浏览着‘冥’自摘星老魔身上逼问出的信息，不由的对这老魔心生钦佩，这家伙，实乃是个不折不扣的淫魔，天赋极高，进到星辰魔宫中，短短时间就得到魔宫真传之一《摘星魔功》，这老魔倒是有意思。

　　得到魔功后，安静在潜修几千年，将修为提升到天魔境界。一到了这层次，提拔为魔宫长老，立即本性爆发。利用摘星魔功的诡异，神不知鬼不觉的偷出不少强者身边的侍妾，成就好事，其中，不乏有天魔级强者的侍妾。

　　他还有一门意外得到的魔功，叫做《阴阳魔鼎大法》，这门魔功，简直是阴阳采补中极为霸道残酷的一门魔功，被魔功采补的女子，全身阴元，精气，都会彻底的被魔功主人所汲取一空，全身化为一堆白骨。

　　霸道中尽显魔功的本性，最为难得的是，这门魔功，虽然只是损人，但却同样利己，以魔功汲取到的精气，在炼化后，竟不会对自身魔基产生任何损伤，这门魔功，传说，乃是魔神大陆中一名盖世魔神——无缺魔帝所创。

　　当然，这魔功如果采补时略微注意的话，并不会彻底损伤到被采补的女子，那样，魔功能得到的好处自然要少，而摘星老魔到底是凶残之辈，他掠夺的侍妾更是不能见光，往往都是一阵摧残后，将对方采补成一堆白骨。毁尸灭迹。

　　竟让他如此在魔宫中逍遥数千年。没想到醉酒后死胆包天，冲撞到精灵公主，要对其施展摧花手段，却最终踢到铁板，当场拿个正着，被打进放逐之地，好在他之前所做的事情，并未彻底暴露出去，否则，那就不是一个小小的放逐了。真要被彻底的挫骨扬灰掉。

　　“好家伙，短短三千年，被他祸害的魔女竟然多达上千万。靠！！果然是个淫魔。《一柱擎天》这种魔功他也练过。”

　　帝释天心中涌现出一种无语的心情，没想到表面看不出来什么，在似底下，这丫的，还真是个淫魔。

　　摘星魔功在他手中根本就是偷人的魔功。

　　暗自无语的同时，也开始彻底的查探起这老淫魔身上懂得的魔功，这一看，还真不容小窥：《摘星魔功》，《阴阳魔鼎大法》，《一柱擎天》，《星辰魔瞳》，《魔魂分离大法》，《摇旗八法》，《星空大挪移》，《周天魔神录》，《九阴姹女魔功》，《迷神魔功》。

　　这些魔功，帝释天看上一眼，暗自感慨，魔神大陆果真是一群狠人啊，几乎都是损人利己的魔功，其中的《周天魔神录》是一部专门介绍魔神大陆中周天魔神，各大势力，各种天地灵粹，先天灵材的书册。

　　“《摘星魔功》是魔神大陆顶级魔功，《摇旗八法》竟是一套以旗为神兵的独门战技，《星空大挪移》这几种，对本皇应该会有相当的用处。”

　　帝释天在暗自惊叹过后，也开始仔细的观察推演起这些魔功来。

　　这一看，也不由暗自深叹，魔功果真有其独到之处。

　　摘星魔功中的搬运功法就不需要说了，里面有一门摘星魔手，霸道诡异绝伦。共有五式：探囊取物，摘星拿月，搜幽探地，斗转星移，偷天换日！！

　　每一式，都有极为诡异可怕的伟力。施展到极至，魔威浩荡。可偷天换日。

　　“这摘星魔功虽然强大，不过，但要专门修炼，必然与我《皇极惊世书》相抵触，既然如此，还不如直接取魔功中精华，融合我所知晓的诸多擒拿，掌印战技，配合皇极惊世书，推演出一门绝学，完善功法。”

　　身有《皇极惊世书》，帝释天从未想过要去转修其他功法，在这世间，没有比这部功法更加适合自身的绝学。在根本的功法，战技上，向来都是以无上大智慧，耗费时间，凭借自身感悟而推演出来的。一点点完善的。

　　说做就做，向来都是他的性格。

　　没有迟疑，体内运转《皇极惊世书》，血肉中运转《皇极不灭身》，心神中回荡《皇极霸心诀》感悟帝皇心境。脑海中，浮现出一篇篇文字，一篇篇战技，在脑海中回荡，汲取各篇功法中的精髓，默默推演。

　　在脑海中，陡然间浮现出一尊尊与帝释天完全相同的身影。这些身影，全部都是由一篇篇功法所化，在出现后，各自开始施展起不同的绝学。

　　玄天碎玉掌、裂地断脉手、千蛛万毒手，生生造化掌，黄泉大手印，九龙霸天丈，惟我八荒拳……等等，每一尊影象，施展出的绝技，都各不相同。交织在一起，相互印证，有不少影像同时破灭，凝聚在一起，化为新的影像，取各自精华，打出新的掌法，手印。

　　在瞬间，帝释天的意识，仿佛分化万千，体悟每一种绝学的精髓之处。

　　这种分化意识的手段，若非有《皇极霸心诀》镇压本心的话，一旦施展，有疯癫的可能。

　　轰轰轰！！

　　浩瀚的先天元气，源源不断的灌注到体内，虚空中无数道不灭执念降临，融入到由皇极不灭身衍生出的不灭神环当中。更有浩瀚的真龙紫气汇聚而来。

　　一个月后。

　　只见，帝释天直接如一尊上古帝皇一样，屹立在浩瀚星空中，显现出三千丈的妖躯，不灭神环如大磨般将妖躯碾碎，在破灭中再次重生。

　　唰唰唰！！

　　陡然间，就在虚空中无尽不灭执念落进不灭神环中的时候，整个神环，在瞬间，迸发出前所未有的璀璨神光，一圈圈连绵不断的向四面八方散播出去。

　　一道贯穿天地的不灭悲念横扫四方。

　　一时间，天地同悲！！

　　在这无尽虚空中，每一枚星辰，每一缕星辰之力中，都在同时，诡异的冒出一种可怕的悲意，悲意之强，处在这种气氛中，简直有能让强者当场自裁的冲动。

　　可以清晰的看到，不灭神环中，有悲乐在回荡。无数不灭执念，真龙紫气瞬间汇聚在一起，迸发出璀璨神光。

　　霎时间，不灭神环凝练的宛如实质，跟一只紫金神环般，散发出如琉璃的光韵。在神环表面，竟有无数神秘的道纹浮现。每一缕道纹中，都散逸出悲凉的神韵。

　　看在神环内。

　　只见，一尊不灭圣灵赫然凝聚出。

　　诡异的是，那尊不灭圣灵，其模样，竟跟帝释天一模一样，在神环中，跟帝释天一样模样的不灭圣灵，宛如一尊上古帝皇，一身漆黑的冕服，脚下踏着两条紫金色的神龙，手臂上各自缠绕着一条真龙。

　　脸上，却流露出一种倾尽四海三江水，都难以洗刷的悲殇，悲痛莫名，浑身苍凉。

　　世间有生灵，聚少而成多，多则立而为国，君为国之首。国之大，有容乃大。容纳万千生灵，生灵悲，则国殇，国殇，则君殇。帝皇之殇，天地同悲。

　　源源不断的悲念，自不灭圣灵身上自行的散发出来。

　　不灭神环，在不灭圣灵凝聚的瞬间，也彻底的发生蜕变，由虚化实，整个神环，真如琉璃般神异绚丽，其强悍在瞬间，翻升不下十倍。

　　皇极不灭身，第一重大成！！

　　砰！！

　　不灭神环以难以想像的速度，猛的旋转起来，跟以前慢吞吞的不同，这一转动，简直快到巅峰，瞬间，就让整个妖躯一下子崩溃掉。

　　血肉与骨骼相融。

　　凝聚出一枚枚紫金色的精血，每滴精血外，都有一道道紫金神环包裹住。

　　“皇极为引，天地欲念听吾诏令：七情六欲，执念不灭，怒之执念，尊听诏令，融入吾身，共证不朽。真龙紫气，归于吾身。皇极不灭！！”

　　自冥冥中传来一道充满天地威严的敕令。

　　敕令一落，虚空中，丝丝不灭执念以肉眼可见的速度降临而下。每一缕执念中，都散发出无数仿佛能将天地焚烧殆尽的可怕的怒火。浩瀚的真龙紫气降临。

　　快速的融入到每一滴精血当中。

　　一元之数的精血，凝聚出奇异的阵形，快速的运转起来。

　　聚！！

　　所有精血在一声断喝声中，轰然间同时向中间汇聚。

　　浩瀚的天地元气，如潮水般灌注进去。

　　轰轰轰！！

　　三千丈的妖躯在一阵紫金神光中重新汇聚起来，并在同时，以肉眼可见的速度，疯狂的膨胀增长起来，妖躯一下子增长到四千丈，顷刻间就增长足足千丈，而且，增长的血肉，同样凝练无比，在肉身肌肤上，浮现出丝丝琉璃宝光。

　　第一重的大成，给妖躯带来的变化，亦是天翻地覆的。

　　妖躯之强，可媲美上古天妖初期巅峰。

　　运转皇极不灭身，在身外，衍生出两道不灭神环，其中一道凝练如实质，光泽如琉璃，泛出无尽的大道悲音。而另外一道，表面泛出的紫金神光显得有些黯淡。但在神环中，一种无尽的怒念如潮水般席卷星空。

　　皇极不灭身，第二道不灭神环——怒之光环！！

　　肉身的突破，并没有令帝释天自修炼中苏醒，依旧沉浸在潜修当中。


第752章 诛妖联盟

　　这次，帝释天是打算在这星辰诛仙旗中，彻底的潜修九百年！！

　　哪怕是外面在打雷，也惊动不了他。

　　这三个月，他要彻底的将以前的积累，全部化为真正能被自身所掌握的战力，自己以天罚神眼，偷天换日，窥探到诸多功法，加上以前紫月留下的，此刻，自皇极玉碟中在星空中回荡的大道天音。里面一篇篇大道篆文不断的进到心神内。

　　这些功法不适合自身，那我就再创出功法来。

　　逆转时空得到的九百年时间，加上皇极玉碟中大道天音令自身无尽贴近大道，这样的情况下，要推演出《皇极惊世书》中的分支战技，更是顺理成章之事。

　　他要站在前人的肩膀上，创造出独属自身的功法。

　　脑海中，一尊尊虚像在不断的演练着战技。

　　体内妖府全力运转，放逐之地中浩瀚的先天元气如潮水般涌进妖府，被炼妖鼎不断淬炼，再而灌注到十品黑莲中，转化为一缕缕精纯的皇极真力。

　　在浩瀚的黑莲内，原来只占据十分之一范围的皇极真力正在快速增长，这种增长，几乎以肉眼可以看到，黑莲运转，一股股皇极真力如滚滚长龙，进到妖脉中，顺着《皇极惊世书》一卷卷的运转搬运，紫金色的真力如长江般在妖脉中流淌，滋养妖脉，滋养血肉。开始冲击起第十条妖脉来。将妖脉中的神华，灌注到神眼内。

　　全身血肉宛如饥渴的饕餮，不断的汲取天地元气壮大。

　　加上身外两道不灭神环在运转，碾碎肉身。淬炼肉体的速度，变的快上不止一筹。

　　实力，正在按部就班的快速增长。

　　三个月，他要在这三个月中，尽可能的增强实力，九百年，有先天元气供自身修炼，虽然无法突破到上古天妖，不过，尽可能的在这段时间中，达到上古妖圣巅峰之境。

　　而此刻，在诸天万界中。一个消息陡然间开始流传。

　　“万妖城突然封城遁进无尽虚空，听说，是因为黑煞大世界中的黑煞老祖黑旋风发动诛妖令，请动居住在北冥海域中的北冥府主逍遥王亲自出手阻杀，以其万古巨头巅峰的实力，直接将妖皇诛杀掉。为此还惹出妖族中隐匿的上古妖神大闹天界。看样子，只怕妖皇真的陨落了，要不然，万妖城怎么会那么巧，就在那时突然封城。这事情，十有八九是真的。”

　　“那位强势的妖皇陨落了，这下子，妖族算是一位巨人被斩掉了头颅，翻不起风浪，连万妖城都变成是无主之物。要是抢夺到，那简直是掠夺到一件可以助自身晋升到盖世强者的无上瑰宝啊。这可是依照天机子设计的盖世神城铸造而成的。其潜力，要是培养起来，又是一件丝毫不会比十大仙门那十件至尊神器要差的神器啊。”

　　“听说在诸天万界中，已经有许多强者，在暗中盯上了万妖城，在暗中谋划，要将万妖城据为己有。”

　　“万妖城堪称是一件堪比先天灵宝的无上瑰宝，不知道有多少双眼睛在盯着，只是之前摄于妖皇的威势，震慑住诸天万界，这下子妖皇一死，原先压制的心思这下子全部涌出来了。天地间将出现一场旷古大战。这百族还未回归，气氛已经开始不对了。”

　　“万妖城遁迹虚空，踪迹全无，许多强者已经赶往无尽虚空，发誓要找出古城。传言，已经有大批势力，暗中组建一个诛妖联盟，要联手瓜分万妖城这块肥肉。”

　　在诸天万界中，很难有什么隐秘存在，万妖城一直是诸天万界中的一处焦点，这一突然封城，立即就触动了无数敏感的心弦。立即让天地间，涌现出一种奇异的气氛，仿佛是暴风雨来临前的宁静一样。

　　各种讯息，在不断的传播着。

　　在诸天万界中，有一处大千世界，名为青木大世界。这一世界，传说由上古一位盖世强者——青帝，所开辟而成。上古时，鼎盛一时，不过，后来由于青帝莫名失踪，不知是否陨落，最终造成青木世界进入没落。

　　不过，里面的独特景致，却让这青木世界得到许多修士的亲昵。有许多散修最终进到这里定居，随着时间的发展，在诸天万界无数散修的自行汇聚下，整个青木世界俨然成了一处由散修为主体的天地。而且，在商业上，异常繁华。

　　将目光移到这青木世界。

　　一眼间，是看不到边际的巨大青木参天耸立而起。这些青木，枝叶异常的茂盛，交织在一起，相互连接，竟让树顶上，形成一片片连绵的区域，茂密的枝叶，坚韧无比，站在上面，如履平地。跟大地一样。辽阔无边。

　　这让青木世界，变成一个建立在青木树上的世界。在树上建造房屋，建造洞府，一切，带着别样的气息。看过去，让人忍不住要心生好奇。

　　看青木世界，一座座树城高耸而起。半空中，一道道宝光不断的来回划过，这里的散修之多，数都数不清，简直是络绎不绝。堪称是散修的大本营。热闹的紧。

　　此刻，在青木世界一处隐秘的所在，此刻，正有一座仙岛悬浮着自行游荡。

　　看仙岛上，绿树成荫，草木成林。整座岛屿，散发出浓浓的勃然生机，生机中又带着一种枯荣死亡的气息。

　　这座岛屿不算太大，只有三千丈大小，用的是一枚后天木灵珠作为元气源泉，建造出万毒万灵池。汲取天地间毒气与乙木精气来支撑岛屿的运转。

　　在岛屿上，屹立起一座由各种古木建造而成的宫殿。

　　宫殿中倒是自然的流露出一种庄严之气。

　　这仙岛的主人，名叫聚贤散人，其身份，乃是散修联盟中的三长老，一身道行为万古巨头后期。成名数万年。距离巅峰亦不远。在散修中向来有贤名。交朋满天下。说的上是一位人物。在青木世界中，影响力相当大。

　　这座岛屿，叫做聚贤岛。

　　在宫殿中，只见，一身青色长袍，样貌在三四十岁，身上带着儒雅气息，仿佛一位儒生的中年人端坐在堂上主位，脸上挂着一种温和的笑意，让人自然的产生亲近的感觉。正是这里的东道主——聚贤散人！！

　　聚贤散人朗声道：“这次诸位道兄前来，都是为了组成诛妖联盟的事情。这事，虽然是由我聚贤牵的头，不过，大家都清楚，这是黑煞老祖亲自下的诏令，我当年受过老祖恩惠，这次由老祖亲自开口，我也没有推辞的道理。”

　　在他眼角，闪过一抹狡黠的神色，道：“别的无须多言，这次我们都是冲着黑煞老祖的面子而来，万妖城在前几天突然封城，城中消息彻底封锁，老祖传来消息，那妖皇已经陨落在北冥府主逍遥王手下。已经不足畏惧，老祖许诺，一旦万妖城攻打下来，里面的妖族随便诸位处置，城中的各种珍贵珍宝，可以尽情掠夺。”

　　聚贤散人张口就抛出种种承诺，大批重赏。

　　“哼，万妖城这段时间太过嚣张跋扈，竟然将整个千月宗上下鸡犬不留的斩杀，血屠一个宗派，毁掉偌大一个千月界，要再不制止，只怕诸天万界都会被他们依次血屠了。那妖皇竟连老祖的嫡子都敢斩杀，当真太过目中无人，这次诛妖联盟，我离火剑宗绝不退缩。”

　　啪！！

　　一位身穿火云衣，头带离火冠的红脸中年修士，当即话音火爆的叫喊起来，直接表态，这名修士，正是离火剑宗中的大长老，火云剑尊，一身剑道修为达到万古巨头中期。在其眼眸中，不露痕迹的流露出贪婪的神色。

　　当年帝释天在万宝赤潮中掠夺无数珍宝，这些并不是秘密。要是能攻占下万妖城，古城或许没他们的份，可是，那些珍宝，要是能掠夺一部分，足以让他们宗派底蕴瞬间大增。

　　“不错，这妖族，早就不应该存在于天地间，我万符宗说不得要替天行道。诛了这群不知好歹的妖孽。”

　　一名身穿土黄色道袍的老者目露精光的吐出一句话。这老者，正是万符宗中的大长老傅山。亦是一名万古巨头中期的强者。

　　“刚杀老祖嫡子，以妖族现在的地方，简直是以下犯上，当诛！！”

　　连云宗中一位老妪满脸愤恨的将手中的手杖砸在地上，显现出其愤怒之意。

　　一时间，在殿中云集的数十宗派，几乎纷纷表态。

　　妖皇帝释天十有八九已经陨落，对此，他们心中的顾忌，瞬间消散，一下子露出野狼的心性。别看这里一个个都说的是为黑瞳报仇，为老祖出气，其实，心中哪一个不是打的万妖城中云集的无数珍宝的主意。

　　那笔财富，盖世强者都会动心。

　　“不过，现在万妖城封城，在城中的眼线无法将消息传递出来，如今由遁进无尽虚空中，要想找出万妖城，只怕并非一件容易的事情。”

　　阴煞宗的二长老玄阴老魔怪叫着提出一道问题。

　　万妖城不在五行中，更有愿力充斥，覆盖古城，寻常的推算神通，可未必能推算出古城的运行轨迹。

　　“这件事情，不如就交给我天机门来做如何。”

　　就在此时，话音落下，宫殿中有一行人不请自入。


第753章 诸天云动

　　“十大仙门中的天机门。”

　　话音落下，在大殿中，诸多宗派长老脸色纷纷一变，有些似乎忍不住惊骇，发出一阵惊呼声。十大仙门的名声，那可是人族中真正的绝顶势力，单单那十件至尊神器镇压宗门气运，堪比盖世强者的战力，就让无数宗派叹为观止。

　　别看十大仙门表面没有显露出什么势力，但诸天万界中，却没有任何势力敢小窥他们。真正的宗门，都是练有道兵的，这些道兵，放是宗门中的中流砥柱。有着惊人的战力，堪称是为战斗而存在的。是宗派实力最重要的一部分。

　　以前十大仙门接连出手，看似声势浩大，但却未曾真正的动用宗门中的底蕴。

　　十大仙门，更是训练出不止一种道兵！！

　　如天剑谷，其中宗门中训练的道兵在杀戮中，更是凶名昭昭，其中有几种最出名的，如：紫霄剑卫、铁血剑卫、乃至是传说中天剑谷至高道兵——青莲剑卫！！等等，这些，都是以各种秘法培养出的顶尖道兵。

　　具有绝强的战力。

　　这些道兵，自一挑选出来，就将送进——神魔古战场！！

　　在古战场中不停的经受杀戮，在生死间锤炼战技。每一名真正合格的道兵，都是从尸山血海中爬出来的，手上不知道沾染多少血腥。真要算起来，任何一位，拿出去，都可以说的上是杀戮无边的大魔头。

　　不过，这些道兵，在各大宗派中，向来都不会轻易动用，培养道兵，所耗费的各种资源，大到让人难以想像。

　　传说，天剑谷的道兵，皆是剑中的道兵，其独门篡养道兵的方法，就是凝练剑体，种剑入体，融剑换骨，将周身骨骼，替换成剑骨。将道体，化为无上剑体。

　　在这一门槛上，替换周身骨骼，需要耗费大量的上等战剑。每一节骨头，都需要耗费一柄上等战剑。而一柄好的战剑，需要的材料更是珍贵，还需要大量的铸剑师等等，每一名道兵，都是用大批财富堆积起来的。

　　十大仙门，根本不需要昭显势力，就足以屹立在人族诸多宗派之上，享有超然地位，又岂是等闲，若非底蕴深厚，又岂能威慑住芸芸众生。

　　对于天机门的突然到来，殿中的诸多修士明显一楞。

　　聚贤散人更是直接从主位上站了起来，笑道：“原来是天机门的诸位道友前来，聚贤有失远迎，还望见谅。不知诸位是天机门中的那些高贤。”

　　说着，眼睛向天机门一行人打量过去。

　　天机门进来的并不多，只有三位，其中，站在中间的，是一位一身青色宫装，手中一柄晶莹如玉的玉尺这尺，青丝披肩，一双眼眸仿佛能洞悉万物的绝代娇女。容貌科委是倾国倾城，手中那玉尺，堪称是天机门中招牌的至宝，名为——天机篡命尺！！唯有在天机门中得到真传的弟子，将《天机神照经》修炼到高深境界，方才有可能凝聚的出来。

　　聚贤阅历丰富，一眼就看出，这位绝代娇女，其身份地位，就算是在天机门中，也肯定是重要无比。不敢多打量，看向两边，一左一右，各有一位老妪，浑浊的眼瞳中，隐隐有精光泛出，不意间流露出的气息，让聚贤散人心中一阵惊虑。

　　万古巨头后期！！绝对是万古巨头后期，而且，一身法力，比他都要精湛太多。

　　最关键的是，这两位老妪一左一右，明显将中间那位少女隐隐的护住，这不由的让聚贤散人对那少女越加的重视起来。

　　而且，那少女身上有一种隐讳的气息，隐隐将周身气息遮掩，连他都无法一眼看穿其真正的修为境界，这是修炼《天机神照经》的一种显著特征。

　　“小女子璇玑，这次听闻黑煞老祖发出诛妖令，特意前来助拳，不知聚贤前辈是否欢迎。”璇玑天女一双眼眸仿佛能洞悉天机一样，看了聚贤散人一眼，神情自若的款款而言。那双眼睛很是奇特，俨然是《天机神照经》中的独门瞳术——神照眼。

　　“哈哈，原来是璇玑天女到来，天机门推延天机之术，诸天万界谁个不知，这次要有璇玑相助，要推算出万妖城动向，必然如探囊取物一般。连我诛妖联盟也是荣光大增。快快请坐。”

　　聚贤散人大喜，天机门的加入，那是必然会给整个诛妖联盟添加声威，壮大声望的事情，以后闻风而来的强者，必然大大增加。

　　“我天机门，正是为此而来。推演万妖城动向的事情，就交予我天机门，不过，如何动手之事，就全靠聚贤先辈，与诸位宗门长者。”

　　璇玑天女淡然一笑，平淡的说道。

　　一时间，诛妖联盟因天机门的到来，声名大炽，一些本来还在观望的宗派，乃至是散修中的强者，纷纷闻风而动，准备要在接下来攻占万妖城一役中，分上一杯羹。十大仙门的影响力，到底不是盖的。

　　诸天万界一时间为之震动！！

　　不知道多少耳报神快速的将消息向无数世界传播出去。

　　在诸天万界中，一处大千世界内，里面云雾缥缈，云卷云舒，随风变幻，看起来，奇幻无比，缥缈的云气，让整个世界弥漫出一种奇异的出尘之气。宛如仙境一样。

　　就在这漫天云彩下面，整个世界，亦是美伦美焕，生存着大批的人类，建立起一个个大小国度，整个世界的普通人族，只怕不下上百亿，称的上是繁华鼎盛。

　　而在云层之上。

　　却是一座座殿宇耸立在云端。万千云气环绕，衬托的异常的圣洁。令人心生向往。

　　而在这些殿宇中，有一座最为雄伟的宫殿——凌霄宫！！

　　这竟是一个大千世界，名为凌霄大世界！！

　　在这个世界中，总体却是由凌霄宗所掌控。

　　当！！

　　在天地间，一声清脆的钟鸣声响起。随之，一道诏令在各处殿宇间回荡：“掌门诏令，凌霄宗弟子可伺机加入诛妖联盟，由三长老叶轩带领，破开万妖城，诛杀妖孽，宗门弟子，当以之为荣耀。”

　　诏令一出，在无数殿宇中，大批凌霄宗弟子为之云动。

　　而在一座靠近凌霄宫处，有一座殿宇，上面挂着‘飞云殿’的牌匾。

　　在殿宇中，一件奇异的晶盘在半空中滴溜溜的旋转。

　　那晶盘上，泛出一条条神异的道纹，交织在一起，散发出奇异的神韵，一种时空之力在晶盘中弥漫出来。

　　在晶盘中，隐隐有一个独立的空间，在外面可以看出，里面正有一位身穿雪白长衫，俊美的宛如女子一样的青年，正盘坐在里面，将一柄古朴的战剑横在膝前，双手捧在剑上，体内一股股法力从左手灌注到战剑中，再穿梭剑身，回到右手，进到体内。化为丝丝精纯的剑元。

　　在战剑上，隐隐有无数妖魔的身影在痛苦的嚎叫！！

　　呼！！

　　长长的吐出一口气，钟云飞缓缓睁开眼眸，一抹精光一闪即过，目露奇光，喃喃自语道：“我的斩妖剑诀乃上古先辈所创，威力无穷，杀的妖族越多，剑道修为就会越精进，万妖城中云集无数妖族，正是我提升道行的最好去处。说不定能再见到楚芸。只是没想到，楚芸竟会是亘古帝朝的郡主。”

　　豁然起身，身上气息流转，出了晶盘。

　　随手一招，将晶盘慎重的收回体内，不经意流露出的气息，竟可以发现，他的道行，竟已经达到仙皇级别。虽然只是初入仙皇，但以其修炼的时间而言，这份精进，简直是骇人听闻的。

　　“好在我亦是有大气运之人，竟能在陨神深渊中得到这件‘宙光盘’。以其逆转时空之力，逆转时间。加以时日，本源天地中，必然有我一席之位。”

　　钟云飞目光深邃，带着一种坚忍不拔的神采。

　　世俗，琴音谷中！！

　　此刻，琴音谷早就自世俗中隐没不见。

　　谷中，微风吹过，竹林中紫竹摇摆，发出清脆美妙的竹音。弥漫在空气中，带来一份独特的意境。而在琴家的山庄中。大堂内，当年帝释天曾见过的琴家家主琴玄，此刻正端坐堂上。

　　身上流露出一种儒雅的气质，仿佛是一位风雅之士！！

　　在堂中，一位中年儒生看到，笑道：“恭喜大哥得以恢复修为，重返万古巨头境界。”这名儒生，赫然就是当年在天妖秘境中曾与帝释天相见过的那位，也就是琴心的三叔，名叫琴不群，性情倒是有些玩世不恭。喜欢游戏人间。

　　“三弟，这次我们琴家之所以能暂时解脱出来，无须以损耗精元镇压残血魔神，让我等修为境界，由跌落再次破而后立，重新恢复，全靠妖皇帝释天以无边愿力暂时镇压住魔神，这份情，不可不还。”

　　琴玄抬头看向虚空，沉声说道。

　　琴不群听到，也是神色一正，点点头，道：“大哥言之有理，我琴家并无忘恩负义之辈。这份恩情，当还。”

　　“如今帝释天遭受重创，生死未知，诛妖联盟明显欲对万妖城不利，这次就由你带领我琴族精锐，伺机前往，若万妖城遇到危机，不可怠慢，出手助上一臂之力。”琴玄沉吟，顿了顿，接着道：“你把琴心那丫头也一起带去吧。”

　　“是，大哥！！”琴不群点头答应。


第754章 突飞猛进

　　在紫金大陆一处无数瘴气弥漫，毒气纵横的云梦沼泽深处。

　　一片漆黑的沼泽泛出无数污秽之气，四周生灵灭绝，在沼泽中，有无数尸骨在不断的沉浮不定，这样的沼泽，就算是飞鸟都无法从上空横渡，会被沼泽中弥漫出的毒气毒死，被瘴气腐蚀肉身。可在这里。竟然有一座漆黑的宫殿屹立在沼泽中。

　　四面八方，无穷无尽的各种污秽之气，如潮水般涌进这座宫殿中。

　　宫殿中，浮现出无数魔头魔女的身影，发出勾魂夺魄的魔音，沼泽中，沉沦的魂魄纷纷在一种莫名的召唤下，快速的自四周汇聚过去，如乳燕归巢一样进到魔宫当中，快速的被一丝丝精纯的魔气魔化成魔头魔女。

　　浩瀚的魔气，在魔宫中凝聚。

　　魔宫中，一位满脸魔纹，笼罩在魔气中的青年，猛的睁开魔瞳，魔瞳中的魔光，仿佛在瞬间，洞穿诸天万界，幽冥黄泉。

　　“诛妖联盟？征讨万妖城，这么有意思的事情，怎么能少得了我大自在魔尊。没想到当年的小妖，如今竟也是一代妖皇。”

　　眼瞳中，泛出幽幽的魔光，这青年，赫然就是当年的万涛，与大自在天魔融合，得到大自在传承，直接成为了新的大自在魔尊。一步登天。修炼大自在天魔策，擅长心魔之术。一身魔功，端的是诡异万分。

　　天界，亘古帝朝。

　　三太子宫中！！

　　一位脸上冰冷无情，身穿太子冕服的青年端坐宝座上，头顶虚空中，浩瀚的真龙紫气如潮水般源源不断的滚滚而下。在他身边，八条栩栩如生的真龙不断的游走，大肆的吞噬着一股股精纯的真龙紫气。

　　“呼！！”

　　陡然间，真龙纷纷回到其体内，睁开眼眸，绝无情睁开冷厉的眼眸，断喝道：“传令下去，调集御林军，调集无情天舟，准备出征万妖城。当年的耻辱，本太子一定要洗刷。”

　　一处无名的洞府中，有一座血池，血池内，一名满头血发的青年陡然间邪意的怪笑起来：“那帝释天当年本神亦曾看过，表面上倒不像是位会半途夭折的皇者，不过，本神倒不防前去凑凑热闹。啧啧，战场，我喜欢。”

　　血印衣嘴角边绽放出妖异的神采。

　　诸天万界中，各方势力，在知晓诛妖联盟的成立，一时间变的蠢蠢欲动起来。

　　尤其是传言妖皇已经陨落，更是无法再压制住一些心思，纷纷开始行动起来。四方云动，一双双眼睛，带着贪婪的神色，落在万妖城上面。

　　在他们眼中，现在的万妖城，俨然就是一块巨大的宝山，人人都想冲上去分上一杯羹，却丝毫不忌讳，究竟会不会因此而崩掉一两口牙。

　　一种怪异的气氛在诸天万界中弥漫开来。

　　而万妖城却遵照妖后晨曦的命令，在无尽虚空中漫无目的的飘荡着，穿梭着，没有片刻停息，晨曦已经预料到，只怕诸天万界中已经有人开始按奈不住了。亦在同时，不断的督促诸妖进到玲珑宝塔中修炼。

　　时间一晃，在放逐之地中。

　　渐渐的，三个月悄然流逝。

　　天柱城府邸静室内。

　　皇极玉牒滴溜溜的在半空中旋转，汲取天地间浩瀚的先天元气。玉牒中，泛出阵阵神妙的大道天音。

　　在天音中，仿佛有一尊无上神邸，正在宣讲各种大道，无数精妙的功法神通。

　　在玉牒下面，一杆漆黑的星辰诛仙旗屹立不动。在旗帜中，呈现出无尽星空，星空中央，只见，一尊足足六千丈的浩瀚妖躯傲然屹立，在妖躯体外，一道道不灭神环不断的环绕着，发出阵阵古怪的情欲之音。

　　悲音，怒吼，欢音交织而起。

　　看妖躯四周，足足有四道不灭神环浮现在体外。

　　第一道不灭神环，里面散发出无尽的悲意，神环中，屹立着六尊不灭圣灵，脸上浮现出悲凉之色。神环如琉璃，宛如实质。这是悲之光环！！

　　第二道不灭神环，里面散逸出无穷的愤怒，神环内，屹立着六尊不灭圣灵，圣灵的模样，与帝释天相同，只是，眉宇间，宣泄出无尽的怒火，那是帝皇的怒火。神环亦凝练如实质，光泽如琉璃，是怒之光环！！

　　第三道不灭神环，里面洋溢出无边的喜悦，神环内，同样是六尊不灭圣灵，脸上浮现出大欢喜的神色，帝皇龙颜大悦，则普天同庆。神环凝练如实质，光泽如琉璃泛出紫金神光，这是喜之光环！！

　　而第四道不灭神环，里面浮现出一种仿佛要吞噬一切，要吃进天下无尽美味的气息，里面泛出欲念，传扬开来，在神环内，凝聚出无数天地间的亿万美味。让人看上一眼，就忍不住食指大动。沉浸在无穷美味当中，正是味之光环。不过，这道不灭神环，并未大成，神环已经在虚实中明灭不定，但亦泛出不灭的神韵。

　　呼！！

　　一口浊气自帝释天口中呼出，化为一道飓风刮向不远处的一枚星辰，那枚星辰轰然间在飓风中化为齑粉。

　　无尽的威压，自然的从妖躯中散逸出来，压的四周的空间，都隐隐有一种扭曲的趋势。

　　睁开眼眸，丝丝精芒在眼中隐没不见。

　　但在眉宇间，却洋溢出一种奇异的神韵。

　　“近九百年闭关，在这放逐之地中，还真是绝佳的修炼宝地。先天元气，这可是在上古时方才有的待遇。”

　　帝释天喃喃自语道，心中暗自向往上古，由放逐之地中，他已经可以体会到，在上古是何等的鼎盛时代，先天元气与后天元气，果然有着本质的区别。难怪在上古时，惊才绝艳的奇葩层出不穷。

　　九百年时间，运转皇极惊世书，源源不断的汲取先天元气，此时再看妖府中的十品黑莲，只见，在黑莲中，本来空旷的黑莲，竟充斥着一股股精纯的紫金色真力。浩瀚的皇极真力，充斥在黑莲每一寸空间中，在第十品内，一股股精纯的欲望之力，更是缠粘的跟液体一样。里面蕴涵着无尽的恐惧欲念。

　　体内，第十条妖脉上，整条妖脉，已经被彻底的冲开，里面的刹那神华全部被炼化，送进天罚神眼内。妖脉上，九道皇极真窍在滴溜溜的运转，汲取天地元气。与其他开辟出的妖脉，彻底的贯穿在一起。

　　足足九百年时光，借助先天元气，一举冲破重重关卡，楞是将这第十卷需要的浩瀚真力聚集起来。突破至上古妖圣巅峰。

　　“上古妖圣巅峰，以我的战力，一身神通，配合皇极不灭身，不灭神环，现在，就算是上古天妖，我都能毫不畏惧，足以抗衡，甚至轰杀。可惜，错过一次成就不死之身大好良机。”

　　帝释天感受体内的变化，一种无尽的强大，在心中浮现出来。

　　整个妖躯，几乎已经达到一种媲美上古天妖的境地。

　　本来，在皇极不灭身修炼到第三重的时候，他就能借助不灭神环之力，将血肉，骨骼，意志融为一体，成就不死之身。不过，却因整个心神沉浸于推演功法之中，错过一次良机，唯有等第四道不灭神环大成，借助衍生第五道不灭神环的大好时机方能成就不死之身。

　　“有得必有失，相比于我这次创出的功法，错过一次机会有算得了什么。”

　　帝释天脸上浮现出刚毅之色，目光深邃。

　　这次，足足耗费九百年时间，以数万部手、爪、掌类的战技为根源，终于彻底的创出一部战技《皇极造化掌》共分九式，每一式都有盖世伟力。再以各种身法，步法，乃至是脚踏八荒步，融合为一炉，创出《皇极战天步》。

　　如今，整部皇极惊世书，共收录：皇极霸心诀、皇极不灭身、皇极如意变、皇极神光、皇极帝道、皇极帝印、皇极造化掌、皇极战天步。八种绝学！！

　　融会贯通，战力飙升！！

　　在灵酒上，更是酿造完五种新的灵酒：回春仙酿，五味仙酿，星辰桂花酒，冥元桃花酒。这四种是酒神宝鉴中记载有的，还有一种是直接以万寿丹丹方改换而成，酿制出来的万寿仙酿！！一种五种。而后面出现的，正是还魂酒的酒方。可以，没有还魂草，无法继续酿制。

　　“三个月差不多到了，差不多要去赴酆都大哥之约了。”

　　心念一动，整个身形快速的缩小，转眼间缩小到正常大小，一转身，离开星辰诛仙旗，挥手间，将这杆魔旗收回体内，看了一眼皇极玉牒，送进冥狱中，对着‘冥’道：“皇极玉牒里面的大道符箓还需要你不断将各种功法烙印进去。完善大道符箓。”

　　“这件事情，交给我就对了，你无须担心，我肯定会办的妥妥当当，我脑海中记录的功法秘术，连我都数不清。”

　　在冥狱中，‘冥’一副你尽管放心的神态，出现在皇极玉牒前，以意念凝聚出一枚枚文字，吐出一篇篇功法，烙印到玉碟当中，这些功法，一进玉牒，快速的被玉牒中各种大道符箓所吸收。


第755章 即将离去

　　一出关，帝释天出了府邸，摇身一变，化为一只通体金光闪闪的金翅大鹏鸟，振翅一飞，直接向鬼谷所在的方位飞了过去。

　　鬼谷中！！

　　九重鬼谷，每一重，都充斥着海量的厉鬼，在冥河中，源源不断的浮现出无数魂魄，在冥河的力量下，快速的凝聚成一具具厉鬼，进到各重鬼蜮当中。

　　酆都城！！

　　森严无比，一名名鬼将鬼卒身穿漆黑的冥甲，手拿兵刃，在城墙上纪律严明的来回巡视，四周，散发出无形的威慑力。

　　此刻，在酆都帝宫中的后花园内。却并没有想像中的鬼气森森，而是一片鸟语花香的景象，各种奇花异草兆秒毫有规律的栽种在各处，假山，湖水，应有尽有，在湖上，屹立起一座凉亭，凉亭中，一桌丰盛的酒菜真弥漫出让人食指大动的异香。

　　看一盘盘的佳肴，龙肝凤胆，珍稀奇珍，应有尽有！！每碟佳肴中，都蕴涵着轮回的意境。

　　亭中，帝释天与一身冕服的酆都鬼帝对面而坐。

　　呼！！

　　酆都鬼帝闭合的眼眸缓缓睁开，脸上带着一抹难言的韵味，看着面前摆放的诸多佳肴，叹道：“早在上古时，就曾听说过轮回圣灵树能截取天地轮回之力，自轮回中截取诸天万界生灵精气，结出与众不同的轮回果。只是当年传闻，这株先天灵根被万劫老祖得到，一直没有真正的品尝过，没想到今天能有此机会，这份轮回感悟，果然无愧于先天灵根之名。”

　　说着，顿了顿，看向面前的帝释天，笑了笑，道：“兄弟你还真是好运道啊，能在万劫老祖洞府中得到这件无上至宝。”

　　“大哥寥赞，这些都是机缘巧合而已。”帝释天并没有因为这些而自傲，沉吟一下，询问道：“以大哥之见，万劫老祖在万劫之门中释放出诸多瑰宝的举动，到底有些什么算计在里面。”

　　三月之约，帝释天如约而来，酆都鬼帝果然如‘冥’当初所说，倒是位真性情的强者，见到他，不管是言语，还是举止上，俨然是将他当场是兄弟看待。

　　帝释天亦不吝啬，拿出轮回圣灵树上结出的轮回果，交给帝宫中的御厨烹饪出这样一桌佳肴。自然，不可忽视的问起轮回圣灵树的来历，进而，在万劫洞府中的事情亦被酆都鬼帝知晓。

　　趁着关头，帝释天顺势问起当年万劫之门中突然大肆送宝的事情。

　　酆都鬼帝眼中闪烁出睿智的光芒，道：“万劫老祖一身境界，在上古时就已经达到盖世强者巅峰，堪称不死不灭，虽然在当年大劫中，遭受魔神大陆中诸多强者围攻，但达到盖世强者巅峰的存在，几乎难以被磨灭，他没有陨落，并不足为奇。设下万劫洞府，只是在为重新复生布的局而已。”言语中，直接道出万劫老祖的目的：“至于那万劫之门喷出的诸多瑰宝，以我猜测，这应该是他故布迷阵之举。”

　　“故布迷阵？”

　　帝释天诧异的道了一句。

　　“万劫当年，在上古时可是一尊盖世凶神，举止间，从不收敛，强势霸道，手段更是狠辣。结下的死仇，并不在少数，他在上古遭受重创，如今想要历劫重生，那这段时间，就是他最为虚弱的时候。任何一位盖世强者只要找到他，都能给其造成致命的威胁。只要他重生的消息一传出去，若他当年的仇敌还活着的话，必然会寻其复仇。”

　　酆都鬼帝平缓的说道：“如果我没有估算错的话，自万劫洞府中释放出去的诸多瑰宝内，必然被万劫留下过某种隐讳的烙印气息，借助这些瑰宝，暂时牵制住仇敌的注意力。”

　　摇摇头，万劫老祖当年那可真是遍地都是仇人。谁都不会放过这种落井下石的好机会。

　　“果然不愧是盖世凶神。”

　　帝释天心中暗自感慨，能有散尽瑰宝的决心，这万劫，在得舍之间，体悟的可谓是足够透彻了。

　　“释天，这次与你相见过后，就将离开放逐之地。”

　　突然，酆都鬼帝平静的看向帝释天，开口吐出一句话语。

　　“大哥的意思是可以带我一起离开。”

　　帝释天瞬间领悟到其话中蕴涵的深意，以酆都鬼帝盖世强者巅峰的实力，此刻自九龙帝棺中苏醒过来，要离开放逐之地，并非什么困难的事情。破碎虚空，更是轻而易举。

　　“如今，湮灭潮汐即将到来，本源天地与魔神大陆之间的战争必将重起，而且，我本身遭受的重创，至今还未曾彻底复原，更是转变成鬼魃之体，必须离开放逐之地，伺机恢复。百鬼夜行图当年因突围所至，更是损坏严重，必须再找一处阴世幽泉进行修补。放逐之地，大哥也无法久留。”

　　酆都鬼帝并未隐瞒自身状况，笑道：“放逐之地极为奇特，乃是独立于本源大陆，魔神大陆之外的一处独立天地。天地规则，更是诡异，一旦达到盖世强者，无法自外界进到这里，当年若非我沉睡于帝棺中，再由百鬼夜行图裹带的话，亦无法进入。所以，一旦我离开的话，将来，只怕无法再次返回。”

　　其中的意思极为明了，要离开的话，现在当是一次最好的机会。

　　帝释天听到，暗自沉吟。

　　如果他仅仅只是单独一个的话，哪怕是跟随酆都鬼帝离开这里，也没有什么可犹豫的，可现在，在这里的，可不仅仅只有他，更有大批妖族，心中的布局，更是刚刚才展开，现在离去，根本不是他所想要的。

　　暗道：不行，放逐之地虽然诡异，却是最好的历练场所，我有血祭坛沟通两界，召唤英灵，如今这边局势未稳，放逐之城，魔都，都是不稳定的存在。我还要屠掉九头毒蛟皇，酿制灵酒，解除母亲身上剧毒，现在离去，得不偿失！！

　　心中暗自思量，在离去与留下之间快速的估量起来。

　　转眼间，以其果断的性格，已经在脑海中有了抉择，抬起头，看向酆都鬼帝，道：“放逐之地，并非是我的牢笼。当我要离去时，自当会凭借自己之力，破碎这片虚空，大哥的好意，释天心领了。”言语中，没有一丝迟疑。

　　酆都鬼帝听到，并没有任何责怪，甚至是劝解，只是淡然一笑，道：“如今，今日一别，那我们兄弟只有将来在本源大陆再见了。这里面，当是我这个做大哥的给你的见面礼。回去再打开。”似乎他早就有预料到这种情况一样。

　　随手一翻，将一只古朴的玉匣放在桌上。推到帝释天面前。

　　“既是大哥所赠，释天就却之不恭了。”帝释天并未虚伪的推托，平静的将玉匣拿在手中，收回体内。

　　在凉亭中。

　　美酒佳肴，轻松平和的交谈，一种淡淡的情谊在空气中回荡，谈论着诸天万界各种奇异之事，气氛融洽，时间亦在悄然间流逝。

　　足足一天后，帝释天方才离去。

　　目睹帝释天离去后，酆都鬼帝端坐在凉亭中，身边光芒一闪，铁面判官赫然显现出身形来，略带诧异不解的道：“陛下，之前您说能带他离开放逐之地，为何他会拒绝。古往今来，能自放逐之地中出去的，屈指可数！！”

　　酆都鬼帝淡然一笑，看向远方，叹道：“我这位兄弟，非等闲之辈，是有大抱负，他身上肩负的，是整个妖族的崛起，这放逐之地，决然困不住他。一旦破碎虚空，必将遨游九天之上。一身成就，将不会逊色于我。而且，能将七情六欲汇聚于一身的，自上古以来，也唯有他了。”

　　对于自己新认的这位兄弟，以其阅历，竟隐隐有些看不清楚。

　　兄弟之交，在于心！！

　　虽然只是短暂的相聚，对于帝释天的性情却是看的清楚，在酆都鬼帝心中，倒是真的认下这位兄弟，不过，这些并不需要直接讲出来。只需看举止就行。

　　“通知下去，一个月后，离开放逐之地！！”

　　帝释天离开鬼谷，对于酆都鬼帝即将离去，并未说出半句挽留的话语，确实，若是他留在放逐之地的话，那无疑让自己得到一尊靠山，不过，强行留下鬼帝，亦非他愿意去做的事情。

　　“凡事都要靠自己。”

　　一句话在心中回荡。

　　返回天柱城，一进城主府后，立即进到内天地中。

　　“快！！快点打开那只玉匣，以酆都鬼帝的身份，既然是赠与你的，肯定不是寻常的物品。”刚进内天地，‘冥’直接冲出冥狱，来到面前，满是好奇的盯着那只古朴玉匣。对于鬼帝的赠予，带着浓浓的兴致。

　　哗啦！！

　　随手打开玉匣，玉匣中，绽放出丝丝奇异的霞光！！

　　咝！！

　　‘冥’看到匣中的事物，忍不住倒吸了一口凉气，两只龙眼放射出璀璨的神光，神情间满是震惊与兴奋的道：“啧啧，鬼帝就是鬼帝，对于你这位救过其性命的兄弟，果然没有半分吝啬。不过，这份赠礼，还真不是一般的大手笔。”


第756章 通灵玉匣

　　“有得必有失，看来，酆都鬼帝确实把我当成是兄弟。”

　　帝释天深吸一口气，看向眼前玉匣中的至宝。

　　别看玉匣并不大，不过，在里面的空间却不小，装着的事物亦不少，足足有六只玉匣，里面的玉匣，极为的奇特，表面流淌着七彩霞光，上面，分布着无数神秘的纹路，那些纹路中，似乎蕴涵着奇异的伟力，宛如神秘的禁制，在禁锢着玉匣中装载的物品。

　　“七霞通灵玉，竟然是用七霞通灵玉这种奇珍炼制而成的通灵玉匣。这样的通灵玉匣，在上古时期可是专门用来放置各种至宝，天地灵粹的宝物，放在通灵玉匣中，不单能隔绝一切气息，还能滋养内中至宝，是灵粹的话，更能大大的增加灵粹的神韵。这六只竟然全部都是通灵玉匣，里面肯定放着相当宝贵的瑰宝。”

　　‘冥’两眼放光，虽然并没有看到那六只通灵玉匣中到底装着些什么样的事物，不过，单单这六只通灵玉匣，就堪称是六件了不得的瑰宝。能用这玩意装的东西，岂是等闲。不由的更是涌现出无尽的期待。

　　“好东西，这七霞通灵玉在上古都是神玉中的一种，连通灵宝玉都是由其为本体炼制而成，玉中蕴涵最纯净的力量，里面的力量，肯定能让岳母自玉封中解封出来。”

　　帝释天脑海中快速的闪过一道念头，一下子就将这七霞通灵玉的用途给确定了下来。

　　这些年，他一直在搜寻各种宝玉，那些宝玉，全部送到邀月沉睡的万年寒玉床上，让其自行汲取玉中力量。不过，邀月修炼的功法太诡异，一旦玉封，非神玉中蕴涵的神力不可解封，上古时要搜寻的话，神玉不难找，可在现在，要得到，却极为困难。

　　而这七霞通灵玉恰恰就是神玉中的一种。

　　心中暗自感叹，酆都鬼帝随手就送了一件大礼。而且还刚好就是他所需要的。

　　“帝疯子，快打开看看里面有什么宝贝。”‘冥’按奈不住好奇，连忙催促道。

　　“好！！”

　　帝释天点点头，亦没有半点迟疑，右手伸向第一只通灵玉匣，将其拿在手中，随手将玉匣拉开，在玉匣中，九株雪白的怪草出现在眼前。那草，刹是奇特，通体雪白，每一株上，都长有十片古怪的叶子，这叶子，竟是跟人一样的形状，看起来，栩栩如生，宛如真人一般。

　　“这是还魂草！！竟然有九株之多，用通灵玉匣保存，将来可以重新移植栽种。”帝释天看到这九株异草，心中不由微微一喜。

　　“天地间，亿万生灵，不管是哪个种族，体内都有三魂七魄，还魂草汲取天地间无穷魂力而孕育，长出的十片叶子，正好是人形，这代表的就是生灵体内的三魂七魄啊。绝对是如假包换的还魂草。足够你酿制还魂酒了。”

　　‘冥’看到，振奋的笑道。看那清晰的魂叶，这九株还魂草，都是已经成熟的灵粹。

　　“好东西！！”

　　帝释天仔细的看上几眼后，将玉匣重新合拢，放在一边，等下，正好拿它们来酿制还魂酒，到时候，救回灵芝，那血噬必然应誓归顺。整个百岳部落都将合并到天柱城来。不过，现在却不是酿酒的时候，将这第一只玉匣放在一边。再次伸手向第二只玉匣探了过去。

　　哗啦！！

　　玉匣一开，匣中，一片浓郁的血光在眼前弥漫开来。

　　“是万鬼魔尊手中的那只斩妖葫芦。”

　　帝释天脑海中浮现出一道念头。

　　“啧啧，鬼帝就是鬼帝，出手果然不凡，这件血玉斩妖葫芦虽然是后来炼制的，远非上古时那件真正的无上魔宝，不过，这只血玉葫芦，被其盯上，连万古巨头都能斩杀。端的是件难得的杀道瑰宝。要是倾心培养，说不得还能更进一步。”

　　‘冥’眼睛都眯成一条细缝，这件魔宝威力可是相当巨大，之前在鬼谷中，连帝释天的不灭神环都被生生斩破掉。差点没连脖子一同斩掉。单单这件魔宝，要是在诸天万界中的话，被其他人知晓，连万古巨头都会心动。

　　“快，看看下面的是什么。”

　　帝释天暗自深吸一口气，接连出现的瑰宝，连他都开始期待起接下来的玉匣中会放有些什么样的瑰宝。不再迟疑，伸手再次拿出第三只玉匣，并在瞬间将玉匣打开。

　　“咦！！”

　　‘冥’不由的发出一声惊讶的叫声：“怎么会是一只眼睛？”

　　“这只眼睛中我感觉到有一种熟悉的气息，好像……好像是万鬼魔尊身上的那两千只镇鬼魔瞳。”帝释天脸上流露出一抹沉吟的神色。眼睛一眨不眨的盯着玉匣中。

　　看这第三只玉匣内，里面放置的，赫然就是一只漆黑的眼眸，在那魔瞳中，似乎有一道道瞳孔在不断的转动，转动间，几乎有种要将神魂吞噬进去的错觉。隐隐间，流露出浩瀚的伟力。关键是，这只眼眸，跟万鬼魔尊的魔瞳几乎一模一样。

　　‘冥’伸出龙爪，在龙须上用力的抓了一把，露出沉思之色，突然在脑海中有一道灵光闪过，一双龙眼中闪过一抹惊异之色，诧异道：“难道，鬼帝竟然用那万鬼魔尊身上的那两千只镇鬼魔瞳炼制出眼前这只魔眼。据说，上古时就有盖世强者曾收集过噬鬼族身上的魔瞳，以其为材料，融入禁法天珠，以及三眼神族天生的那只神眼，施展神通，炼制出破法之眼。具有破灭万法的神异伟力，莫非，这玉匣中的，就是传说中的破法之眼。”

　　帝释天心念一动，将心神向这只魔瞳中探了进去，在碰触到魔瞳的瞬间，里面有一道信息快速的传进脑海中。

　　不慌不忙，凝聚心神，将这股信息彻底的吸收掉后，不由道：“果然是破法之眼，要是炼化融合，可跟随自身成长，不断增强，在同阶中，倚仗这只神眼，几可纵横无敌。论起珍贵，比斩妖葫芦还要宝贵，可惜，我已经有了天罚神眼，这破法之眼于我而言，有点鸡肋了。”

　　破法之眼再神奇，亦无法与天罚神眼相比，不过，就算如此，其珍贵之处，比斩妖葫芦还要更胜一筹。酆都鬼帝能耗费精力，炼制出这样一只神眼来，这份馈赠，帝释天亦不由感觉到一份沉重。

　　仅仅打开三只玉匣，每一只都堪称是天地间难得的瑰宝。

　　没有多言，只是在心中暗自将酆都鬼帝真正的当成是最为重视的兄弟。将来若是有事，哪怕倾尽全力，亦要前往相助。

　　咔嚓！！

　　打开第四只玉匣，在玉匣中，放着八枚拳头大小的六菱形晶石。在这八枚晶石中，竟泛出丝丝不同的力量。

　　“这是空间之力，难道是……五大神石中的湮空之石，还有这四枚，竟有一种禁锢虚空的气息，莫非是五大神石中的禁天之石。对，不会错的，这两种神石我在上古时都曾亲眼目睹过。散发出的气息完全一样。”

　　‘冥’思索一阵，立即就认出玉匣中的八枚晶石的来历。

　　“酆都大哥的这份礼，还真是不是一般的大。”

　　帝释天看着玉匣，里面的神石，赫然就是两种神石各有四枚。没想到，之前他不过稍微的提起自己铸造万妖城之事，他就送上这样一份大礼，更是他无法拒绝的。

　　万妖城四道天门只是赝品，更需要聚集五大神石，方才增强威能，之前，天门上仅仅镶有封印之石，不朽之石两种。若是再将眼前这禁天之石与湮空之石镶上去的话，天门中蕴涵的力量必将更加的奇妙。

　　要是五大神石全部汇聚，连盖世强者的攻击都能抗的住几次。

　　鬼帝这份礼，不可谓不及时啊！！

　　再看第五只玉匣。

　　玉匣中，出现的是一副古朴的卷轴。

　　不知道为何，在看到卷轴的瞬间，帝释天脑海中竟浮现出一种熟悉的感觉。

　　“咦！！”

　　眼瞳在瞬间剧烈的收缩起来。这一次，是真的彻底的惊到了，心中犹如有千万重巨浪在疯狂的咆哮一样，想都不想，一把将这只玉匣关上，随手就送进妖府内，脑海中无数道念头闪过：“竟然会是这件至宝，我正在想如何寻找到残缺的部分，没想到酆都大哥手中还有这样的至宝。这份馈赠，还真是让我连拒绝都不可能做到。”

　　“好家伙，竟然是七罪神曲残卷。”

　　‘冥’扫视一眼，惊的差点没跳起来，他以前见过帝释天手中的那副记载有七罪神曲第一乐章，第二乐章的卷轴。刚刚玉匣中的，跟当年那副卷轴，在材料上，在纹路上，简直一模一样。

　　“上古时这七罪神曲就曾现世过，不过，这玩意，根本没谁能修炼的了，据说，整篇神曲，一共记载在三副七罪卷轴上，啧啧，鬼帝还真是神通广大，三副的其中一副，竟然在他手上。说起来，鬼帝指不定就是你的福星啊。”

　　‘冥’暗自感叹，酆都鬼帝的一身藏宝，还真不是一般的惊人。果然，能达到盖世强者巅峰的存在，随便从手指缝里面漏出一点东西来，都能压死大象啊。

　　“快，看看最后一只玉匣，里面的东西，说不定更加珍贵。”


第757章 本命灵宝

　　咔嚓！！

　　咝！！

　　“竟然真的是这样东西。”

　　“酆都大哥实在是太豪爽了。”帝释天现在都有些免疫了，看到玉匣中的事物，依旧忍不住感叹，每一位盖世强者的身家，都不是盖的啊。

　　“先天灵胚连眼睛都不眨一下就送给你，看来，鬼帝对你不是一般的看重，这灵胚，在上古都是难求的无上瑰宝，只有深入混沌，看自身机缘才能碰的到，要是运道差，进到混沌中几千，上万年都未必能碰到。”

　　‘冥’现在也对酆都鬼帝彻底的折服了，单单这一样样的至宝就砸的它没有半点脾气。

　　在玉匣中，赫然是一件先天灵胚。

　　只见，那灵胚如以前帝释天所得到的那件一样，是一团毫无瑕疵的玉液，不过，这件灵胚却凝结成一个椭圆形的蛋状，在这枚玉蛋中，有一道先天不灭灵光在不断的游动，在灵光中，泛出一种远古先天的气息。

　　在看到那道先天不灭灵光的时候，他就知道，眼前的根本就是酆都鬼帝手中的那件先天灵胚。

　　“这件先天灵胚你打算怎么处置。”

　　‘冥’沉默半响，突然问道。

　　“宝物贵在精而不在多，在兵器上，我应付群攻，有七罪妖琴，音攻威力强悍，近战肉搏，有虎魄在，虎魄锋芒无双，唯独欠缺一件真正谤身的法宝。这件先天灵胚，我打算炼制出一件本命先天灵宝。攻防兼得的本命灵宝。”

　　帝释天看着玉匣中的先天灵胚，脑海中快速的闪动着诸多念头，既然这是酆都鬼帝的馈赠，他没有道理再还回去。而且，这刚好就是他所需要的。更不会虚伪的去推辞。只是在看到灵胚的瞬间，就在脑海中暗自思量着，自己究竟要利用这件先天灵胚炼制出一件什么样的本命灵宝。

　　这可不是小事情，一旦灵胚定型，那就无法再改变的。

　　神兵有了，而且单独肉搏与群攻都有，在兵刃上，他已经彻底齐全，欠缺的就是一件真正的法宝，这件法宝，要炼制，自不能马虎，在功效上，至少要做到能攻守兼备，这要炼制什么样的灵宝，就需要好好的思量一下了。

　　“攻防兼备？这可需要好好思量一下。”

　　‘冥’眯起眼睛，滴溜溜的旋转起来，暗自开始思索。

　　就在这时，鼠大前来求见。

　　将所有的通灵玉匣全部收起，整理衣冠，来到大堂上。

　　鼠大看见帝释天到来，恭敬的道：“禀告陛下，您吩咐要铸造的血池，已经铸造好，有关于万毒谷的事情，也全部搜集到，全部被记录在这枚留影珠中。”说着，手中拿出一枚七彩琉璃的宝珠，呈向帝释天。

　　“血池铸造完，是该再次召唤英魂的时候了。”帝释天接过留影珠，点点头，赞许道：“这件事情你做的很好，不过，收集各种毒草，毒虫之事，还需要抓紧。最近聚宝阁中有没有收取到什么看不出来历的奇异之物。”

　　血池铸造完成，借助血池的力量，可以再次召唤英魂降临，这次，他打算要将整个青鸾剑侍召唤过来，连同梦魇王，狐老等智囊，一旦银发他们能过来，那天柱城中的诸多琐事，亦可以交付给他们去处理。

　　自身可以解脱束缚，安心修炼，在放逐之地中尽心历练。

　　放逐之地中珍宝无数，以聚宝阁收敛各种珍宝，其中往往不乏有各种看不出来历的奇珍，这些奇珍，帝释天也就让他们收集起来，等到聚集到一定数量时，再一齐送过来，由‘冥’来分辨来历。

　　“属下这就去聚宝阁查探。”

　　鼠大恭声说道。

　　在帝释天的示意下，转身离去。

　　三天后！！

　　府中后院，一座凉亭中，帝释天与银发对面而坐。借助血祭坛威能，已然将梦魇王毫无意外的召唤过来。

　　这时的帝释天，眉头紧锁，眉宇间带着一丝隐讳的怒火。

　　“你是说，诸天万界中已经有人开始不安分了，想要打我万妖城的主意。”

　　“若我没有估算错的话，只怕确实如此。”梦魇王脸色慎重的道：“陛下当年在无尽虚空中，遭受北冥府主逍遥王的阻杀，而后，却被放逐到此处，未曾再显露过形迹，必然会引起诸天万界中诸多有心人的注意。”

　　顿了顿，眼眸中泛出睿智的光芒，接着道：“而且，黑煞大世界中由黑煞老祖发布的诛妖令，以盖世强者的影响力，必然会汇聚起一股巨大的势力，针对万妖城而来。虽然陛下下令封城，令内外消息无法流通，不过，我估算，只怕，要不了多长时间，就会有人按奈不住。”

　　“无妨！！”

　　帝释天冷笑道：“这种情况，本皇早在当年就有猜想过，这次，正好是一次绝佳的机会，可以好好的仔细瞧上一瞧，在这诸天万界中，到底那些是朋友，那些是敌人，正所谓，患难方才能见真情，是真心，还是假意，等到诸天万界出手的那一刻，必将一目了然。想要算计我万妖城，那也要看他们究竟有没有这种能力。只怕谁都想不到，这放逐之地，竟会是我妖族崛起腾飞的奠基之地。”

　　大时代即将到来。是敌是友，他要在这一役中，彻底的瞧个清楚。

　　“不错！！”

　　梦魇王听到，也露出一抹淡淡的笑意，道：“有血祭坛连通两界，可让我万妖城部众进到放逐之地历练潜修，外界一年，这里去是三百六十五年。整个天地，到处都是凶兽，对于我妖族而言，是最好的历练之地。以万妖城在无尽虚空中穿梭的动向，没有一两年时间，休想捕捉到。只要争取到这段宝贵时间。到时，就是我们真正露出獠牙的时刻。”

　　在进到放逐之地后，他就已经意识到这里对于整个妖族的真正意义所在。

　　想想，就在诸天万界以为万妖城只是一块摆在嘴边的肥肉，随时可以吞下去的果实，在突然间，变成一只满身都是尖刺的刺猬时，那种表情，想必会很有意思。

　　“天柱城中的事情就交托给你了。”帝释天慎重的看向银发。

　　“放心，天柱城有我在，决然乱不了。”梦魇王淡然笑道：“其实，我妖族，真正需要的，是一位真正强大的妖皇，你的实力，每增强一分，那我万妖城就安全一分。一位强大的妖皇，对于万妖城中数十亿妖族而言，方才是最重要的。”

　　自上古开始，渐渐没落的妖族，饱受压迫，遭受屠戮，被夺取内丹的妖族，几乎数都数不清，几乎一度陷入绝望的境地当中。

　　而帝释天的强势崛起，铸造万妖城，令万妖归宗，给于妖族安身立命之所，简直毫无意外，在亿万妖族的心目中，帝释天已然是一种无上的象征，心中那丝希望的精神支柱。几可上升到神明的境地。

　　只要帝释天不倒，那整个妖族心中的斗志就绝不会熄灭。

　　内天地中！！

　　宫殿内，帝释天眉宇间天罚神眼睁开。一团紫金色的天罚神焰在面前沉浮不定。神焰中，散发出一种至高无上的气息。

　　在天罚神焰上空，只见，那件先天灵胚赫然悬浮在上面，借助神焰，不断的变幻出各种奇异的形状。

　　而在神焰四周，只见，一座巨大的血炼大阵赫然呈现在眼前。

　　炼制本命法宝，当以本命血焰，进行血炼，借助血炼之力，元神与灵宝完美的融合在一起，一旦炼制完成，施展起来，更是如挥臂使。

　　“哗啦！！”

　　在看过阵法没有差错之后，帝释天随手一挥，在左手上一划，顿时，手腕上应声出现一条深可见痕的伤口，一股紫金色的精血立即就从伤口中直接喷涌而出，洒在阵法中央。这团精血进到阵中后，直接凝成一团拳头大小的紫金色液体。在阵中，凝而不散。

　　随着阵法运转。这团精血，猛的冲进天罚神焰中。

　　噗嗤！！

　　精血进到神焰内，顿时，就看到这团神焰内，仿佛多出无数道奇异的血丝，俨然，天罚神焰此刻已经化为本命血焰。

　　在神焰的烁烧下，只见，丝丝紫金色的血丝如一根根蚕丝一样，随着神焰，源源不断的向先天灵胚中钻了进去。

　　“元神烙印！！”

　　帝释天心念一动，顿时，在妖府中的十品黑莲内，一道漆黑的神光瞬间自黑莲中分离开来，在分离的那一刹那，十品黑莲上的神光不由的一阵暗淡。同时，那道分离的元神快速的飞出体内，出现在身前，并在眨眼间，化为一道细小的黑莲。直接冲进先天灵胚中。

　　“凝形！！”

　　十指快速的交织在一起，在身前划出无数道奇异的幻影，凝结出一道道印诀，快速的烙印到灵胚当中。

　　元神进到灵胚中，仿佛在瞬间，整个心神与灵胚彻底的融合在一起一样。

　　随着心念运转，只见，那本来如蛋状的先天灵胚诡异的变幻起来。

　　“啧啧，好家伙，你是要炼制一件钟形的先天灵宝。”

　　‘冥’饶有兴致的看着半空中那件先天灵胚变幻出的形状。不由诧异的叫了一声。


第758章 诸天轮回

　　自古以来，钟，鼎都是天地重器，如前世神州，以九鼎镇压九州气运，其重要之处，可想而知，地位超然。

　　而诸多法宝中，任何鼎器，钟类的法器，往往都具有各种莫大的威能，更是大多都是攻守兼备的至宝，但同样，要炼制这样的钟、鼎之类的法宝，在材料上，更是极为的重要。

　　钟，乃是一种金属撞击器。通常作为一种军事或宗教建筑的附设器具，用于报时或召集人群、发布消息等。宫廷所用的钟都刻有铭文，以祈求天神保佑。是最古老的乐器中的一种。所以，在炼制钟器时，所选用的材料，必须是那种在传音上具有独特奇效的材料。

　　如丝音石，沧澜铜母，仙音木等等。

　　而钟，又是由钟身与钟锤组成。摇动钟器，钟锤撞击钟身，可发出威力惊人的音攻之力。

　　然则，先天灵胚却是天地间无上至宝，可以演变成任何想要的法宝，而且，其材料，比任何材料不知道要强上多少倍。

　　当！！

　　只听一声浩大的钟鸣声骤然响起。

　　在天罚神焰上空，一口足足有半人高，通体晶莹剔透，宛如最纯净的水晶一样的大钟赫然呈现在眼前，钟身上，一条条古朴的纹理交织着覆盖在每一寸范围上，看起来，流露出一种神圣古老的气息。在钟身上，有一道神异的灵光在不断的游走。

　　随着钟声响起，在四周，荡漾出一丝丝的涟漪。

　　不过，钟中的先天不灭灵光并没有衍生出先天神禁，只是暂时的塑造出灵宝的胚体而已。这只是炼制先天灵宝的第一步而已。

　　“轮回圣灵树，助我一臂之力。借你轮回之力，衍生至宝。”

　　帝释天看到灵宝的胚体已经塑造完成，并没有因此而放松，眉头微微一挑，自然的流露出一抹威严，左手突然对着宫殿外猛的凌空一摄，顿时，在内天地中的那株轮回圣灵树剧烈的摇晃起来，本来悬挂在树上的轮回果，不断的自树上掉落下来，并快速的向大殿中飞来。

　　真龙，麒麟，大鹏，朱雀，玄武等等，一只只栩栩如生的轮回果源源不断的进到大殿，并在瞬间，出现在天罚神焰上。

　　这些轮回果，以肉眼可见的速度，快速的被炼化，化为一缕缕漆黑的精气，每一枚轮回果，都留下一缕蕴涵着轮回意境的精气。转眼间，成千上万枚轮回果被炼化掉。足足十二万九千六百缕。

　　“轮回意境，融入钟身，不灭灵光，衍生神禁！！”

　　在神焰的烁烧下，只见，一缕缕轮回精气以肉眼可见的速度，灵活的钻进半空中的那口晶钟当中，一进到种内，立即，就与里面的先天不灭灵光交织在一起，相互开始融合，每融合一丝，都有丝丝奇异的符箓不断的衍生出来。

　　每衍生出一枚，在晶钟中，隐隐弥漫出一抹轮回的气息。

　　咔嚓！！

　　在这时，帝释天一挥手，再次拿出一只只玉匣，将玉匣随手打开，只见，一枚枚碧绿色的生命源种快速的自玉匣中飞了出来，落在天罚神焰上。紧接着，那些生命源种也在神焰的伟力下，快速的被炼化开来。一缕缕蕴涵着生命意境的生命精气不断的弥漫出来。

　　一连足足七七四十九枚生命源种后，在血炼大阵中，同样炼化出十二万九千六百枚生命精气。

　　“生命意境，融入钟身，不灭灵光，衍生神禁！！”

　　跟随着轮回精气，一缕缕精纯的生命精气亦在瞬间，跟随着进到那口晶钟当中，与先天不灭灵光交织在一起，令衍生出的符箓中，隐隐散逸出丝丝生命的气息。

　　咝！！

　　“帝疯子这是要打造出一口什么样的钟。轮回意境，生命意境，这两种，随便一种，都能令先天不灭灵光衍生成先天神禁，竟然将两种不同的意境融合。这，不对，不止两种，他还要再增加……”

　　‘冥’在帝释天开始炼制先天灵宝的时候，两只眼睛就一眨不眨的看着他每一个动作，越看，心中就越加的惊讶。

　　要知道，单单那些轮回精气，就能令先天不灭灵光衍生成先天轮回神禁。令这口钟，具有轮回之力，带有轮回的威能，可如今再加入其他的意境，必然会让先天神禁的演化出现奇异的变化。

　　“世界本源精气，他还要融入世界之力进到钟内。”

　　当看到帝释天下一个动作时，‘冥’亦忍不住暗自惊讶。

　　只见，一枚枚世界源种被送进天罚神焰中，并快速的淬炼成一缕缕世界本源精气，同样是十二万九千六百缕，随着神焰的力量，快速的进到钟身当中。

　　一时间，在钟身中衍生出的符箓内，自然的带有一种世界之力。仿佛，在每一枚符箓中都蕴涵着一个独立的小世界一样。

　　唰！！

　　心念一动，只见，在身前光芒一闪，那件封印宝鉴赫然出现在眼前。在宝鉴上，荡漾出奇异的神辉，泛出古朴的封印纹路。

　　看着眼前的宝鉴，这件封印宝鉴，当年更是他亲手所炼制，不过，在看上一眼后，帝释天毫不吝惜，一挥手，将宝鉴直接向天罚神焰送了过去，断喝道：“这封印宝鉴虽然是封印至宝，与我而言，却无法大用，既然如此，那就给我炼化，化为封印精气，给本皇融入晶钟当中。”

　　体内，一股股精纯的伟力，源源不断的灌注到天罚神焰中，整件封印宝鉴亦在神焰的伟力下，快速的被淬炼成丝丝封印之力，融入进上空的那口晶钟当中。

　　对此，帝释天依旧没有满足，紧接着拿出那杆星辰诛仙旗，扔到天罚神焰上，以神焰的无上伟力，生生的被炼化成一缕缕星辰精气。

　　一时间，只见，半空中的那口晶钟上面，隐隐有一种诸天轮回，泛出点点星辰之光的奇异景象。在钟中，有阵阵轮回之音在回荡。星辰轮转，有天地轮回的错觉。

　　“刹那神华，给本皇融入晶钟，衍生时间之力！！”

　　在心中暗自沉吟一下，眉宇间猛的流露出一种坚毅果决的神色，心念一动，一咬牙，本来储存在天罚神眼中的刹那神华顿时被剥离出来。

　　只见，一团七彩琉璃的神华猛的飞出，落在神焰上。在神焰的淬炼下，亦跟着化为一缕缕时间之力，进到钟内。

　　“接下来是打入音阵！！”

　　帝释天十指快速的运转起来，在身前划出一道道奇异的幻影，凝聚出一道道印诀，快速的打进晶钟当中。

　　脑海中，一座座音阵快速的向晶钟中烙印融合进去。

　　在音阵的融合中，在钟身中泛出的轮回之音越加的浓郁清晰起来，倾听下，仿佛有种身入轮回的感觉。

　　在钟内，只见，先天不灭灵光在快速的衍生成一枚枚符箓，速度极快，各种神异的力量融合在一起，形成的符箓亦越加的奇妙。

　　随着一座座音阵的进入。下面天罚神焰源源不断的淬炼着钟体。

　　时间悄然流逝！！

　　转眼间，足足七七四十九天过去！！

　　当！！

　　在宫殿中，一声清脆的钟声响起。传扬开来，顿时，在内天地中数万正在紧张的炼丹，炼器，酿酒的群妖们，陡然间，只觉得心神中猛的一阵清明，仿佛醍醐灌顶一样，脑海中，泛出一种恍若隔世的感觉。原先存留在心中的疑惑，宛如在瞬间明悟，自身境界都在无形中增长了一大节。

　　“好！好！好！！我的本命灵宝终于初步炼成了。”

　　帝释天在大殿中，忍不住发出一阵欢喜的大笑声。

　　手中提着一口晶莹剔透，宛如琉璃的晶钟，看钟身上，一条条神秘的纹路交织着布满钟身，在钟身上，点点星光闪烁，神光流转，在钟身中，似乎能看到一个个世界在轮回，在转动一样。仔细观看下，隐隐有种将心神吸进钟内的错觉。

　　“好家伙，这口钟你打算取什么名字。”

　　‘冥’暗自惊叹的看着眼前的这口钟，钟中自然的流露出一种属于先天灵宝的无上威压，隐隐间，有镇压虚空的气势。四周的空间，都在围绕着钟身轮转。

　　“诸天轮回钟！！”

　　帝释天深吸一口气，目光沉稳的看向手中的古钟，缓缓的吐出一句话。

　　“诸天轮回钟？”

　　‘冥’眼睛一亮，怪叫道：“好名字！！有这口诸天轮回钟在，帝疯子你一身法宝，算是齐全了，连封印宝鉴，星辰诛仙旗这样的瑰宝都一起融合进去，快看看，钟内到底有几道先天神禁。”

　　帝释天淡然一笑，心神沉浸在钟内。

　　脑海中浮现出钟内的情景，只见，钟内，赫然有两重层次分明的先天神禁，每重先天神禁，都是由十二万九千六百枚符箓汇聚而成，两重先天神禁完全相同，都是衍生出的诸天轮回神禁。不过，每多一重，诸天轮回钟的威力亦在不断的翻升。

　　两重先天神禁，意味着，眼前的诸天轮回种，赫然就是一件中品先天灵宝！！

　　“本命灵宝炼成，还魂酒差不多也酿制好了。”帝释天心念一动，诸天轮回钟直接自头顶进到体内，在妖府中不断的孕养。


第759章 血噬归顺

　　百岳部落！！

　　山寨门前，两名彪悍的妖族手拿战矛，守卫在岗位上，提防有凶兽或者其他敌人冲进部落，不过，在当年与魔都一战之后，整个百岳部落昭显出的战力，明显威慑住不少暗自窥探的势力，这段时间以来，并没有谁前来招惹。

　　这让这两名守卫也没有太过警惕。神情上也显得刹是清闲。

　　“老蜈蚣，妖皇帝释天的事情你听说过没有，他在天柱山上建造起天柱城，最近部落中许多弟兄都在往天柱城跑，将采集到的天地灵粹，狩猎到的兽丹，凶兽尸体全部都送过去，可算是换取到不少的好东西。你没看一些弟兄们连走路都能乐出声来。”

　　左边的那名目光极为犀利的守卫满是羡慕的说道。

　　“怎么没听过。”那被称作老蜈蚣的守卫向往道：“听到过天柱城的兄弟们讲，在天柱城内，简直有无穷无尽的万寿丹，各种各样的灵酒，还有威力强大，品阶惊人的神兵利器，只要能那以前我们没这么重视过的各种材料，凶兽的尸骸，天地灵粹就能换取的到，要不是这三年，刚好是我们这些兄弟轮到守卫，我早就去了。”

　　说着，满怀可惜的摇了摇头，突然开口询问道：“对了，老蝙蝠，我可听说，天柱城中的这位妖皇一身手段真真了不得，竟然能建造出血祭坛，听说，他就是用这座祭坛，源源不断的召唤出大批大批的妖族兄弟进来。现在天柱城中，云集的妖族，只怕已经有好几百万了吧。据说，以前在咱们部落中的一些兄弟，跟随在妖皇身边，加入军队，每个月都能领取到大批的万寿丹。要是我们也能有这样的机会该多好。”

　　“嘿嘿！！那是妖皇宽厚，而且手段高超，我可是听说了，在妖皇的内天地中，可是有不下十万咱们妖族的炼丹，炼器，酿酒师在不断的炼制各种丹药，兵器的。每时每刻都有几十上百万的丹药出炉。依我看呀，就算是放逐城的丹皇都比不上天柱城的富有。”

　　老蝙蝠满眼憧憬的感叹道。

　　他们两个在门前交谈着，门口，同样是来回过往的妖族兄弟。

　　突然，仿佛是听到他们谈话一样，一位身穿黑袍的男子身形微微顿了顿，不过，接着就继续往部落中走了进去。

　　这一顿，让两位守卫注意道。

　　“奇怪，刚刚那穿着黑袍的兄弟我怎么感觉在哪里见到过。”老蝙蝠诧异道。

　　“这有什么奇怪的，咱们这里进进出出的，不早都熟悉的很啊，别一惊一诈的，咱们还是安心将这三年的任务完成了在说，还有三个月就可以换岗了。到时候，咱们也去天柱城耍耍。”老蜈蚣笑着说道。

　　进到百岳部落，不多时，来到一座洞府前，帝释天抬眼望过去，呈现在面前的，仅仅只是一座简单的洞府，洞府门口，只见，一位身穿大红袍的中年男子正倚靠着洞壁，手中拿着一只碧玉色的酒葫芦，一口一口的往口中灌着烈酒。

　　是血噬！！

　　突然间，血噬迷离的眼眸中闪过一抹亮光，看到出现在洞府前的帝释天，猛的站起身来，脸上带着一抹激动的道：“妖皇……”只叫喊一声，两只眼睛却死死的盯在其身上，里面满怀一种期盼的神色。

　　“幸不辱命，还魂酒本皇已经酿制出来了。”

　　帝释天看到血噬见到自己的反应，心中越加的笃定，这次必然能达成目的，真正的迈出最坚定的一步。

　　“还……还魂酒，真的能救回灵芝。”血噬满脸期盼的看向帝释天，这句话，只不过是想要一种更加肯定的信心而已。

　　“还魂草乃是天地间最为宝贵的灵粹之一，乃是由无数魂魄之力孕育而出，本身就具有起死回生的神奇功效，现在补助各种珍贵灵粹，酿造出还魂酒，灵酒蕴涵的伟力，比单独服用更加神妙，而且，贵夫人当年就由你以九幽天棺聚集残魂，胸中一点残魂不散，更加能将还魂酒的功效发挥到极至。灵芝夫人还魂，不出意外，必然可成。”

　　帝释天淡然一笑，身上自然的流露出一种浓郁的自信。

　　“请妖皇跟我来。”

　　血噬一听，再没有半点迟疑，连忙开口说道，带着帝释天，就要往洞府中走去。

　　“果然是位痴情的奇男子。”

　　看到这一幕，帝释天不由暗自赞叹，一听到可以还魂，眼前的血噬哪里还有半点身为百岳部落中首领的沉稳，更加没有身为天妖的自恃，反而露出一种心急妻子的丈夫的焦急模样，仿佛时俗中最普通的丈夫一样。

　　虽然看起来很失礼，不过对此却没有过多在意。他在乎的，是血噬这位大将！！

　　“啧啧，帝疯子，血噬这种重情之辈，一旦收服，那就永生都不会背叛，看来，你又将多出一位真正的战将了。对于布局放逐之地，踏出最有力的一步。”

　　‘冥’亦满是欣赏的赞许道。

　　“收复百岳部落，接下来，就是壮大天柱城，真正在整个放逐之地扎下根基。”帝释天一边跟随在血噬身后，进到洞府中，一边在脑海中沉声的道：“不过，布局放逐之地的事情，我已经打算交托给军师梦夕。以他的能力，做的绝对不会比我差。他有大智慧。”

　　放逐之地，本就是帝释天计划用来历练妖族部属的，对于放逐之地的布局，更是准备全然放手，交付给银发，让其在妖族中，真正立下威严，确立自身地位。而且，拜月，赤火，袁战他们，更是需要独当一面。在这里，就是机会。

　　这次，他要放手让这些跟随着的部下自行闯荡出自己的威名。

　　妖族要强大，单单靠自己是无法做到的。

　　跟随血噬脚步，转眼间，就来到一件密室中，密室内，异常显眼，一眼就能看到里面放着的那口九幽天棺，在天棺中，一名女子正毫无声息的躺在里面。

　　帝释天并没有多看，只是扫视一眼后，立即将眼眸移开，手中光芒一闪，一只白玉葫芦出现在手中，向血噬递过去道：“葫芦中装的是还魂酒，只要喝下去，自会凝聚三魂七魄。”

　　“多谢陛下！！”

　　血噬目光烁热的看向递过来的还魂酒，脸上慎重的道了一句。言语中，多出一丝从未有过的恭敬。

　　三日后！！

　　血噬于百岳部落中亲口宣布，百岳部落并入天柱城，尊帝释天为妖皇，十万妖族，全部迁移进天柱城内。

　　放逐之地中一片哗然。更有传言像雪花一样传扬开来。

　　“三天前我曾亲眼看到过妖皇前来百岳部落会见血噬大人，没过一天，就看到，血噬大人的洞府中，竟然多出一位女子，啧啧，那女子可就是血噬大人的妻子灵芝仙子，听说，灵芝仙子早在万年前就陨落在魔都的魔神手中，没想到竟然能重新复活，肯定是妖皇施展通天手段。”

　　“三天前我亲眼看到，在血噬大人的洞府上面，有异象出现，出现奇异的招魂音，当时好像还出现几个虚幻的魂魄，应该是灵芝仙子的三魂七魄被召唤回来了。”

　　“据说，妖皇陛下有一种神奇的灵酒，叫做还魂酒，那可是天阶的灵酒，能让死者再次还魂重生。可神奇了。”

　　虽然命令来的突然。不过，百岳部落中的群妖对于并入天柱城，并没有半点抵触，反而一个个面露喜悦之色。

　　若非是因为血噬，只怕早就不知道有多少妖族进到天柱城去了。如今，简直算是顺应民意。

　　一时间，天柱城的声名大盛！！

　　更是引起魔都与放逐之城的关注。

　　与此同时，在诸天万界中，依旧是暗流汹涌！！

　　天香界中！！

　　天香殿内，一名美妇正与一位带着面纱的少女密谈。

　　“娘亲，如今万妖城成为诸天万界风云汇聚之地。诛妖联盟更是联络到天机门这样的存在，推算出万妖城所在必然不会是问题，依您看，我们天香谷该如何做。”香香沉吟着看向美妇。

　　那美妇脸上浮现出一丝果决，道：“如今的天地，正是风云变幻，群雄并起的时刻，是大时代到来的前兆，往往在这个时候，天地间带有大气运者，都会以一种可怕的速度崛起成长，这一类绝代天骄，极难陨落。以妖皇的一身经历来看，身上必然带有妖族残余气运，如今诸天中传扬的妖皇陨落的消息，为娘的，可绝不相信。”

　　“娘亲的意思这次我们天香谷必须站在万妖城这一边。”香香清澈的眼眸中浮现出奇异的神色。

　　“锦上添花永远比不上雪中送炭，既然选定目标，就必须坚定不移。”美妇笃定的道：“万妖城，必然崛起。”

　　“香香，这次由你驾御天香殿，伺机出手！！一定要趁此机会与妖族拉上交情。”美妇沉声说道。

　　“是，娘亲！！”

　　而同时，在力族所在的后土大世界中，一处巨大的山谷中，同样有一群力族强者，在紧张的商议着什么。


第760章 天罚军团

　　身为百族中的一员，力族虽然一向与世无争，性情温和，不过，整个力族的实力，却同样极为的惊人，坐拥后土大世界，拥有力族族人足足不下百亿，不过，这百亿力族，并非是说，就真的拥有百亿力族战士。

　　其实，在百族中，他们注重的是血脉，是传承，大多数种族，都有一种觉醒的过程。

　　比如三眼神族，若在诞生时，没有拥有第三只神眼的话，并不能算真正的三眼神族，只能当为普通的族人，唯有拥有第三只神眼，才能成为真正的三眼神族战士，所以，百族中，许多种族，都是将族中区分开来。

　　以觉醒与否为区分线，划分为：凡体与王体！！

　　当然，在每个种族中，凡体同样重要，是一个种族的根基，是繁衍后代，壮大族群力量的存在，数量往往都相当的庞大，每年都会觉醒相当数量的王体。真正的成为一个种族的支柱。这些王体，就是各个种族倚仗纵横天地的战力。

　　别看后土大世界中整体力族族人多达百亿，但里面所有觉醒体内血脉，天生具有神力的王族，不过仅仅一亿多一点而已。

　　在后土大世界中，有一处秘境，厚土之力，最为浓厚，称为后土秘境，共分九重！！

　　这后土秘境，居住着大多数的力族王族战士，浓郁的厚土之力，让这些力族战士，奋力的打熬着肉身，不断的激发助长自身的血脉之力。

　　在秘境最深处，屹立着一座土黄色，带着厚重气息的古老神殿！！

　　在神殿中，守卫森严，隐隐流露出的气息，威慑着一切存在。每一寸神殿上，都浮现出岁月的痕迹。

　　此刻，在神殿内，一位身穿土黄色衣袍，头发，胡须都是雪白，脸上极为硬朗的老者正端坐在一座蒲团上面。在眼中，泛出仿佛能洞悉人心的沧桑与睿智，平静的看向正恭身站在身前的一男一女。

　　“行孙，灵儿，你们前来神殿，就是为了求爷爷下令让我力族精锐前去援助万妖城？”白发老者清澈的眼眸缓缓的停留在他们脸上，道：“你们可知道，若是爷爷真的这么做的话，那代表的将会是什么吗？”

　　“知道！！”

　　土行孙胖乎乎的脸上，早已经被认真所取代，道：“一旦爷爷下令我族精锐前往援助，那就意味着我们力族的命运，与整个妖族彻底的连在一起。一损俱损，一荣俱荣。”言语中，带着丝丝沉重，显然，对于其中的后果，早就思量的很清楚。

　　“既然清楚，那就应该知道，这样的大事，绝对不是仅仅因为妖皇救过你们兄妹的性命就能做出抉择的。”老者平静的摇摇头。

　　“爷爷，灵儿曾用‘先知之眼’看过妖皇的命运。”就在这时，土灵儿突然上前一步，开口说道。

　　“先知之眼。”老者神情上不由的泛出一抹凝重：“灵儿，你在妖皇身上看到了什么？”

　　“帝大哥的命运，不在命运长河的掌控中。”土灵儿一字一句，带着无比严肃的神情，诉说道。

　　“什么？”老者一直平静的脸色当即连连变幻，认真的看向土灵儿，询问道：“灵儿，你确定没有看错，妖皇的命运，并不在命运长河中？”

　　“不错，帝大哥的命运多变，就算是命运亦无法将其左右。”土灵儿毫不迟疑的点点头道。

　　老者眼中快速的闪过一道精光，道：“好了，这件事情爷爷会认真考虑，你们暂时先出去吧，我要和其他几位长老仔细商讨一下。”

　　“是！！”

　　土行孙与土灵儿听到，对望一眼，都在对方的眼中看到一丝喜悦。仿佛如释重负一样。

　　与此同时，天地间，一些阴森诡异的区域中，出现一种诡异的异象，无数乱坟岗中，冲出大批厉鬼，以及身上穿的破破烂烂的僵尸，一个个敬畏的跪拜在地上，恭敬的看向虚空深处。

　　冥界中，无数鬼神，在不断的嚎叫，发出阵阵鬼哭神嚎之音。接着，纷纷恭敬的跪拜，宛如是在朝圣！！

　　隐隐间，似乎在恭迎一位至高的存在降临一样。在紫金大陆上，无声无息的多出一道道幽冥鬼泉，喷出浓郁的阴森鬼气。

　　啪！！

　　天柱城内后院中，帝释天与梦魇王正面而坐，面前摆放着一副棋盘。棋盘上黑白子星罗密布。形成一条条黑白大龙纵横绞杀。

　　“恭喜陛下再添一军，得一绝世战将。”梦夕沧桑的眼眸似乎能洞悉万物，随手将一枚白子落在棋盘上。

　　还魂酒神效非凡，一经服下，灵芝本来散逸于天地间的三魂七魄当场就被凭空聚集起来，重新回归体内，令陨落上万年的灵芝仙子，在顷刻间复活，血噬对此，亦毫不犹豫的信守承诺，尊帝释天为主，彻底归心臣服。顺带，百岳部落十万精锐妖族一齐并入天柱城。

　　其中，有足足七万名妖族愿意参军，已经进入督军卫中，由修罗杀展开训练。一旦成军，将归入血噬手下。

　　万妖城下再添军团——天罚军团！！

　　由血噬统领——天字营！！

　　等那七万妖族精锐训练完成，将并入‘天字营’。归血噬统领！！

　　万妖城实力再次增强。

　　“血噬确实是大将之才，一身战力，达到上古天妖境界，而且，本身就是在放逐之地中成长，天字营一旦成军，战力极为的可观。”帝释天微微点点头，血噬的归复，彻底的踏出征战放逐之地的第一步，捏起一枚黑子，笑道：“这段时间，军师走访城中，派遣鼠大等铺开情报网，想必，接下来如何布局放逐之地，已经是胸有成竹了吧。”

　　啪！！

　　黑子落下，棋盘上，第三条大龙一跃而生，露出狰狞利爪。

　　“梦夕询问过，当年刺皇，修罗杀，曾经亲手刺杀过陛下，而他们当时的幕后主使，就是放逐之城中的丹皇。”梦魇王神秘的淡笑道。

　　“不错，丹皇与多宝童子，放逐城主都是具有内天地的强者。莫非，军师你准备针对丹皇出手布局。”帝释天目露奇光。

　　“如果梦夕没有猜错的话，陛下您并没有打算真正一统整个放逐之地，将放逐之城与魔都彻底覆灭的想法，而是想要将这里，打造成我妖族历练之所，最终目的，只是要削弱放逐之城与魔都，令天柱城凌驾于两城之上，坐拥放逐之地浩瀚资源。”

　　梦魇王抬眼看向帝释天。

　　“放逐之城与魔都，两者都是庞然大物，要以我们妖族之力抗衡两者，无疑是在拿鸡蛋碰石头，确实，我本来就没有彻底一统放逐之地的打算，军师，你不认为，这里就是一处绝佳的练兵之地吗。与凶兽斗，其乐无穷，与人斗，其乐无穷，与魔神斗，其乐无穷！！”

　　帝释天目光深邃，他从一开始，就没有一口将整个放逐之地吞下去的意思，不单是本身实力上的问题，而是为长远而考虑，凶兽虽然残暴，若是这里，只有凶兽的话，那练出的妖兵，仅仅只是个人的战力强大，只有与人斗，与魔斗，不断的正面征伐，方才能真正的锤炼出一只百战精锐。

　　“放逐之地规则古怪，有寿元限制，唯有万寿丹方才能延续寿命，以前，一直是由丹皇把持这一命脉。令百族不得不依附在放逐之城下。笼络无数强者，搜刮到无数好处，无数财富，梦夕以为，第一步当向丹皇出手。”梦魇王身上洋溢出一种自信的气息。

　　“放逐之地中的布局，本皇全权交予你。”

　　帝释天毫不犹豫的说道。

　　三天后！！

　　天柱城中发出告示：放逐之地中，不分种族，只要不是魔神，定居天柱城者，每天可领取一枚万寿丹。

　　告示一出，在极短的时间内，立即以风一样的速度，快速的向放逐之地中传扬出去。

　　在放逐之地，每过一天，那可是需要耗费一天的寿元，也就是一枚万寿丹，竟然定居天柱城，就能每天领取到一枚万寿丹，那就等于在由天柱城支持他们每天的消耗，这种消耗，一天两天，或许没太多人会在意，可要是长久的话，那无论谁都会开始动心。

　　这个消息一传扬出去，当即就让整个放逐之地一片哗然！！

　　在放逐之地北部！！

　　有一座常年笼罩在瘴气，毒气中的巨大山谷，谷中，范围极大，里面生存着大批的毒虫毒兽，剧毒无比，每一只都异常的凶残。一不小心，被里面的毒兽所伤，全身立即就会遭受剧毒侵蚀，一些剧毒，连万古巨头都能瞬间毒死。

　　更生长着无数的毒草，有毒的天地灵粹。各种希奇古怪的毒物。

　　向来都是一处生人勿进的禁地！！

　　不到万不得已，没有几个会进到谷中。但在谷内的尸骸，依旧堆积无数。

　　这处山谷，叫做万毒谷！！

　　在谷中，最可怕的，就是一头不知道活了多长时间的九头毒蛟皇。每一颗脑袋，都带着一种天地间最可怕的剧毒。连万古巨头，面对它，都要仓皇逃命。


第761章 掠夺剧毒

　　在万毒谷的四周，连凶兽都远远的避开，寸草不生不说，更是廖无生机，显得荒凉寂静。

　　如果说平时十天半个月也未必会有谁出现在这里。

　　今天，在万毒谷入口前，只见，一名黑袍男子与一位身穿彩衣的女子赫然屹立在山谷前。

　　“这里就是万毒谷？”

　　帝释天向谷中看去，只见，呈现在眼前的，是一片巨大的山谷，若隐若现的瘴气，毒气，弥漫在整个山谷中，普通人要是进到这里，根本连看都不看不清，空气中，弥漫着腥臭的气味，又夹杂着阵阵诡异的异香。

　　“嗯！！这谷中的瘴气毒气极为浓烈，就算是普通的上古妖圣进去，都会不断的遭受毒气侵蚀，走不到里面，就会被剧毒毒成一具白骨。”孔雀天女看着眼前的山谷，脸色微微变幻道：“当初我和兄长之所以能进去，还是因为在丹皇手中求购到两枚‘天香辟毒丹’，否则，也一样没办法深入毒谷。”

　　“啧啧，这里的毒气还真是猛烈啊，都不知道是积攒了多少万年的。不知道有多少种毒气交织在一起。帝疯子，快将皇极玉牒放出去，这地方，简直包含无数种毒气，我记得，在玉牒中正好有一枚属于毒道的大道符箓，那枚符箓如今融入玉牒中，与先天不灭灵光融合，那就是万毒之源。吞的剧毒种类越多，那枚大道符箓就会越完善，说不定能在这里让这枚大道符箓彻底补全，成为第一枚完整的大道符箓。”

　　‘冥’正抱着皇极玉碟，不断的将一篇篇的功法烙印到玉牒中。看那玉牒中，大道天音不断，里面的大道符箓，已经达到六百六十六枚。可惜，没有一枚是真正完整的。

　　其中，有一枚就是通体漆黑色的，极为的残缺，只有整张符箓的十分之一。里面浮现出一篇篇毒功！！

　　“记得以前你跟你兄长进来就是为了采摘一朵五行圣莲。”帝释天看向孔雀，回想起当年她跟她兄长进毒谷的目的，就是为了采摘一朵五行圣莲，用来炼体，修炼《九转玄功》的。

　　“这次采摘到五行圣莲，我会酿制一次九转金丹酒！！要是你们兄妹服酒修炼，相信突破现在的境界应该不难。”帝释天仿佛毫不经意的说出一句。说完，脚下毫不停留，丝毫没有因为毒谷中的无数毒气而畏惧，揉身就向谷中走去。

　　“这酒，是专门为我们兄妹酿的。”

　　孔雀天女娇躯不由微微一颤，看向帝释天的眼眸中，不禁流露出丝丝复杂难明的神色。一项平静的心湖中，有丝丝涟漪荡漾！！似乎有一道身影浮现而出。

　　在原地顿了顿，一咬牙，连忙跟随在后。

　　“皇极玉牒，吞噬万毒，补全大道符箓，成就万毒之源！！”

　　帝释天龙行虎步，直接跨进万毒谷，刚进进入，立即，就看到，在空气中，以肉眼可见的剧毒之气，快速的向其涌了过来，顺着他周身毛孔，就要往体内钻进去。不过，在瞬间，帝释天头顶泛出无量神光，大道天音仿佛自天地间衍生而出。

　　通体晶莹剔透的皇极玉牒自头顶冒了出来。滴溜溜的旋转起来。

　　虽然现在皇极玉牒仅仅只是一件还没有完成的先天灵宝，至多可称为半件先天灵宝，就算如此，在玉牒中的大道符箓勾动天地的瞬间，只见，玉牒中的那枚漆黑的毒之符箓猛的冒出一股浓郁的吞噬力。

　　在身外，本来要钻进体内的丝丝剧毒，一下子仿佛嗅到了母亲的气味一样，纷纷快速的折返，兴奋的向那悬挂在帝释天头顶的皇极玉牒中涌了进去。快速的没入到那道毒之符箓当中，当即就能看到，丝丝漆黑的毒光闪耀出璀璨的光芒。

　　玉牒中泛出的吞噬力，瞬间就将身外的剧毒之气一口吞噬下去。

　　“哈哈，就是这样，玉牒中的那枚毒之符箓果然在不断的完善补全，残余的部分正在长出来，快，吞的越多，对皇极玉碟就越加的有利。”

　　轰轰轰！！

　　皇极玉牒滴溜溜的悬挂在头顶旋转着。

　　一时间，只见，笼罩住整个万毒谷的无数剧毒，围绕着帝释天，快速的汇聚归来，只一瞬间，就在头顶上空形成一道漆黑的剧毒旋涡，旋涡转动，浩瀚的剧毒之气以肉眼可见的速度，不管的灌注进玉牒当中。

　　“跟在我身边！！”

　　帝释天向孔雀道了一句。因皇极玉牒的关系，在其身边方圆十米内，根本连一丝毒气都没有残留，通通被卷进玉牒之内。

　　“这就是当初在内天地中炼制的那件先天灵宝吗，果然神奇！！”

　　孔雀天女眨了眨眼睛，对于帝释天的手段，越加的惊叹起来。看到在谷口，已经被皇极玉牒席卷一空的剧毒之气，不由的暗想：或许他真的能对付得了那只九头毒蛟皇，听说那头毒蛟皇已经具有智慧，每日都会吸收谷中的大量剧毒之气来修炼自身的毒丹。帝先生这样大肆的掠夺剧毒之气，不会将那头毒蛟皇从毒龙潭里面引出来吧。

　　脑海中猛的浮现出一道念头，这个念头一生出来，立即就在脑袋里面生了根，而且，越是想就越觉得这种可能行极高。

　　走到帝释天身边，不由道：“帝先生，那头毒蛟居住在毒龙潭中，每天都是以剧毒之气来修炼，我们这样掠夺毒气的话，说不定会惊动那头毒蛟。”

　　“毒蛟以谷中的无数剧毒之气来做修炼。”

　　帝释天听到，脑海中犹如有一道闪电划过，不由流露出一抹浓浓的自信，心中瞬间生出一计，自信道：“来的正好，毒龙潭是毒蛟的老巢，要是在毒龙潭与其拼杀，对我们反而不利，要是将它诱出毒龙潭，反而斩杀它的机会大增。”

　　毒龙潭一听就不是什么好地方，说不定，在里面，毒蛟的战力会提升好几成，要能引诱出来，反而对自身有利。

　　瞬间计上心头，冷笑道：“既然这毒蛟皇以毒气来修炼，那本皇今天就将这整座万毒谷中的毒气通通掠夺掉。正好可以消减它的实力。”

　　“皇极玉牒，全力吞噬剧毒！！”

　　心念一动，顿时，就看到皇极玉牒以一种惊人的速度快速的旋转起来，自玉牒中散发出的吞噬力，在陡然间强盛了足足十倍不止，半空中传来阵阵轰鸣声，只见，半空中笼罩在山谷上空的毒云，竟一下子被卷了下来。

　　“哈哈，就是要这样，吞，使劲的吞，将这整座山谷中的剧毒之气全部吞噬掉，啧啧，这枚毒之符箓补全的好快，竟然已经达到十分之二了。”

　　‘冥’看着在玉牒中泛出浓郁毒光的大道符箓，两眼放光的叫嚷起来，这里的毒气，还真不是一般的精纯，这可是谷中积攒不知道多少万年才酝酿出的毒气。

　　“快看，好多的天地灵粹，这种绝谷中，果真蕴涵极多的珍贵灵粹啊。”

　　蜈蚣草，七步倒，天霜花，赤毒果，腐尸草，绝情奇花。天毒石，玄阴树，毒珊瑚。

　　在山谷外围，大量毒气被横扫一空，掠夺进玉牒中，顿时，本来四周被毒气笼罩无法看清的区域，一下子呈现在眼前，这一看，顿时，在谷中，几乎长满了各种各样的毒草，毒花，等等，无数的剧毒之物。

　　色彩斑斓鲜艳，看起来绚丽无比，其实，一株株，随时都能要人小命的可怕玩意。

　　“这些都能用来酿制万毒龙蜒酒的。”

　　孔雀天女一看到，眼睛顿时明亮起来。不需要帝释天吩咐，连忙就向那些毒草毒花走去，手中拿着一只之前炼制好，专门用来收取那些剧毒之物的碧玉葫芦。手脚麻利的将眼中看到的所有毒草全部收进葫芦中。

　　咝！！

　　就在这时，一道可怕的腥风猛的向孔雀天女席卷过去。在腥风中，一道可怕的乌光闪电般的向其脖子上扑了过去。

　　“小心！！”

　　帝释天目光犀利，眼角一扫而过，右手瞬间落在虎魄上，手腕一转，半空中一道璀璨的弧光划过。

　　咔嚓！！

　　随着刀光闪过，只见，那道乌光应声而断，被瞬间斩成两段，跌落在地上。

　　“是乌金蛇王！！”

　　孔雀亦在瞬间反应过来，本来打算出手，但却被帝释天抢先诛杀，这一看，不由脸色微微一变。这乌金蛇王可是相当的毒，一旦被咬上一口，上古妖圣都要骨肉酥麻，浑身无力，任由其宰割。

　　“万毒谷果然不是善地。”

　　帝释天暗自道了一声。

　　不过，却没有半点退缩的意思。一看方圆十丈内的剧毒被掠夺一空后，更是毫不犹豫，继续向前踏出脚步。所到之处，一股股精纯的毒气，如潮水般落进玉牒内。在头顶的那剧毒旋涡，宛如实质一样。疯狂的掠夺整个山谷毒源。

　　“我们这样掠夺剧毒之气，肯定会惊动山谷中的那些毒兽。说不定会向我们杀过来。”孔雀迟疑着说道。

　　“来一只杀一只，来一双，我就杀一双！！”

　　帝释天毫不犹豫的吐出一句话，这万毒谷简直是完善补全毒之符箓的宝地，正要借助这些剧毒补全大道符箓，怎么可能会退缩。


第762章 毒谷杀机

　　此刻，在万毒谷中，最深处，有一座巨大的沼泽潭，在潭内，每一点淤泥中，都蕴涵着想像不到的可怕剧毒，随便抹一点在兵刃上，砍在身上，那就是见血封喉的可怕毒药。无数五颜六色的气泡不断的从潭底往上冒。

　　沼泽中，悬浮着一块块浮萍，沉浮不定，仿佛随时有可能沉没。

　　在潭中，诡异的长着许多的奇花异草，看起来，极为的绚丽，带着惊艳的色彩，但诡异的是，整个潭中，没有半点生灵存在，仿佛这里是一处不毛之地，但在空气中，却又自然的弥漫出丝丝危险的气息。

　　宛如，在潭中，隐藏着某种可怕的存在！！

　　死寂一样的气息中，泛出阵阵无形的威压。

　　在这毒龙潭不远处，在漆黑毒气笼罩的山谷中，竟出现一团古怪的白色云雾，里面弥漫出丝丝滋人心肺的独特异香，异香弥漫在空气中，与四周的剧毒碰撞在一起，天地间的剧毒，竟以肉眼可见的速度，诡异的消融，仿佛被化解了一样。

　　在这古怪的香气中。只见，两名身穿蓝色战甲的中年男子静静的屹立着，自他们身上隐隐散发出的威压，可以知道，他们都是已经达到皇级巅峰的强者，距离万古巨头，不过咫尺之遥，而在他们面前，竟放着一架漆黑的战弩。

　　看战弩上，分布着密密麻麻的奇异纹路，透出森冷的杀机，仿佛能诛神灭魔。足足有上百丈大小，一根漆黑的战箭赫然已经放置在战弩之上。

　　“刀奴，依你看，主人的猜测是否真的会实现，那妖皇真的会来这万毒谷吗？我们在这里，已经足足等了两个月了。要是妖皇再不出现的话，以我们身上携带的天香辟毒丹，只怕无法在这万毒谷的剧毒中坚持过十天。”那名身穿战甲，背上背着一柄巨大青铜战剑的男子抬眼看向四周，似乎有些迟疑的说道。

　　“主人曾说过，那帝释天曾经答应过，要救助孔雀天女的兄长孔武，那孔武虽然修的是九转玄功，一身战力惊人，不过，身中的是九头毒蛟皇身上的九种剧毒之一，那种剧毒，连我们主人都奈何不得，无法解救，记得主人曾言，那剧毒，必须要以九头毒蛟皇体内的九枚毒丹为主料，方才能炼制出解毒的丹药。所以，料定妖皇肯定会前来万毒谷诛杀毒蛟皇。我们只要静静等待就好，一旦天香辟毒丹耗尽，我们也可以回放逐之城复命了。”

　　一名身穿战甲，背上背着一柄青铜战刀的男子沉声说道。

　　“希望那妖皇早点过来，让我们兄弟两以诛神弩一箭射杀就好。”剑奴冷笑着出声。眼睛扫向身前的诛神弩。

　　这诛神弩，比破魔弩还要可怕，一旦发射，射出去的箭，足以将万古巨头生生洞穿射杀掉，威力之强，简直难以想像，异常的恐怖。据说，炼制的材料，乃是以一只堪比万古巨头的三头魔龙皇的龙骨为主材，耗费无数珍贵材料，方才炼制出来的，一共才仅仅只有九架诛神弩。全都安放在放逐之城。

　　不过，连绵的战争下，其中有四架被魔都给抢夺过去了，只剩下五架还存留在放逐之城一方，简直是无上重器，一向都被森严的守卫着，眼前竟有一架被挪用到这里，简直可怕。

　　“就算看到妖皇进来，暂时也不许轻举妄动，等他与九头毒蛟皇两败俱伤的时候，一举将他与毒蛟皇同时诛杀。”刀奴冷酷的说道。

　　俨然，丹皇再出手段，要绝杀帝释天！！

　　不过，刀奴剑奴却不知道，在他们相距数万丈的一处所在，一团古怪的毒气弥漫在四周，仿佛形成一道小型的旋涡，将四周毒气吸收过去。

　　在旋涡中，只见，竟有三位魔神屹立在里面，其中两名，是长着八只魔臂的八臂魔神族，神情异常的恭敬，因为，在他们面前，赫然站着一名身上仅仅只披着一件薄薄的黑色纱衣的女子，赫然就是魔都中那位屹立在顶端的万妙魔女。

　　这魔女，一身雪白的肌肤在纱衣下若隐若现，胸前的丰满，一身玲珑曲线，妖娆身姿，双腿间的神秘隐隐有芳草在摇摆。周身各处，几乎没有一处不美，透出难以言喻的媚惑之力。几乎任何男性，都难以抵挡住那无形的诱惑。

　　看那两名达到魔皇境界的八臂魔神一双眼睛，滴溜溜的在万妙魔女的身上流连，冒出浓浓的欲火，简直要将整个身躯都彻底的焚烧掉一样，不过，他们也仅仅只敢偷偷的往肚子里吞咽口水，想到跟这魔女欢好的后果，那是万万不敢真正有什么举动的。

　　而在他们面前，同样摆放着一架狰狞的诛神弩，与刀奴剑奴那边的，几乎一模一样。

　　“魔都传来消息，妖皇已经前来万毒谷，你们两个到时候直接以诛神弩射他，不过，注意，别一下子射死，本座可是要好好体会一下妖皇的雄伟。妖皇这样的天骄，要死，也应该死在我万妙的魔裙之下。”

　　万妙魔女一双桃花眼中，荡漾出一汪汪勾人的春水，仿佛随时要溢出来。浑身散发出惊人的魅力，一抹轻笑，散发出勾魂夺魄的伟力。

　　舔了舔嘴唇，喃喃自语道：咯咯，帝释天，本魔女一定会让你欲仙欲死的。要是将你一身功力吸收掉，那我说不定立即就能突破到天魔中期，甚至是后期境界，破开这天地束缚，离开这鬼地方。

　　“咦！！是谁在吸收谷中的剧毒之气。”

　　突然，万妙魔女抬眼向山谷上空看了过去，只看到，整个山谷中不知道积攒多少万年的剧毒之气，正在以肉眼可见的速度，疯狂的向远处汇聚过去，仿佛受到什么强大的吸引一样，缠粘的毒气，不断的向外流动。不由涌现出一种惊疑的神色：“这万毒谷中的剧毒，几乎积攒不知道多长岁月，数量之庞大，就算是一位盖世强者，都无法轻易的引动。到底是谁能有这样的手段。难道是妖皇来了？”

　　充满诱惑的娇躯微微一震！！

　　“快！！就是这样，用力的吸，啧啧，太刺激了，皇极玉牒不愧是你打造来专门用来充当元气源泉的先天灵宝，汲取剧毒元气的速度简直是恐怖啊。啧啧，毒之符箓已经完善到十分之三了。帝疯子，我再来助上一臂之力。”

　　看万毒谷外围边缘，本来弥漫着的剧毒之气，被掠夺一空，空气中为之一清，地面上，大批毒草，天地灵粹呈现出来，孔雀天女正在快速的收取。

　　悬挂在帝释天头顶的皇极玉牒随着玉牒中的那道毒之符箓一点点的完善补全，对于剧毒之气的吞噬力，就越加的强大。剧毒跟潮水一样涌进玉牒中。

　　‘冥’亲眼目睹那枚毒之符箓一点点的壮大，从一开始的十分之一大小，一下子完善补全到了十分之三，不仅大为兴奋，怪叫着叫喊一声，一张口，吐出一篇篇毒功法门。

　　《千蛛万毒手》、《天毒灭神功》，《百毒魔功》，《厄运毒体》，一篇篇可怕的毒功，各种剧毒毒方，纷纷自‘冥’的口中吞了出来，快速的烙印到皇极玉牒中。

　　瞬间，在玉牒中的毒之符箓以肉眼可见的速度增长，得到这些功法，里面的毒道越加的齐全，转眼间就补全到十分之四的境地。符箓中回荡起阵阵大道天音，各种毒功化为一枚枚奇异的文字在符箓中流转。无数毒光环绕！！

　　轰隆隆！！

　　帝释天一边掠夺剧毒之气，一边向毒谷中走去，所过之处，剧毒纷纷被吞噬一空。仅仅不过一个时辰，就可以以肉眼看到，在整个万毒谷上空的毒云，被一下子彻底的掠夺掉，消散不见，丝丝阳光开始照射在谷中。谷中的剧毒，硬是生生的稀薄了一分。

　　就在这时，只听，在万毒谷深处，猛的穿来一阵地动山摇的可怕轰鸣声。

　　昂！

　　昂！

　　昂！！

　　只听，谷中的剧毒之气，剧烈的搅动起来，山谷深处，传来可怕的蛟龙龙吟之声，那龙吟声中，带着撕金裂石的尖锐之气。迸发出强烈的凶兽之气，肆掠开来。当场就让山谷中的所有毒兽纷纷畏惧的趴在地上。

　　单单吼声，就让谷中一阵地动山摇！！

　　“不好，这是九头毒蛟皇的吼声。只怕我们掠夺剧毒之气的举动已经惊动它了。”孔雀天女脸上浮现出一丝惊色，不过，转眼就被坚毅所取代，带着一抹冷酷的杀意：“这畜生伤我兄长，这次一定要将它诛杀。”

　　眉宇间，洋溢出一种奇异的英气！！衬托的她身上自然的散发出一股奇异的魅力。

　　“来的好，真要他从老巢中滚出来。”

　　帝释天脸上露出一抹冷酷，扫向山谷深处，道：“这样要是不能将它逼出来，那我就将整个山谷的剧毒之气通通掠夺掉。”

　　这次专门就是为了杀九头毒蛟皇而来，听到毒蛟皇的吼叫声，显然，对他掠夺剧毒极为的恼怒，那就让怒火来的更猛烈些。

　　“皇极玉牒，全力掠夺剧毒之气！！”

　　“掠夺掉剧毒之气，不相信你这毒蛟不出来。”

　　嗷！！

　　背后背着的虎魄，发出阵阵虎啸声，在虎魄上的那枚绿珠，已经被血红色所取代，隐隐间，已经快要达到晋升的边缘。


第763章 毒蛟来袭

　　虎魄如今是地阶下品妖兵！！

　　在放逐之地中，吞噬大量魔神，凶兽的血液，那血液中蕴涵的力量，在短短时间中，已经令虎魄上的那枚绿珠蜕变成红色，不过，在红中，依旧透出丝丝绿光，并没有彻底的达到地阶下品巅峰。不过，距离晋升，只在咫尺之遥。

　　“放心！！这次斩杀九头毒蛟皇，以这头毒蛟皇堪比上古天妖的战力，体内的血液肯定能让你达到地阶下品巅峰，一举进入晋升的蜕变中。”

　　帝释天感受到虎魄中传来的阵阵兴奋的意念，不由轻轻拍了拍刀身，目光异常的犀利。

　　轰隆隆！！

　　只见，滔天剧毒源源不断的涌进玉牒内。

　　毒之符箓以肉眼可见的速度快速的增长补全起来。

　　越是补全，它身为万毒源泉的力量就越加的强横，散发出的吞噬力，瞬间达到顶峰。

　　只听一声浩大的轰鸣声中。整个万毒谷剧烈的震荡起来，无数漆黑的剧毒之气疯狂的搅动起来，平地而起，竟在眨眼间，形成一道道可怕的旋涡，出现在山谷上空，这些旋涡，发出强烈的吞噬力，将四面八方的毒气纷纷汇聚过去。

　　转眼间，竟化为九条接天连地的可怕毒龙，九条毒龙瞬间向皇极玉牒中钻了进去。

　　“大道符箓，万毒源泉，天地剧毒，万毒归源！！”

　　陡然间，皇极玉牒猛的一震，发出宏大的大道天音，在天音中，竟传出宛如大道的诏令一样的梵音。仿佛自冥冥中传来的敕令。

　　轰隆隆！！

　　一时间，整个万毒谷中的剧毒之气，宛如在瞬间有了生命一般，彻底的兴奋狂暴起来，自四面八方，如潮水般疯狂的向玉牒中涌了进去。无数种剧毒，自山谷深处涌出，它们这是在朝圣，在朝拜投身到万毒源泉中去。

　　当场，整个皇极玉牒，一下子被无数剧毒包裹住！！

　　“十分之六，十分之七，十分之八……哈哈，八成，这枚毒之符箓中竟然已经补全到了八成，太好了，只要将整个山谷中的剧毒彻底的掠夺，肯定能彻底的凝聚出一枚完整的大道符箓。”‘冥’兴奋的怪叫起来。

　　“这是怎么回事？”

　　剑奴惊异着叫道。

　　本来浓郁无比的毒气，正在以肉眼可见的速度快速的变的稀薄。惊骇的看着出现在山谷上空的九条可怕毒龙。

　　“难道是妖皇到了，这些动静，莫非是他弄出来的。”刀奴眼中闪过一抹冷厉的神色，立即就道：“剑奴，快，事情有变，只怕妖皇不会前来毒龙潭，以现在弄出的动静，肯定会惊动潭中的毒蛟皇，我们立即将诛神弩移向山谷外围。伺机射杀妖皇。”

　　两人毫不迟疑，快速的搬起诛神弩，快速的向外围移动过去。不过，在移动间，同样异常的小心。

　　昂！！

　　轰隆隆！！

　　只听一声可怕的龙吟声中，整个毒龙潭在瞬间跟海啸一样疯狂的搅动起来，剧烈的摇晃，潭中，形成一道巨大无比的旋涡。旋涡中，只见，九颗漆黑的蛟龙头颅从潭中破潭而出，在蛟龙的眼眸中，迸射出冷咧的凶光。

　　那光芒中，散发出无比的残暴，凶残，狰狞，恼怒之色。

　　轰轰轰！！

　　整个毒龙潭跟被突然扔进千万吨炸药一样，轰然炸开，无数淤泥向四面八方迸射出去，落在地上，竟将本就充满剧毒的大地一下子腐蚀出一个个大洞。可见这沼泽中的淤泥，简直毒到极点。

　　“夺我……剧毒，杀！！”

　　在轰鸣中，只见，整头毒蛟皇彻底的自潭中冒了出来，只见，这只毒蛟，竟足足有上千丈庞大，九颗脑袋，在半空中疯狂的舞动起来，满口的獠牙，露出狰狞之气，身上密密麻麻的漆黑鳞片，泛出阵阵阴冷的毒光，在鳞片中，喷出漆黑的毒气，背上，竟长着三对龙翼，微微振动，四周的毒气跟被狂风吹过一样，向四周挥斥开来。

　　这头毒蛟，果然狰狞可怖！！

　　口中发出咆哮，果然具有相当的智慧，不过，看眼中的神色，依旧是被体内的凶性所控制住本能。摆脱不了凶兽的本性。

　　昂！！

　　咆哮一声，九头毒蛟皇猛的一振翅膀，平地卷起一股可怕的飓风，直接腾空而起，足足千丈的蛟龙一摆，龙尾落在地上。

　　咔嚓！！

　　地面传来一阵轰鸣，被砸到的地方，以肉眼可见的速度，出现无数道如蜘蛛网般的可怕裂痕。转眼间就向四面八方快速的蔓延过去。

　　哗啦！！

　　在毒蛟皇所过之处，只见，点点漆黑的毒雨快速的从天而降，哗啦啦的落了下来，落在地上，连大地都能腐蚀。一时间，狂风暴雨，如利箭般倾打而下。谷种无数毒兽仓皇向远处逃遁。浩瀚的威压，简直压的无数毒兽为之恐惧。

　　笔直的朝着帝释天所在的位置疯狂的冲撞过去。

　　“是毒蛟皇来了。”

　　帝释天已经进到万毒谷百丈，所到之处，所有的剧毒一下子被彻底的清理出来。站在谷中，只感觉，在远处，有一股可怕的威压如潮水般向自己压了过来，那吼声中，更是夹杂着一种疯狂的怒火与凶厉。

　　抬眼向山谷上空望去，只见，一片巨大的毒云正在向自己所在的位置快速的涌了过来，在毒云中，就颗狰狞的脑袋正目露凶光，漆黑的龙爪，在毒云中若隐若现。

　　“咯咯！！这头毒蛟皇，连本魔女都轻易不敢招惹，这次说不得有场好戏要看了。”万妙魔女此刻正站在一处隐蔽的角落，诛神弩的箭锋，已经开始指向帝释天所在的方向。此刻，看到毒蛟皇气势汹汹的冲向帝释天的模样，不仅露出一副饶有兴趣的神态。

　　“哼！！让我先来对付这头蛟龙。烦劳帝先生帮我掠阵。”

　　孔雀天女在看到那团巨大毒云的时候，眼中冒出一丝怒火，眉头微微一挑，突然向帝释天开口说道。

　　“好！！”

　　帝释天看了她一眼，知道她是因为自己兄长伤在毒蛟皇身上，想要再次跟其拼杀一场，帮自己兄长找回一点利息，亦不阻拦，正想亲眼看看这放逐之地盛传的孔雀天女真正的战力达到何等境界。

　　“天香辟毒丹！！”

　　孔雀天女神情慎重的拿出一枚雪白色的丹药，一口吞了下去，顿时，只见，在她身上，自然的散逸出一种奇异的香气。弥漫在空气中，竟将弥漫着的毒气无声无息的净化掉。

　　嗥！！

　　一声轻鸣声中。只见，孔雀天女周身迸射出五彩霞光，摇身一晃，瞬间变成一只足足千丈的巨大孔雀，一根根绚丽的羽毛泛出奇异的色彩，猛的一振翅，腾空而起，身后，拖着五根修长的神羽，每一根，都闪烁着璀璨的神光。神羽中，有浓郁的五行之力在不断的流淌。

　　身下，一双利爪闪烁出丝丝犀利的寒光，尤其是一双眼睛，更是犀利的仿佛要将整个天地彻底洞穿一样。

　　轰隆隆！！

　　九头毒蛟皇夹杂着无数剧毒而来，瞬间出现在半空中，只见，一股飓风向孔雀卷了过去，同时，无数漆黑的毒雨如利箭一样划破虚空，在半空中发出尖锐的破空声，铺天盖地的席卷过来。

　　“哼！！”

　　孔雀看到，运转九转玄功，身后五道神光中的那道赤红色的神光猛的向前一挥，快速的拉出一道璀璨的赤红弧光。里面蕴涵极为浓郁的火之本源，所到之处，只见，出现在面前的毒雨，以肉眼可见的速度迅速的被焚烧的彻底湮灭。

　　虽然放逐之地限制住五色神光的威力，不过，五色神光哪怕无法将威力彻底的展现出来，却同样能施展出一部分神羽自身的伟力。

　　神羽一扫，如神剑破空。瞬间扫灭毒雨。

　　并在同时，一道冰蓝色的神羽直接刷出去，向毒蛟皇一颗顶着赤红色独角的脑袋斩了过去，一划而过，要将那颗脑袋瞬间斩断。

　　砰！！

　　然则，毒蛟皇竟毫不躲闪，眼中凶光大盛，身下的龙爪猛的一挥，向孔雀的脑袋一爪落了过去，漆黑的爪光破空而来，那爪子所过之处，带着腥臭之味。蕴涵剧毒。不过，孔雀明显战斗经验丰富，身躯一摆，脑袋一低，身后第三道神羽，金光闪闪的金色神羽迸发出无尽的锋锐，直接斩向那只龙爪。

　　一时间，只一交锋，就产生剧烈的碰撞。

　　可怕的气劲猛的向四周席卷过去，连虚空都似乎呈现出一种诡异的扭曲状态。

　　昂！！

　　九头毒蛟皇仿佛感觉自己遭到挑衅一样，十八只眼睛中发出狰狞的凶光，愤怒的看向面前阻挡住自己的孔雀，突然，那颗带有赤红色独角的脑袋一下子张口，直接朝着孔雀喷了出去。

　　嗤嗤嗤！！

　　顿时，就看到，一片红光铺天盖地的向孔雀喷涌过去。

　　那是亿万点毒水！！

　　在毒水中，竟蕴涵着恐怖的火劲，所过之处，连空气都变的炽热起来。

　　“哼！！这种火毒，当年就使用了过了，看我用神羽破你。”

　　孔雀冷笑着看着铺面而来的毒雨，心念一动，身后那道冰蓝色的神羽横扫虚空，与毒雨碰撞在一起，一时间，虚空中喷涌出一种炽热与冰寒的气息，虚空在扭曲。

　　“神羽剑杀！！”

　　孔雀身上迸射出璀璨的五色霞光，周身羽翎，根根倒竖而起。


第764章 星河斗转

　　锵锵锵！！

　　虚空中传来铿锵的杀戮之音，仿佛有无数刀剑在瞬间出鞘。

　　孔雀周身羽翎在纷纷炸开，倒竖而起，如一柄柄锋利的战剑，迸发出惊人的杀力。

　　杀！！

　　孔雀口中冰冷的吐出一句话，顿时，只见，一根根色彩斑斓的羽翎瞬间泛出惊人的神光，嗖嗖嗖的自身上迸射出去，仿佛一柄柄犀利的战剑，瞬间出鞘，可怕的杀气，直冲云霄，十万根孔雀翎同时化为一根根锋利的战剑，发出剑鸣，浩瀚的威势，自其身上爆发出来，向整个山谷挥斥而去，丝丝无形的剑气，在山谷中的各处地面，划出一道道可怕的剑痕。

　　这一刻，孔雀彻底的将其上古妖圣巅峰的战力施展出来。

　　十万柄战剑横空，瞬间划破虚空，铺天盖地的向九头毒蛟皇庞大的身躯彻底的笼罩覆盖过去，要将整个毒蛟皇一下子绞成齑粉，千刀万剐！！

　　一柄柄战剑，笼罩住毒蛟皇四周每一寸虚空！！

　　可以隐隐看到，在剑下，连虚空都隐隐出现一道道若隐若现的犀利裂痕，不过，这些剑痕，在一出现，转眼就快速的愈合掉，但就算如此，孔雀的惊人战力，亦在这方寸间彻底的展现出来。

　　轰轰轰！！

　　在这万剑袭杀下，几乎将所有的躲闪都封锁住。直接轰在这头毒蛟皇身上，与其身上漆黑的龙鳞碰撞在一起，竟迸出可怕的火星，僵持在一起，打的虚空都在剧烈震荡，哪怕孔雀战技杀力无双，可这毒蛟皇，一身鳞甲之坚硬，达到不可思议的境地，本身是可以媲美万古巨头境界，放逐之地中最强悍的凶兽之一。加上吸收剧毒无数年，练就一身可怕的毒体，简直刀枪不入，水火难侵！！

　　昂昂昂！！

　　被万剑斩杀在自己身上，每一片鳞甲都迸出可怖的火星，以孔雀修炼天阶炼体功法《九转玄功》修出的战力，竟无法彻底的压制，乃至是将那万柄羽剑斩进毒蛟皇的体内，不过，就算如此，在战剑中蕴涵的惊人杀力，依旧将毒蛟皇斩的嗷嗷痛叫。

　　十八只龙眼中，凶光在瞬间爆发出来。

　　昂！！

　　在毒蛟皇周身，一片片鳞甲在瞬间猛的张开，倒竖而起，喷涌出无数漆黑的剧毒之气，一下子反馈到所有的羽剑上，霸道凶猛的力量瞬间将羽剑通通逼得倒飞出去。

　　“喝！！”

　　孔雀娇喝一声，十万根羽翎划为一道道霞光回到身上。

　　哗啦！！

　　然则，在同时，只见，毒蛟皇其中六颗脑袋同时向她喷出毒水，在这六颗脑袋上，都长着一根独角，独角的颜色各不相同，分别是赤，黄，金、蓝、青，绿！！其中前面五种，蕴涵着五行之毒，后面一种，似乎带着一种诡异的生命气息在里面。

　　一喷出，立即化为无数六色毒雨，铺头盖脑的朝孔雀如利箭一样迸射过来，这些毒雨，异常的毒，只要沾上一滴，那可是要被一下子毒的当场失去战力的。

　　“五行剧毒，还有一种是生命剧毒，你这只毒蛟，果然吃了传说中的‘紫芯海棠’，得到这万毒之毒中的九种剧毒。”孔雀娇喝着叫道，心念一动，身后五道神羽就要挥舞着刷了出去。以五行相生相克之理，将其中的五行剧毒破解掉。

　　“孔雀，这九头毒蛟皇身上的九种剧毒可是天地间毒之极至，正好对本皇皇极玉牒中完善补全毒之符箓有巨大的好处，不如就交给我来对付。”

　　就在这时，孔雀听到一道熟悉的话音在耳边响起，声音中，自然的洋溢出一股浓郁的自信与从容。不由转眼一看，只见，帝释天左脚猛的踏在一块大石上，脚下的石头当场迸裂成齑粉，整个身躯腾空而起。从容的落在孔雀的背上。

　　面对铺面而来的滔天毒雨，眉宇间不怒自威，身上带着一种异样的从容。

　　皇极玉牒滴溜溜的旋转，吞噬天地剧毒之气的举动并没有因为毒蛟皇的到来而停下，依旧在源源不断的吞噬着四周浩瀚的剧毒之力，在玉牒中，那道毒之符箓内的大道天音瞬间大炽。

　　毒道，无不囊括。火是毒，水是毒，土是毒，金是毒，木是毒，生命是毒，时间是毒，空间亦是毒，天地万物，无一不是毒。毒，毒，毒，毒是大道，将万物毒死，让天地腐朽，将天道毒死……

　　一篇篇可怕的毒功，汇聚成丝丝入耳的毒之大道天音，闻之毒道，一时间，仿佛天地间，无一不是剧毒，当真让人心寒。但在天音中，在万毒谷内，无数剧毒之气，却仿佛跟是听到了母亲的召唤，正兴奋的自四面八方源源不断的涌进玉牒。

　　对于剧毒，有着致命的吸引力。

　　这种吸引力，在玉牒中的毒之符箓达到十分之八时，就达到一种顶峰。

　　“皇极玉牒，掠夺这毒中之毒，补全符箓！！”

　　在玉牒中，强大的牵引力猛的迸发出来，顿时，只看，本来铺天盖地向孔雀扑杀过来的漫天毒雨，一下子竟诡异的转变方向，纷纷如乳燕归巢一样，兴奋的没入到皇极玉牒中。

　　“哈哈，五行之毒，生命之毒，快快融入符箓！！”

　　‘冥’两眼兴奋的放光，怪叫起来。

　　皇极玉牒胃口极大，只瞬间，滴溜溜的旋转一圈，就将迎面而来的六种毒雨瞬间吞噬一空，这六种剧毒一进到玉牒，里面的毒之符箓异常的兴奋，猛的散逸出强烈的吸力，将六种毒中之毒一下子掠夺进去。

　　轰轰轰！！

　　顿时，就看到，六种剧毒一进去，整张符箓迸发出前所未有的毒光，已经补全到十分之八的符箓以肉眼可见的速度猛的增长一大节，再次补全了一筹，竟达到十分之九，隐隐间，自符箓中传出的天音越加的浓郁，浩大。

　　昂！！

　　毒蛟皇在看到帝释天的出现，浑身眼眸瞬间凶光大炽，一眼就看到那只依旧在不断吞噬剧毒之气的皇极玉牒，哪里会不知道，谷中的毒气变的稀薄起来，就是因为眼前这妖族所至，脑海中的怒火，当场高炽。

　　“你该死！！”

　　在毒蛟皇的口中，竟然吐出一句充满凶煞之气的话语。身下的龙爪猛的一探，向帝释天的脑袋捏了下来，要将他的脑袋，一爪子捏的稀巴烂！！在爪下，虚空扭曲震荡，将隐隐要将爪下的虚空禁锢成一片牢笼般。

　　“死！！”

　　一声可怕的咆哮声中，那颗长有赤色独角的脑袋猛的一张口，一道霸道的赤色红光如奔雷般轰向帝释天胸口，速度之快，简直无法言喻。

　　“这九头毒蛟皇果然可怕，随便一挥爪子，竟然能有将虚空封锁，隐隐震碎的情景，这种力量，我们两个被一爪子拍中，恐怕身上骨头都不知道要断裂多少。这毒蛟够狠，竟然连自己的毒丹都敢喷出来。这毒丹中蕴涵的力量，砸到身上，连千丈大山都能瞬间轰成齑粉，就算不死，也要被毒丹中的剧毒给毒死。”剑奴在一处隐蔽的角落看着谷中的激烈大战，眼眸中，浮现出一抹惊异之色。

　　“难怪说不是那种在放逐之地中能破碎虚空，打破真空离开牢笼的强者，极难诛杀得了这头毒蛟。”刀奴亦神情凝重的道：“不过，这毒蛟皇越强越好，最好能将妖皇直接毒死，不过，那只玉牒有古怪，能吸收剧毒。只怕剧毒无法伤害得到他，毒蛟皇倚仗的剧毒若不能起到作用，说不得妖皇有可能跟这头畜生两败俱伤。我们快点将诛神弩准备好，伺机诛了他。”

　　脸上冰冷一片，伸出抓起诛神弩，开始渐渐的向帝释天所在的位置瞄准过去。无形的杀机，含而不露。

　　“这妖皇竟然有能吞噬剧毒的至宝，咯咯，不过，这宝贝，呆会就是本魔女的囊中之物了。看你送我一件瑰宝，等下本魔女一定让你在飘然若仙中陨落。”

　　万妙魔女看向皇极玉牒的神色，充满占有欲。

　　魔神，本身就是赤裸裸的掠夺天地一切资源，用来增长战力！！

　　“毒丹，这九头毒蛟皇竟然喷出毒丹，这是要将你绝杀，这毒丹中蕴涵的力量，足以将一名万古巨头轰成碎片，毒成齑粉。”‘冥’怪叫一声，叫嚷起来。

　　“哼！！本皇不发威，还真要被这毒蛟当成是病猫了。皇极造化掌！！”

　　帝释天本来从容的身上，猛的迸发出一种惊人的气势，仿佛在突然之间，由一名凡人转变成一尊威严霸道的上古帝皇，周身自然的流露出唯我独尊的霸道气势，虎目中蕴涵无尽威严，仿佛在刹那间，变的无比高大。

　　右手连虎魄都没有拔出来，对着面前的毒丹一掌擒拿过去。

　　皇极造化掌——星河斗转！！

　　挥出去的手掌中，蕴涵着一股无上意志，一挥出，只见，在手掌中，陡然间呈现出一条连绵浩瀚的星河一样，星河中，无数星辰在沉浮，在手掌四周，更有无数星辰浮现，呈现出星辰景象，掌中星河倒转。

　　瞬间，仿佛有一条浩瀚无边的星河突然出现，一下子将毒丹束缚在无边星河之内。


第765章 绝杀之境

　　帝释天《皇极惊世书》修炼到第十卷，黑莲蜕变成元神，意识升华，种种感悟，化为无上意志，令自身所创的种种战技，意境蜕变，衍生出无上意志，意志所到之处，将战技的伟力催发到极至，一念可令天地生，一念可令天地朽！！

　　无上意志与战技融合，足以将战技发挥到不可思议的境地！！

　　《皇极惊世书》中的种种战技，都是由他经过无数次推演，以无上意念凝聚而成的精髓，堪称盖世战技，在战技中，能衍生赋予无上意志，而真正能令自身战技中蕴涵无上意志的第一点，就是必须要诞生元神。

　　此刻，帝释天冷酷如冰，心狠如刀，冰冷如铁，没有半点波动。

　　在手掌中，一种令星河斗转，逆转星河的无上意志彻底的呈现出来。被星河束缚，哪怕你再强，也休想违逆星河的运转，被星河镇压，束缚。卷进星河中，在逆转下直接被星河之力撕扯成千万块碎片。

　　可束缚，可攻杀！！

　　一出手，直接就将那枚毒丹一下子卷进星河中，星河是由无数星辰组成，此刻，星辰倒转，可怕的星辰之力一下子死死束缚镇压住毒丹，宛如一个独立世界一样，掌中星河一样，生生的将毒丹与毒蛟皇之间的联系切断掉。

　　昂！！

　　毒蛟皇暴怒，龙爪爆发出璀璨的毒光，直接抓向帝释天，同时，神龙摆尾，漆黑的蛟龙尾巴轰然向帝释天抽打过去。一尾巴，能直接将一名万古巨头抽的肉身炸裂。血肉爆开。

　　杀！！

　　愤怒了。

　　毒蛟皇从未有过像眼前这样愤怒，眼前的妖族，不单在谷中吸收属于自己的剧毒之气，竟然还敢将自己的毒丹给收去一枚，耻辱，简直是奇耻大辱，这是最直接的挑衅，在万毒谷中绝对皇者的尊严受到挑衅，一定要将这妖族给杀了，生吞咀嚼下去。

　　“哼！！你的剧毒奈何不了本皇，单单凭借战技，你这头毒蛟皇我可不会怕你。”

　　帝释天身上洋溢出勃然的战意。

　　锵！！

　　虎魄应声出鞘，金黄色的刀光中，散逸出一股凌厉的血杀之气。

　　皇极不灭身！！

　　心中断喝，周身血肉剧烈的运转起来，催动皇极不灭身，顿时，四道如琉璃一样的不灭神环瞬间自血肉中衍生出来，滴溜溜的浮现在身外，化为光环，围绕着身躯，一圈圈的旋转，空气中，悲意，大欢乐之意，无边怒意，诡异的香气，都在瞬间向毒蛟皇笼罩过去。

　　昂！！

　　毒蛟皇脑海中的怒火，在瞬间被怒意所侵蚀，彻底的爆发起来，一双双眼睛变的赤红一片，几乎要喷出火来。那只毒丹被夺的蛟龙脑袋一张口，露出满口獠牙，直接咆哮着咬了过去。

　　砰砰砰！！

　　充满剧毒的毒爪，霸道凶猛的龙尾，一口锋利的獠牙，直接出现在帝释天身上。这三道攻击，每一道都似乎能将天地撕裂，带着充满野性的凶悍，残暴无比。一般的上古妖圣根本就不敢涉其锋芒。不过，帝释天一身气势，唯我独尊，周身不灭神环运转，挡在这一道道凶猛霸道的攻击前，碰撞在一起。

　　皇极不灭身的威力，彻底的爆发出来。

　　修出四道不灭神环，日日淬炼下，实在是太强大了。

　　蛟龙一口咬在悲之光环上，光环一转，跟大磨一样，满口的龙牙被当场崩断掉。鲜血横流，一爪子轰在喜之光环上，神环转动，将龙爪上拈出一道道狰狞可怖的裂痕。龙尾更是被味之光环霸道的轰开。

　　轰隆隆！！

　　虚空一下子被打的剧烈震荡，呈现出以肉眼可见的扭曲状态，轰然一下，竟一下子开始破灭起来。虚空都在剧烈的碰撞中被打的崩裂。

　　杀！！

　　孔雀目露奇光，身后五道神羽以扇形直接铺开，猛的朝那颗失去毒丹的蛟龙脑袋刷了过去，神羽中蕴涵五行本源，无比沉重，没有毒丹在体内，神羽一刷而过，蛟龙被斩的脑浆迸现。

　　锵！！

　　同时，帝释天更是把握住瞬息的战机，右手中握着的虎魄以一种惊人的速度瞬间划过虚空，在手臂上，一股股肌肉，如虬龙般涌动，激发出浩瀚的伟力，催动着虎魄。金黄色的弧光显得异常的璀璨，璀璨中，带出一种血液的艳丽。

　　咔嚓！！

　　毒蛟皇的第一颗脑袋生生的被虎魄一刀斩成两段，巨大的头颅高高飞起，自断裂出，喷出冲天血柱，虎魄中阵阵虎啸声传来，绿珠发出古怪的牵引力，一举将喷出的蛟龙血吞进虎魄中，让虎魄刀身上荡漾出浓郁的血光。

　　“昂！！”

　　毒蛟皇彻底的暴怒起来，八颗脑袋朝天咆哮，猛的向山谷中一吸，谷中，依旧浓郁的剧毒之气，纷纷如潮水般被快速的吞进腹中。

　　轰轰轰！！

　　在吞噬剧毒的同时，只见，毒蛟皇整个身躯以一种可怕的速度剧烈的膨胀起来。

　　一千丈！！

　　两千丈！！

　　三千丈！！

　　转眼间，它竟膨胀到足足万丈的庞大凶躯，一只宛如泰山一样的漆黑毒爪轰然间向帝释天拍了下去，在其身上的气息，竟一下子生生的达到万古巨头巅峰。周身都在不断的泛出璀璨的毒光，这一爪，简直如天崩地裂般可怕，浩瀚的伟力，压的天地都在不断的崩灭。

　　砰！！

　　首当其冲，怒之光环被龙爪拍中，光环上神光明灭不定，只支撑不到一个呼吸，轰然一下，猛的炸裂开来，爆发出可怕的杀力，可却被龙爪上的龙鳞瞬间阻挡下来，一爪子就要拍在原先被光环守护的脑袋上。

　　突然！！

　　毒蛟皇一下子爆发出的凶性，简直可怕到极点，竟然借助万毒谷中的力量，一下子将实力提升数倍不止，这一爆发，端的是摧枯拉朽。无可阻挡。

　　不过，就在它破开光环，拍在脑袋上的那一瞬间，帝释天心神冷酷，手中虎魄刀身一转，猛的朝蛟龙逆鳞所在的位置凶猛霸道的挺刀一捅。双手握住刀柄，连肌肉都在以前所未有的速度压榨出每一分的力量。

　　法相之力！！

　　六十六尊法相在身后霸道的飞舞，浩瀚的法相之力瞬间加持在虎魄刀身之上，直接令虎魄一下子蕴涵惊人的伟力，催发出无尽的锋芒。

　　咔嚓！！

　　虎魄以难以想像的锋利，生生捅到逆鳞中，同时，脖子一歪，脑袋向一边猛的侧开，避开龙爪，不过，左肩却被拍了个结结实实。

　　噗！！

　　帝释天妖躯剧烈的狂振起来，霸道的毒力倾泄进体内，周身骨骼，在那可怕的力量面前，以肉眼可见的速度，寸寸崩裂。被碾的跟粉末一样，五脏六腑，遭受重创，一口鲜血忍不住直接喷了出去。同时，那毒蛟皇亦没有讨到好去，逆鳞处被捅上一道，漆黑的蛟龙血如血泉一样喷涌。被虎魄大口大口的吞噬。

　　在虎魄上的绿珠，以肉眼可见的速度快速的变的血红一片。嫣红的仿佛要在滴落出血水。

　　帝释天与毒蛟皇同时遭受重创。

　　“皇极不灭，重塑血肉！！”

　　帝释天异常冷静，口中吐出一句话，顿时，运转皇极不灭身，血肉蠕动，剩余的三道不灭神环如大磨一样快速的转动起来，将体内血肉，以肉眼可见的速度，一下子自双脚开始碾的粉碎，同时，虚空中，浩瀚的欲望之力与真龙紫气源源不断的灌注下来。

　　碾碎的血肉，快速的重新汇聚重塑起来。重塑的血肉，连被毒蛟皇轰碎的骨骼都一下子重新塑造好，而且，骨骼间泛出的神光，看的出，骨骼在重塑后，变的越加的强大，坚韧。恢复如初的同时，妖躯变的更强一分。

　　“就是现在！！”

　　在见到帝释天与毒蛟皇两败俱伤的那一刹那，分别一左一右，隐蔽起来的刀奴剑奴，与万妙魔女等的眼睛，不由的同时开始亮了起来。

　　在看到两败俱伤的瞬间，他们脑海中同时冒出一个念头：时机到了。

　　“剑奴，快，诛神箭对准帝释天心脏，要一箭绝杀妖皇，杀了妖皇，我们回去，主人必然重重有赏。”刀奴脸上冒出冷酷的杀意，站在诛神弩前，猛的拉开弩弦。一根长达近千丈的漆黑诛神箭快速上弦，接着被拉成满弦。

　　整个诛神弩上面的所有纹路，都诡异的流动起来，四周天地间的元气，竟自行的向诛神弩中汇聚过去，凝聚在诛神箭上面。箭尖直接指向帝释天的心脏处。

　　“你们两个，将诛神弩拉开，注意，别将他射死，留上一口气，这一箭，盯着他的腹部射过去，本魔女要将看到他重创的模样，调整位置，给本魔女从毒蛟皇的逆鳞处洞穿过去，然后再轰到帝释天身上。这次，我要同时灭掉毒蛟皇。”

　　万妙魔女眼中满是兴奋的吩咐起来。

　　“是！！”

　　两名八臂魔神不敢怠慢，快速的上好诛神箭，直接找到方位，对准毒蛟皇，刚好可以在洞穿逆鳞后，再次轰向帝释天。

　　嗖！！

　　嗖！！

　　没有半点犹豫，在万毒谷中，两道尖锐的破空声猛的响彻整个山谷，尖锐中，带着摄人的杀力。

　　“是诛神弩跟诛神箭！！”

　　孔雀转眼看去，惊骇的全身羽毛都在瞬间一下子炸起！！


第766章 毒蛟自爆

　　“帝先生小心，这是可以诛杀万古巨头的诛神弩箭，一旦被其命中要害，连不死之身都要洞穿，而且，那箭中蕴涵诛神之力，哪怕是不朽元神都会被其所重创甚至是毁灭。这诛神弩只有放逐之城与魔都方才拥有，一共才不过九架，这是有人在算计你。”

　　孔雀惊叫起来。

　　看着自两个方向瞬间射过来的诛神箭，只觉得心神一片冰凉，连四周的空间，都仿佛被诛神箭一下子封锁禁锢住了一样。只觉得，不管往哪里，都会被那诛神箭给洞穿诛杀。最可怕的是，不是一根，而是两根同时射向帝释天。

　　这种诛神弩的威力，连万古巨头都要暂避锋芒，死在诛神弩下的，自古以来，足足有不下十位。那是以鲜血铸就其赫赫凶名。

　　“有人在布局杀我，难道是丹皇，还是魔都。”

　　帝释天心中瞬间卷起千重巨浪，体内骨骼被毒蛟皇一爪子拍的断裂，根本无法支撑继续战斗，虽然现在以在皇极不灭身碾碎血肉，重塑肉身，不过，这一过程就算是三道不灭神环同时运转，也至少需要几个呼吸的时间。

　　而以诛神箭的速度，在这之前，就能直接洞穿自己的妖躯，竟然将时机挑选在眼前这个时刻，这根本就是要将他彻底的绝杀在此地，心中瞬间就猜想出几个对象，在放逐之地中，真想要致自己于死地的，就只有魔都与丹皇嫌疑最大。

　　“在进到万毒谷的时候，我就感觉到一种心血来潮的危险预兆，这种感觉本来以为是来自于九头毒蛟皇的，没想到真正的源头，竟然是在这里。不过，真以为我现在遭受重创就无法彻底的抵挡住你们的攻击吗，我的命，我要不想给，谁要想要，就要付出惨痛的代价。”

　　帝释天心冷如铁，眼瞳在瞬间眯成一条细缝，在里面，迸射出丝丝犀利的寒光。如今的他，正是跟毒蛟皇两败俱伤的时候，不过就此以为他没有反抗能力的话，那就错了，而且是大错特错。

　　诸天轮回钟！！

　　帝释天在心中断喝一声，顿时，本来在妖府中孕养的诸天轮回钟应声而出，自体内瞬间化为一道流光，出现在头顶，泛出点点星辰之光，滴溜溜的旋转中，散发出诸天轮回的无上意境，陡然间，如水晶一样的古钟瞬间放大。一下子将帝释天连同孔雀一起罩在轮回钟内。

　　一时间，只见，在半空中，仅仅只有一口足足上千丈巨大的诸天轮回钟屹立着。

　　滴溜溜旋转间，带动无数星河环绕，钟身上，隐隐有一个个世界在不断的幻灭轮回！！

　　中品先天灵宝——诸天轮回钟！！

　　哪怕这片放逐之地严重的限制法宝的威能，不过，以轮回钟的品质，直接变大将帝释天罩在里面，那就是最强悍的守护手段，诛神弩虽然强悍，但也未必能洞穿得了眼前这口古钟。古钟的钟身，就是最强的防御！！

　　皇极不灭身！！

　　将诸天轮回钟召唤出来，罩住妖躯后，帝释天更是毫不迟疑，运转功法，身外的三道宛如实质的琉璃神环以肉眼可见的速度，自下而上，一寸寸的将血肉骨骼碾碎，再在同时，令血肉衍生，转眼间，这种淬炼，已经达到胸口！！

　　一旦完成，重伤不治而愈！！

　　“什么，又一件先天灵宝！！”

　　万妙魔女两只桃花眼中，泛出璀璨的精光，脸上的笑容越加的浓郁起来。

　　“竟然又拿出与口古钟来，不管，哪怕再强，也休想抵挡的住诛神弩的攻击，剑奴，再拿一根诛神箭来。”刀奴心神狂跳，生怕一箭射不死他，直接再拿出一根诛神箭来，快速的放在诛神弩上。同时，更道：“暗中还有人要刺杀妖皇，有可能是魔都中人。”

　　诛神弩只有放逐之城与魔都方才拥有，对方的身份，并不难猜。

　　“不管是谁，反正对方的目的也是诛杀妖皇，目的一致，就是朋友。杀了妖皇，我们就能回去复命了。”剑奴毫不以为意的吐出一句话。

　　嗖嗖！！

　　诛神箭速度之快，端的是难以想像。

　　一时间，看谷中的情况。

　　在半空中，一口千丈古钟散发出无尽威压镇压四方，一左一右，两根诛神箭破空而来，而在右边的那根诛神箭与古钟之间，却横着一只九头毒蛟皇，那根诛神箭锋芒迸露，直接向着其脖子上的逆鳞闪电般的轰了过来。

　　昂！！

　　那在诛神箭上面传来的死亡气息，当场就让毒蛟皇剩余的把颗脑袋上，同时浮现出恐惧的神色，眼中迸射出无尽的凶光，周身鳞片，纷纷剧烈的张开，泛出璀璨的毒光，丝丝浓郁的宛如实质的剧毒之气自体内喷涌而出，将全身都笼罩在里面。

　　不过，其逆鳞出，本身就被帝释天以虎魄插了一刀，虎魄在破体而入的瞬间，一下子吞噬其体内大量精血，遭受到巨大的重创。整个气息都显得颓废。

　　砰！！

　　诛神箭来的无比的迅猛，闪电般的轰在逆鳞上，所到之处，外面的剧毒之气根本连抵挡都没能做到，仅仅刹那间就被轰开，锋利的诛神箭结结实实的轰在逆鳞上面。

　　咔嚓！！

　　只听一声清脆的响声，那片片逆鳞，竟一下子出现无数可怕的裂纹，紧接着，跟蜘蛛网一样覆盖在各片逆鳞上面，瞬间化为无数碎片，迸裂开来，诛神箭无可阻挡的刺进毒蛟皇的体内。

　　昂昂昂！！

　　毒蛟皇本来就被捅了一刀，逆鳞处，本就是蛟龙的致命要害，被伤到，说是被重创都是轻的，如今，再被诛神箭洞穿进去，可怕的诛神之力瞬间自箭中爆发出来，冲进体内，对其神魂发起最可怕的攻击，当即就开始凄厉的嚎叫起来。

　　血液横空！！一箭飙血！！

　　诛神箭到底无愧其具有诛杀万古巨头的强悍伟力，直接自毒蛟皇体内洞穿过去，紧接着，去势不止，继续往帝释天所在的那口诸天轮回钟上轰击过去。

　　当！！

　　当！！

　　两跟诛神箭，先后轰击在诸天轮回钟上，在箭中蕴涵的霸道伟力，瞬间将整口千丈古钟撞击的向后面倒飞着撞了出去。

　　砰！！

　　可怕的撞击力，在倒退的同时，古钟四周，虚空都呈现出可怕的扭曲状态，一下子撞飞出去上千丈，诸天轮回钟整个钟身在剧烈的颤抖，更是发出可怕的轰鸣声，无数星辰之光闪烁，钟身中，隐隐有无数世界在瞬间轰然破灭。一时间，钟身上的光芒都变的异常的黯淡。似乎摇摇欲坠！！在诛神箭轰中的位置上，竟可怕的凹陷下去一大块。

　　不过，却始终死死的支撑着钟身不被破灭！！

　　“这是什么钟？防御力竟然如此惊人。连诛神箭都无法将其洞穿。”两名八臂魔神惊骇的差点连眼珠子都快要掉下来。几乎无法相信所看到的景象。

　　“快，再射！！”

　　刀奴脸上一片冰冷，快速的拉开诛神弩。猛的发射出去。

　　嗖！！

　　尖锐的响声瞬间破空而出，再次轰在诸天轮回钟上。

　　当！！

　　诸天轮回钟遭受重击，再次爆退，令钟下的虚空剧烈扭曲。星光摇动。

　　“哼！！”

　　就在此时，那口被轰出三道凹陷的诸天轮回中快速的旋转着凌空飞起，转眼间缩小起来，将钟下的帝释天与孔雀呈现出来，古钟泛出轮回之光，本来被轰的塌陷的位置，以肉眼可见的速度快速的恢复起来。

　　只见，帝释天周身散发出浩瀚的威压，脸色冰冷，猛的向刀奴，剑奴所在的方向扫视过去，目光如电，犀利无比，冰冷的吐出一句话：“胆敢算计本皇，今天若不杀你，其他修士还真以为本皇只是只病猫。孔雀，杀！！”

　　脚下一催，就要催动孔雀杀向刀奴，剑奴！！

　　心中的怒火，在瞬间，达到一种顶峰！！

　　他从来就没有平白遭受算计的而硬生生吞下去的性格，忍，忍字头上一把刀，什么都能忍的，那是王八。

　　谁要杀我，我就杀谁，谁要算计我，我一脚踩死你！！

　　嗥！！

　　孔雀仰头发出一声高亢的鸣叫声，身上泛出五彩神光，翅膀猛的一振，就要向刀奴剑奴所在的位置掠了过去。

　　杀！！

　　就在此时，却见，在逆鳞处中了一箭的毒蛟皇，八颗脑袋跟风火轮一样舞动，十六只眼睛，凶狠的盯在帝释天身上，凶光达到顶峰，逆鳞处，血液横飞，跟井喷一样，却带着一种惨烈的气息。

　　在它的脑子里只闪动着一个疯狂的念头：是他，是这个卑鄙小人在背后暗算我，今天我就算是死，也要跟他同归于尽。

　　毒蛟皇虽然有智慧，不过，本体内凶性侵蚀，却是显得疯狂的紧，之前帝释天掠夺万毒谷中剧毒之气的举动，更是让它将其当成是最可恨的仇敌，如今中了一箭，更是直接将这一箭算到帝释天的身上。

　　一看到帝释天自钟身中冒出来。所有的仇恨彻底的爆发出来。

　　在诛神之力摧毁自己的神魂前，咆哮一声，直接冲向帝释天。

　　轰隆隆！！

　　在其体内，所有的剧毒之力彻底的爆发出来，汇聚在一起，轰然一声炸开，竟是冲到帝释天面前，凶悍的自爆了。


第767章 虎落平阳

　　毒蛟皇被诛神箭洞穿逆鳞，诛神之力侵蚀神魂，自知难以幸免，在最后关头，更是凶性大发，竟毫不犹豫的冲到帝释天面前，悍然自爆。

　　轰隆隆！！

　　毒蛟皇一身战力，足以媲美万古巨头，凶悍到没边。这一自爆，爆发出的威力，简直达到一种难以想像的境地。

　　狂暴，充满毁灭性的力量彻底的爆发出来。

　　仿佛在瞬间，扔下了千万吨的原子弹一样。其威力之强，破坏力之可怕，以百倍，千倍的方式爆发。

　　几乎在一刹那间，就将帝释天彻底的卷进自爆当中。

　　“不好！！”

　　几乎在瞬间，帝释天的脸上一时大变，心中涌现出一股骇然，就算是他，都没有想到，这毒蛟皇竟然会毫不犹豫的玩起自爆来，这一自爆，端的跟毁天灭地一样，在自爆的中心，整个虚空当场就坍塌崩裂开来，四周的天地，都仿佛向中间塌陷一样。

　　形成一种宛如黑洞的可怕区域！！

　　里面充满着狂暴毁灭性的力量，无数霸道恐怖的剧毒之力，疯狂的向四面八方肆掠出去，向整个万毒谷席卷而去。

　　皇极不灭身！！

　　诸天轮回钟！！

　　帝释天暗自惊骇的同时，心中却在瞬间，呈现出一种可怕的冷静，脑海中皇极霸心诀运转，身外，四道不灭神环快速的自血肉中衍生而才出，滴溜溜的旋转，庇佑妖躯，诸天轮回钟瞬间变大，钟口向下，一下子再次将其跟孔雀笼罩在钟内。钟身上，绽放出亿万星辰之光，轮回之光！！隐隐有轮回之音在不断的回荡。

　　砰砰砰！！

　　毁灭性的力量疯狂的撞击在诸天轮回钟上。

　　“帝先生，现在该怎么办，这只毒蛟皇竟然如此的凶悍，它的自爆，简直可以媲美盖世强者的一击！！”孔雀在诸天轮回钟的笼罩下，身上光芒一闪，化为人形，自钟内往外看，眼中亦不由被骇然所覆盖。

　　毒蛟皇自爆，当真太可怕了，诸天轮回钟表面，被轰击的出现无数可怕的伤痕，浮现出无数恐怖的凹陷，让钟身变的凹凸不平，在古钟上的光芒，明灭不定，宛如随时有崩破的危险一样。

　　“好恐怖的自爆。”

　　帝释天目光前所未有的凝重，这一幕，绝对出乎他的预料之外，这一刻，他连内天地都无法遁进去，内天地虽然是独立于天地之外的世界，可自身也是介于天地之间，只是隔绝外面的天地之力，要是普通攻击，遁进内天地中，堪称是一招绝佳的躲避方式，可此刻，看着外面虚空寸寸湮灭，坍塌的情景，万物都在湮灭。一旦进到内天地中，眼前的虚空在不断湮灭，连带着内天地都有崩溃的危险。

　　“帝疯子，该死的，这该死的蛟龙竟然有这样的凶性，这要是在外面的话，以你的天罚神眼，皇极帝道，种种神通，未必就不能打开一条活路，可在这该死的放逐之地中，神通根本无法施展，这下该怎么办。诸天轮回钟你不过刚刚方才炼制成功，虽然是中品先天灵宝，只怕根本挡不住这样可怕的毁灭之力。”

　　‘冥’焦急的咆哮起来。

　　轰轰轰！！

　　毒蛟皇自爆，简直令天地变色。

　　彻底爆发开来，向整个万毒谷覆盖过去，所到之处，大地以肉眼可见的速度疯狂的崩裂坍塌，裂开无数道跟蜘蛛网一样的恐怖裂痕。大批的毒草毒花被毁于一旦。

　　“不好！！”

　　“快逃！！”

　　刀奴剑奴看到，连脸色都变了，想都不想，转身就要往自爆之外快速的逃遁出去，然则，自爆所产生的毁灭之力，速度之快，简直恐怖，只一瞬间，在他们刚一转身的刹那，漆黑的剧毒之力，狂暴毁灭之力，猛的将他们卷了进去。

　　“不灭刀皇体！！”

　　“不灭剑皇身！！”

　　刀奴剑奴同时运转独门的炼体功法，周身迸发出无数刀气，剑气，仿佛在瞬间，化为一柄亘古刀剑一样，坚韧无比。

　　不过，哪怕显现出战体，依旧被那霸道的毒中之毒一下子毒的漆黑，狂暴的毁灭之力，瞬间将两人整个身躯硬生生的绞成齑粉，连渣滓都没有剩下。当场陨落。

　　另外一边，万妙魔女见机不妙，直接以一种诡异的速度，瞬间掠到数千丈外，继续向外面遁走。不过，那两名八臂魔神却没有那么好的运气，在转身逃走的时候，一起卷了进去，跟刀奴剑奴一样，眨眼间绞的粉碎。

　　万毒谷中，无数毒兽，亦在顷刻间，纷纷在自爆中陨落，无数凄厉的吼叫声在半空中传扬开来。

　　轰隆隆！！

　　在万毒谷上空，冲起一朵巨大无比的漆黑色蘑菇云，那黑云中，蕴涵着无数霸道恐怖的剧毒之力。一只飞行凶兽被冲撞到，瞬间整个身躯被腐蚀的只剩下骨头，当场毙命。

　　当！！

　　被卷进自爆中的帝释天，以诸天轮回钟阻挡，抵御冲击，然则，那自爆的威力，委实太过恐怖，就算是以诸天轮回钟的伟力，在这没办法施展出轮回钟神妙的放逐之地中，亦是严重束缚住威能，依靠钟身自己抵挡，在那绵绵不断的冲击下，只支撑了片刻时间，古钟发出一声哀鸣，化为一道流光，冲进帝释天体内，遭受重创。

　　古钟遭受重创，帝释天心中一片冷静，心念一动，不灭神环迸发出璀璨的紫金神光。庇佑全身。

　　孔雀亦在同时，全力运转《九转玄功》，自身五色神光环绕，以五行循环不息护住周身。

　　砰砰砰！！

　　咔嚓！！

　　那没有大成的怒之光环，仅仅支撑不过十秒钟，当场被冲撞的支离破碎。

　　而剩余的不灭神环，亦在片刻间，接连破灭。恐怖的剧毒，毁灭之力，在瞬间，通通冲进妖躯当中。

　　在强横的宝体上，瞬息间，浮现出无数可怕的裂痕，紫金色的血液不断的渗透出来。

　　“炼妖鼎，镇压妖府，炼化万种元气，吞噬万物！！”

　　帝释天并不慌乱，口中轻喝，体内炼妖鼎迸发出璀璨的神光，以一种前所未有的速度，疯狂的旋转起来，散发出无穷无尽的吞噬力，将冲进体内大肆破坏的无数剧毒与毁灭之力快速的卷进鼎中，并飞快的炼化起来。

　　炼妖鼎的威力，彻底的展现出来。

　　然则，十品黑莲中，每一寸空间都充满了精纯的皇极之力，根本无法再继续容纳新的力量。

　　一股股精纯的元气，被炼化成精纯的先天元液，并以肉眼可见的速度溢出鼎中，灌注到妖府中。炼妖鼎跟泉眼一样，不断的喷出由庞大元气压缩而成的先天元液，转眼间，涌向整个妖府。

　　接连的爆炸声，坍塌声，彻底覆盖整个万毒谷！！

　　这种无限制的破坏，足足持续了不下半个时辰。

　　可怕的能量潮汐，终于渐渐的平息下来。

　　再看整个万毒谷！！已经彻底的变的一片狼籍，谷中的毒气，纷纷溃散，地面，千疮百孔，无数狰狞可怕的裂痕分布在每一寸地区，大地，被生生的坍塌了足足上千丈，化为一片巨大的深渊。不知道多少珍贵的毒草被彻底毁灭。

　　可以说，眼前的万毒谷，在毒蛟皇的自爆中，几乎彻底的毁灭掉。

　　而在谷中！！

　　只见，帝释天与孔雀赫然躺在地上，看帝释天身上，一身黑袍，被撕扯的粉碎，连半片都没有留下，赤裸的身躯上，跟破碎的陶瓷一样，布满不规则的裂痕，无数血痕自裂缝中渗透出来，看起来，异常的狰狞可怖。

　　体内更是凄惨，骨骼被碾成齑粉，血肉中充满无数可怕的剧毒，在疯狂破坏着血肉。体内皇极玉牒正在快速的自血肉中汲取剧毒之力。

　　体内妖府中，充满浩瀚的力量，溢出妖府，将妖脉都冲撞的出现裂痕。

　　遭受到前所未有的重创。

　　“呼！！还好帝疯子你有天品妖府，容纳力惊人，才能在危机间拥有化解那些狂暴力量的能力。否则，这次真的要完蛋了。”

　　‘冥’在冥狱中，一副后怕的模样。刚刚那情景，几乎一不小心，就会被撕裂成无数碎片。

　　“孔雀怎么样？”帝释天整个身躯几乎无法动弹，但意识却是清醒的，连忙询问起孔雀的情况。

　　“她有九转玄功护体，最后关头，她身上突然出现一道紫色莲台，帮她挡住冲击，遭受的损伤比你还要轻，啧啧，那紫莲，肯定是她父亲留给他们护身救命的手段。”‘冥’怪叫着说道，看了躺在地上昏迷过去的孔雀一眼。

　　“不好，有外人过来了，是万妙魔女。”

　　突然，‘冥’的脸色大变。

　　只见，一身黑纱的万妙魔女无声无息的出现在帝释天与孔雀身边。

　　一双桃花眼似笑非笑的看着躺在地上无法动弹的帝释天一眼，咯咯轻笑道：“咯咯，好健壮的妖躯，妖皇陛下，这次你就跟妾身走吧，妾身会好生服侍你的，保证让你欲仙欲死。欲罢不能。跟姐姐走吧。”

　　说完，万妙魔女巧言轻笑，葱葱玉指突然以一种惊人的速度，快速的在帝释天身上点了过去。

　　“这是‘幻魔截脉指’，她要截断你体内血肉与妖府之间的联系。”

　　‘冥’神情大变。

　　万妙魔女一双眼睛，跟要滴出水来一样，素手一挥，一件衣服套在帝释天身上，随手将散落在四周的八枚毒丹收了起来。接着将他跟孔雀一左一右的提着，快速的向远处掠去。


第768章 另类斗法

　　万妙魔女提着帝释天与孔雀，口中发出阵阵如银铃般的媚笑声，那声音中，都有一种可怕的魔媚之力，只听上几声，就能让人脑海中浮想翩翩，陷入情欲中，下身一柱擎天，能将帐篷顶破掉。根本守不住精关，转眼就会一泄如注。

　　速度飞快，向远处掠去！！

　　一边遁走，还一边四周的扫视，似乎在寻找一处隐蔽的所在，好成其好事。

　　“咯咯！！妖皇陛下，妾身必然会好好服侍你的。”万妙魔女眼中秋波荡漾，看着脸色平静的帝释天轻笑着说道。

　　“帝疯子，这魔女一身媚功，肯定精于采补之术，她这是打算要汲取你的精元真力。要将你吸成妖干。这艳福，可有点致命啊。”

　　‘冥’看到，不由怪叫起来。以它的阅历，哪里会不知道这魔女打的是什么主意，这是要掠夺帝释天的一身庞大真力。助长她自身的道行境界。

　　不过，它却没有惊慌，反而带着一种怪异神态的搓了搓爪子，道：“嘿嘿，这魔女以为幻魔截脉指就能封住你的妖府与妖躯之间的联系，简直笑话，冥狱之力，黄泉圣河，冲破禁制！！”

　　‘冥’在冥狱中，坐镇指挥，一挥龙爪，顿时，那条贯穿十九重冥狱的黄泉圣河瞬间迸发出一股浩瀚的黄泉之力，向心脏所在的位置冲撞过去。

　　黄泉圣河中的河水，叫做九天弱水，任何法宝神兵，落进河水当中，都会被当场腐蚀，分化成虚无，淬炼起来，更是传说中的忘情水，能洗刷记忆，忘记情感，堪称是天地间，最为神奇的一种圣水。

　　这一被‘冥’自冥狱中引出来，立即就向被截断的妖脉处冲刷过去。

　　妖府在心脏中，与心脏相连的妖脉赫然就被截断，一股奇异的魔神之力如一堵坚韧的壁垒一样阻挡住妖府与妖躯之间的联系。

　　一条碧绿色的长河凭空出现。对着那道壁垒一扑而过。

　　那充满魔神之力的壁垒在黄泉之水面前，以肉眼可见的速度，无声无息的腐蚀着快速消融，竟在顷刻间吞噬一空，幻魔截脉指悄然化解。

　　“哼！！这魔女就是魔都的万妙魔女，天魔级别的魔神，竟然想要对本皇施展采补之术，要夺我元阳。不过，哪怕我就算是现在遭受重创，也绝对不会任由这魔女肆意摆布的，好，如此歹毒的魔女，要夺我元阳，那本皇就要夺你元阴。看看谁的手段更强。”

　　帝释天心中一片冰冷，自身妖躯，遭受重创，不过，却没有想像中的那样糟糕。

　　在妖府中，皇极玉牒不断的旋转着，在旋转中，带着一道道仿佛大道的轨迹，玉牒中的毒之符箓正在疯狂的掠夺妖躯中的各种剧毒。那些剧毒，都是万毒谷中最霸道可怕的剧毒，尤其是来自毒蛟皇身上的九种。

　　如果换在其他人身上，或许早就被毒的连骨头都不剩下，可这些剧毒，在皇极玉牒面前，却跟见到猫的老鼠一样，纷纷被毫无抵抗能力的吞噬到玉牒内。

　　在玉牒中的毒之符箓更是在以肉眼可见的速度快速补全，看其模样，在吞噬完体内的剧毒，足以在同时，令毒之符箓彻底补全，成为第一道完整的大道符箓。

　　要不了片刻，剧毒驱除，其余的伤势，以皇极不灭身的强悍，根本就不是问题。

　　对于情爱之事，帝释天并没有半点排斥。但要谋夺他元阳乃至是一身真力，这就彻底的惹怒了他。

　　“正好上次就在摘星老魔身上得到几门御女魔功，算计本皇，还不知道谁算计谁。你要夺我元阳助长修为，我何尝就不能夺你元阴，一举破入上古天妖境界。”

　　帝释天脑海中无数疯狂的念头在快速的闪烁。估算起其中的得失。

　　《一柱擎天》

　　脑海中浮现出摘星老魔的御女魔功，当即就开始默默修炼起来，他妖躯强悍，修的更是皇极不灭身这种神妙的炼体功法，修炼起这一御女魔功来，简直如有神助，妖府中十品黑莲上，一枚新的神通莲子转眼就凝结起来。

　　在莲子中，浮现出一根坚挺无比，直插云霄的巨大阳根！！上面闪烁出无数神秘的符箓。里面散逸出刚阳不屈的气势。心念一动，这枚神通莲子瞬间分解成十二万九千六百枚符箓，快速的飞出妖府，出现在自身双腿间。无声无息的融合到阳根当中。

　　只要心念一动，就能一柱擎天，金枪不倒，威力无穷！！

　　《阴阳魔鼎大法》

　　直接自七罪妖琴中抽取情欲之力，快速的在黑莲中凝结出无数道奇异的符箓，修炼起这门在魔神大陆中绝顶的采补魔功来。修炼魔功所需要的情欲之力，对于帝释天而言，简直是取之不尽，用之不竭，七罪当中，不知道汲取有多少在。应对修炼魔功之用，简直是轻而易举的事情。

　　只顷刻间，就已经将魔功修炼到小成，在黑莲中凝结出一枚神通莲子。

　　“嘿嘿，帝疯子，我主人冥皇当年的《天地阴阳大悲赋》也是一门无上的双修功法，我现在就传给你，修炼之后，阴阳相融，保你元阳稳固。这魔女魔功就算再厉害，都能抵挡的住一段时间。”‘冥’兴奋的叫嚷起来。舔了舔嘴唇。一道血光冲进帝释天的脑海中。

　　“好！！”

　　帝释天没有任何犹豫，再次修炼起这门双修奇功来。

　　在修炼中，时间过的飞快，当体内的剧毒被玉牒吞噬一空的时候，玉牒中的毒之符箓终于彻底的完整了。符箓中无数大道天音不断回荡。宣讲毒道玄妙。一篇篇毒功在符箓中快速的流淌。整张符箓，竟在彻底补全的瞬间，变的晶莹剔透。玉牒中的不灭灵光与其融合，与皇极玉牒，完美的融合在一起。

　　看万妙魔女，心中春心荡漾！！

　　在离开万毒谷后，没多时，就来到一片山脉中，运气不错，竟然找到一座没人居住的山洞，在山洞中，石桌，石椅，石床一应俱全。在山洞后面，竟还有处小山谷，谷中有一口清澈的温泉。

　　“咯咯，妖皇陛下，看来天欲助我们成就好事，竟然能碰到这样一处好地方，乖乖的，让妾身好好服侍你。”

　　万妙魔女看到这处绝佳的所在，脸上也是一阵欢喜，轻笑着伸出手指，将帝释天的下巴勾起。将孔雀放在山洞中，带着帝释天来到山谷中的温泉边。

　　哗啦！！

　　随手一挥，将帝释天身上多余的事物全部解除。

　　顿时，帝释天那身堪称完美的健壮妖躯，彻底的呈现出来，剧毒驱除，在身躯表面的伤痕，已经全部愈合。一块块肌肉，分布在周身各处。形成一种爆炸性的力量。

　　雄浑的男子气息散逸而出。

　　万妙魔女眼中娇艳欲滴，咯咯轻笑，轻轻一晃，身上的那件黑色纱衣随即飘落在地上，一身完美的躯体瞬间呈现天地间，高耸而起的雪峰，盈盈一握的腰身，丰满的美臀，以及在双腿间诱人销魂的黑森林。

　　周身每一寸肌肤，无不美到巅峰。勾起内心深处最强烈的欲望。

　　“你要夺本皇元阳。”帝释天虽然心志坚韧，在看到万妙魔女的刹那，亦不由的自心底涌现出一种强烈的欲望。强烈的占有欲。一种将其压在身下狠命揉搓的冲动。

　　“妾身会让陛下得到天地间最至高的享受。”万妙魔女轻笑着说道，一把将帝释天拉进温泉池中。将帝释天的身躯靠在池边，抬头媚笑一声，整个身躯渐渐的往水中沉去。

　　咝！！

　　帝释天口中倒吸一口凉气。

　　只觉得下身在瞬间进到一处温暖的所在，硕大的阳根已经被万妙魔女诱人的小嘴含在嘴中。各种技巧快速的施展起来。

　　倒吹玉萧，锦鲤吸水，玉蚌吞珠……

　　各种手段，几乎在瞬间，就让帝释天有一种头皮发麻，神魂俱颤的感觉，下身当场如精铁一样坚硬。

　　“哼，本皇岂能让你骑在我身上，看我一柱擎天！！”

　　帝释天虎目一横，本来一直没有动弹的手臂猛的将万妙魔女抱住，从身下提了起来，转身按在身下，将那双修长的玉腿往两边一分，腰身一挺，压了下去，巨大的阳根瞬间冲进一处紧轧的魔洞。

　　“噢……”

　　一声销魂的呻吟声自万妙魔女口中发了出来。在其脸上，流露出一种畅快的神情，叹息着眯成一条细缝：“好个妖皇，竟然连妾身的幻魔截脉指都无法彻底制住你。不过，这样也好，陛下，我要，让妾身感受一下你的勇猛吧。”

　　腰肢一扭，如灵蛇般缠绕在帝释天身上。

　　心中依旧自信无比，在双修采补上，万妙魔女自问没有谁能抵挡住自己的全力施为。

　　帝释天心中冷酷，毫不犹豫的运转《一柱擎天》，下身坚挺无比，疯狂的在魔洞中快速抽动。

　　一时间，整个温泉中水波激荡。

　　一声声销魂的呻吟声不断的响起，在半空中连绵不绝的回荡着。

　　空气中，散发出一种糜烂的气息！！


第769章 拉进欲境

　　“噢！！……，陛下竟然会摘星老魔的《一柱擎天》，不过，妾身亦不会让陛下任意欺负，玄姹九转。”

　　万妙魔女一双玉臂勾住帝释天的脖子，玉腿更是紧紧的缠在其腰身上，口中发出销魂的呻吟声的同时，媚眼如丝的轻笑起来。双腿间的那处九幽魔洞中，仿佛有生命一样，快速的以一种奇异的方式蠕动起来。

　　在刹那间，帝释天只感觉，下身进入的魔洞中，突然出现九道圆环，一圈圈的转动起来，将下身坚挺紧紧的束缚在里面，仿佛有千万张小嘴在同时汲取。无尽的快感如潮水般传到体内。隐隐间，自身精关竟有不稳的趋向。

　　“哼！！”

　　帝释天岂会示弱，运转《天地阴阳大悲赋》，精关永固，下身疯狂的挺动，杀的万妙魔女一声声高亢的呻吟声接连响起。细密的香汗不断的渗透到温泉中。

　　呻吟中，万妙魔女张开小嘴，吐出一团粉红色的香气。这粉红色的雾气一出现，立即就顺着帝释天周身毛孔钻了进去。

　　“帝疯子，这是红鸾情雾，进到体内，会让情欲迷失心志。她这是想要让你彻底陷入情欲当中，小心，她接下来肯定要趁你陷入情欲之时，施展魔功，采补你的元阳。”

　　‘冥’看到后，连忙提醒道。

　　不过，根本不需要它提醒，帝释天在发觉那团红鸾情雾钻进体内后，脸上不露痕迹，流露出一副陷入情欲，沉迷在肉欲当中的模样，其实，却在瞬间，驱使妖府中的七罪妖琴，在妖琴中自然的散逸出一股强烈的吞噬力，如长鲸吸水一样将钻进体内的情雾全部吞噬进去。

　　万妙魔女在看到帝释天迷离的眼眸，销魂的脸上流露出一抹窃喜的兴奋，手脚跟八爪鱼一样缠住他，腰身如柳枝般快速摇动。嘴巴靠近帝释天耳边，娇笑着道：“陛下，妾身服侍的你如此畅快，不如，你这身修为就全部都交给妾身吧。姹女九转采阳功！！”

　　在瞬间，在魔女的九幽魔洞中，冒出一股可怕的吸力，一圈圈束缚住帝释天下身。

　　本来稳固的元阳，在瞬间剧烈的动荡起来。

　　帝释天全身打了一个冷颤，一股精元灌注到魔女体内。

　　丝丝元阳，源源不断的被姹女九转采阳功汲取着进到万妙魔女体内。

　　万妙魔女一边喘息呻吟，一边媚眼如丝，心中暗自窃喜道：咯咯，任你妖皇定力再强，双修之术再高，在本魔女的魔功面前，还不是要俯首称臣。

　　然则，就在其心生得意，自帝释天体内汲取到的元阳刚与其自身的元阴碰撞在一起之时。

　　帝释天本来迷离的眼眸，在瞬间变的清明无比，虎目中，带着一抹不怒自威的威严，冷喝道：“阴阳魔鼎大法。”

　　体内精关逆转，仿佛在瞬间，体内出现一尊阴阳魔鼎，剧烈旋转，在魔鼎中，交织出阴阳大道，无数男女欢爱景象出现，散发出无比霸道猛烈的吞噬力。在这股吞噬力下，本来进到魔女体内的元阳瞬间逆转。

　　硬生生的返转回体内。同时，元阳勾动元阴。

　　万妙魔女体内的元阴跟脱缰的野马一样，顺着下身，倒转着被帝释天吞进体内，元阳与元阴在那尊由阴阳魔鼎大法形成的魔鼎中汇聚在一起。

　　阴阳相合，乃天地大道！！

　　碰撞中，竟衍生出一丝丝精纯的造化之力。

　　造化之力，蕴涵天地之造化，无上之神妙，快速的在妖躯中融合进去，所到之处，妖躯本身遭受的损伤以肉眼可见的速度，快速的恢复起来，妖脉上的裂痕，纷纷消散不见，转眼间就愈合的完好如初。

　　“啊！！”

　　万妙魔女本来自得的神情一下子变的惊恐起来，骇然尖叫道：“阴阳魔鼎大法，你竟然连摘星老魔的这门魔功都夺到了手。”

　　这丝惊恐，简直是毫不作假的，她是魔神大陆的魔女，精通采补，怎么可能会不知道阴阳魔鼎大法的可怕，简直堪称是魔神大陆最可怕的采补魔功，霸道无比，天生克制各种媚功，一旦施展，被采补的女子，将被活活采补成人干。

　　若知道帝释天身上拥有这种魔功的话，打死她也不敢对他施展采补。

　　尖叫一声，万妙魔女身上迸发出强大的力量，想要从帝释天身上脱离开来。

　　“哼，现在想走，已经晚了，今天本皇就要以你为炉鼎，成就上古天妖之境，突破不死之身。既然你这么想要服侍我，那就跟本皇一同去经历世间最恐惧的景象。”

　　帝释天心中冷酷无比，双手如钢铁一样将万妙魔女压在身下，同时，毫不迟疑的运转《皇极惊世书》，心神勾动妖府内十品黑莲中第十品内的无边恐惧之力。

　　“十品黑莲圆满，恐惧之力，衍生欲境，渡妖劫，破天堑。”

　　心神瞬间引动十品黑莲中蕴涵的浩瀚恐惧之力，同时，借助阴阳魔鼎大法，下身相连，彼此连为一体，元神牵引，在瞬间，万妙魔女整个魔魂在一股可怕的吞噬力下，顺着下身，进到帝释天体内，并在刹那间，落进妖府内。一起卷进那由恐惧之力演化而成的欲境当中。

　　轰隆隆！！

　　顿时，就看到，在山谷上空，无数漆黑的劫云在瞬间，自虚空中凭空的涌现出来，如潮水般，自四面八方云集在一起，形成一片巨大无比的可怕劫云，一道道可怖的雷光在劫云中疯狂的穿梭，漆黑的劫云，以肉眼可见的速度渲染出一抹紫色。

　　并在顷刻间，彻底的转变成一团紫色的劫云。

　　劫云中，无数深邃的紫色雷光不断的划破虚空，将四周的空间都轰击的片片扭曲起来。

　　咔嚓！！

　　一条细小的紫色劫雷落到不远处的一座千丈高峰上，那座山峰轰然一声，彻底坍塌，在坍塌中，化为无数齑粉。仅仅一道雷光，轻易的毁灭一座山峰。

　　“咝！！”

　　冥忍不住倒吸一口凉气，骇然道：“我的乖乖，这竟然是九霄紫雷劫！！这天劫，连万古巨头都要畏惧三分，竟然会在这里出现如此可怕的妖劫。”

　　九霄紫雷劫，里面孕育的可是天地间最为可怕的一种劫雷——紫霄神雷，神雷有九道，而且，在后面，每一道的威力都是第一道的基础上叠加。不断的往上翻升。到最后第九道时，那时的威力，将是第一道时的九倍。

　　威力之强，简直可以达到毁天灭地一样的恐怖境地。

　　这种天劫，非逆天强人不出。平时更是少见无比。

　　没想到，在放逐之地中渡劫，竟然会有如此可怕的妖劫出现。

　　唰唰唰！！

　　帝释天依旧在万妙魔女身上挺动不止，自身引动雷劫，自行感受到自天劫中散发出的可怕威胁，皇极不灭身自然的运转起来。

　　悲之光环！！

　　喜之光环！！

　　味之光环！！

　　怒之光环！！

　　四道不灭神环纷纷自血肉中衍生而出。将全身上下彻底的笼罩在神环中。

　　“帝释天，这是什么地方？你究竟对我做了什么？”

　　万妙魔女惊惧的看着四周的景象。

　　只见，帝释天与万妙魔女同时出现在一处古怪的空间中，在四周，无数漆黑的丝线在虚空中不断的穿梭游荡，仔细关注下，就会看到，在每一缕黑线中，都浮现出种种可怕的景象，无数种让人恐惧心颤的情景在不断发生。

　　这些，全部都是代表恐惧之力的不灭执念！！

　　“哼！！”

　　帝释天淡然的看了魔女一眼，道：“这里是恐惧的世界，接下来，你会彻底的体验到恐惧的定义。慢慢享受吧。”

　　在说完这句话的同时，只见，四周无数道不灭执念在看到帝释天跟万妙魔女后，立即跟闻到了腥味的野猫一样，快速的自四面八方向他们缠绕过来，转眼间就密密麻麻的缠绕在周身每一寸范围，每一缕，都蕴涵着不灭的恐惧。

　　在缠绕到身上的瞬间，帝释天与万妙魔女，各自被拉扯进执念当中。成为执念中承受恐惧的主角。经受着里面所发生的一切。

　　七情六欲。其中六欲最为好过。以帝释天的心性，轻易的堪破其欲望本源，最终掌控。不过，其中的七情之关，每一种，都充满着无尽的凶险。

　　当年第一次鲁莽的塑脉，几乎彻底的沉沦在无尽的悲境当中，差点万劫不复！！后来的喜之欲境中，若非晨曦相助，只怕亦是凶多吉少。每一种七情，都代表着生灵自身情欲的巅峰。若无难以想像的坚韧心神，几乎难以堪破。

　　每一种由七情演化而出的欲境，一旦开始，就是走在生死的边缘，一念是生，一念就是永远的沉沦。就算是帝释天自创《皇极惊世书》，都不敢轻易的涉及。

　　所以，在之前，自怒之欲望之后，所有修炼的妖脉，立即转变成六欲。暂时的避免那种可怕的凶险。并在同时，加强自身对欲望的掌控。

　　不过，如今六欲已然全部掌控，以前避免的七情，亦不得不再次开始修炼。

　　阴阳孕育万物，衍生造化！！

　　阴阳魔鼎汇聚元阳元阴，孕育出丝丝造化之力，这些造化之力不断的往妖府中涌了进去！！

　　虚空中，劫云不断的翻滚，浩瀚的威压如潮水般向四面八方散播开来。将方圆千里，彻底的笼罩在威压之下。


第770章 造化庇佑

　　在这方圆千里内，所有的生灵，凶兽，纷纷被从天而降的浩瀚威压当场压的趴在地上，仿佛是冥冥中的天威，饶是那些凶兽桀骜不驯，凶性残暴，在这充满死亡气息的威压中，亦要忍不住趴在地上，身躯跟筛子一样颤抖。

　　将脑袋死死的压在地上，眼眸中，散发出畏惧的神色。

　　对于这种天威，这种来自天地本身的伟力，哪怕是凶兽亦要臣服惧怕。

　　放逐之地束缚各种神通法力，连法宝都难以发挥出威能，天地规则之苛严，达到极点，令所有处在这范围内的存在，只能修炼肉身，修炼肉身战技，天地间，充斥着先天元气，却无法吸收运用，这里就是一座牢笼。一处监狱！！

　　不过，一旦实力达到一种可怕的境地，肉身强大到能徒手将虚空撕裂，破碎真空的话，就能脱离这座牢笼之地。对于普通的修士而言，除非达到万古巨头巅峰。而绝代天骄，修炼绝世的炼体功法，往往在进到万古巨头中期就能撕裂虚空。

　　再如帝释天，融合多种炼体功法，汲取精髓，创造出的《皇极不灭身》，对于妖躯的淬炼，有着独到的强悍之处。单单如今上古妖圣巅峰，凝聚出四道不灭神环。妖躯之强，就已经能够抗衡万古巨头。越阶而战！！

　　一旦突破到上古天妖境界，修成不死之身，哪怕是刚刚进到上古天妖初期，都能媲美那些达到上古天妖巅峰境界的强者。强悍到能徒手撕裂虚空。破开放逐之地束缚，脱离牢笼。

　　这种逆天级的强者。要在放逐之地中突破。

　　根本就是对放逐之地整个天地的一种巨大威胁，一种可怕挑衅。

　　在平时没什么，而今，在其要从上古妖圣突破到上古天妖的时刻，放逐之地中的天地规则立即开始发威，这次的妖劫，竟然是连天妖都要忌惮三分的九霄紫雷劫。这是打算要将帝释天这一有可能破开天地束缚的存在，一举灭杀在天劫当中。

　　将一切的威胁，毁灭于萌芽状态！！

　　妖劫的酝酿，亦在瞬间，引起整个放逐之地中各方强者的注意。

　　放逐之城中，丹皇宫内，一身青衣的老者豁然自蒲团上站了起来，走到宫殿外，抬头看向万毒谷所在的方向，眉宇间流露出惊疑之色：“刀奴，剑奴的本命元神灯不久才熄灭，我派遣他们前去万毒谷伺机诛杀妖皇，看来，已经遭遇不测，而今这威压，难道是有谁在渡劫，难道是妖皇在渡劫突破，想要晋升到上古天妖境界。”

　　心神中暗自揣摩，惊疑不定。

　　猛的一挥长袖，道：“两个废物，连这点事情都办不好，看来，还是需要本皇亲自出手，若真是他在渡劫，本皇亲手抹杀这个妖孽。”

　　在其和善的脸上，浮现出一种果决的神色。转身离开丹皇宫，摇身一变，化为一只神异的禽鸟，向远处掠去。

　　同时，在放逐之城中，诸多强者亦纷纷有所感应，化为各种飞禽，向天劫出现的方向赶了过去。有些是想要看看是谁在渡劫，有些则是抱着其他各种目的而去的。

　　在此刻，放逐之城一处带着阴暗的漆黑宫殿屹立在一处偏僻的角落。在宫殿四周，一座座军营耸立，大量身穿漆黑战甲，手中拿着一柄柄漆黑锋利的巨大镰刀的军士，正在一次次的挥舞镰刀，做出各种攻伐的动作。

　　一次次的训练着。在他们脸上，都带着一副冰冷的黑色面具，只能遮盖住半张脸，身上自然的流露出阴暗死寂般的气息。仿佛，是黑暗中的死神一样。

　　在他们附近，连空气都变的异常的压抑。在四周，根本就没有谁愿意进到这片范围内。

　　看宫殿上，赫然浮现出几个古篆——死神殿！！

　　在宫殿中，一名身穿黑色长袍，面上带着一副古朴漆黑的面具，膝前横着一柄修长的镰刀，可以清晰的看到在镰刀上那无数漆黑锋利的齿刃，隐隐间，在其身上洋溢出丝丝古怪的气息，气息中似乎蕴涵着一种妖族才会有的妖气。又显得有些驳杂，似乎并不纯粹。

　　半妖！！

　　唯有半妖才会有这样的气息！！

　　由妖族与人族交合而诞生的另类存在。

　　唰！！

　　这名男子缓缓睁开眼眸，抬眼看向虚空，诧异道：“这是妖族的气息，妖族竟然有人在渡劫，看来，是想破入上古天妖境界。不过，在放逐之地中，妖族中能有能力晋升天妖的，不过屈指之数，但渡劫，凶险万分，不到万不得已，没有一定把握，他们都不可能进行渡劫，莫非，渡劫的是那位妖皇。”

　　沉吟片刻，豁然起身，身躯一晃，掠出宫殿。

　　魔都！！

　　龙魔太子冰冷的看向天劫威压散发出的位置，冷道：“这渡劫的位置，在万毒谷附近，万妙魔女就在那里，难道出什么变故了，妖族，这是有妖族在渡劫，来人，立即通知七煞魔尊，本太子倒要看看，到底是谁这么有胆，敢在放逐之地突破。”

　　不多时，魔都中几道身影驾御着魔龙破空而去。

　　在欲境中，只见，帝释天与万妙魔女都是身处在一片古怪的虚空中。

　　一缕缕不灭执念钻进体内，这是欲境在对进来者进行的一种考验，让对方经受不灭执念中的种种幻境，每一种幻境内，都是一种最可怕的恐惧场景，你的心神会被拉扯进去，经受考验。

　　“啊！！啊！！不要——”

　　万妙魔女脸上流露出浓浓的恐惧之色，口中不时的发出惊恐的叫喊声。身躯都在剧烈的颤抖。

　　不过，帝释天却心神沉稳，坚韧无比，加上自身专门以各种庇佑心神的功法凝聚而成的皇极霸心诀护住心中一点清明，种种幻境，纷纷被堪破，每堪破一种幻境时，对于恐惧的感悟，亦在无形中慢慢的融入到心神当中。

　　体悟恐惧的真谛！！

　　恐惧，是一种世间任何有智慧的生灵都会存在的情绪。乃是因为周围有不可预料不可确定的因素而导致的无所适从的心理或生理的一种强烈反应，是遇到可怕威胁时的自然反应，是谁都无法避免的，哪怕是盖世强者，在陨落前的一刻，亦未必不会在心底产生恐惧的情绪。

　　这些不灭执念产生的幻境，不单无法真正的对帝释天产生威胁，反而一点点的让他对恐惧有了更加深刻的感悟。

　　慢慢的，或许是一刹那，或许是千万年。

　　本来被恐惧充斥的眼眸中，渐渐的恢复清明。

　　“是该真正进入到恐之欲境中了。唯有亲身经历，方才能彻底的领悟恐惧之真谛，并堪破，超脱，永远都不再受恐惧所影响，掌控恐惧。来吧！！”

　　帝释天看了依旧在恐惧中沉沦的万妙魔女，冷笑一声，毫不畏惧的对着虚空轻喝一声。顿时，四周的景象光怪陆离。无数恐惧之力，瞬间演化出一道奇异的幻境，并在刹那间，将其一举拉扯进幻境中。

　　更可怕的是，无数欲望之力，在第一时间，将其脑海中的记忆封印住。投身进幻境，宛如进行一次重生一样。一切力量，都无法再给予其帮助，在幻境中，真正的将彻底的依靠自身去感悟那无边的恐惧真谛。

　　在帝释天真正进到幻境中的时候，身外，四道不灭神环疯狂的运转起来，天地间，浩瀚的不灭执念与真龙紫气源源不断的进到不灭神环中。

　　头顶虚空中，深紫色的劫云，转眼间已经凝聚的宛如实质一样。无数紫色雷电在虚空疯狂闪烁。

　　浩瀚的威压，覆盖周围整个天地。

　　咔嚓！！

　　紫色的劫云中，一道如水桶般的紫色劫雷轰然间落了下来，直接朝着帝释天轰击过去。

　　在劫雷中，蕴涵着天地的意志，毁灭，将所有威胁全部毁灭。

　　这是可怕的紫霄神雷！！

　　帝释天依旧在万妙魔女身上下意识的挺动，自行运转阴阳魔鼎大法采补着她的元阴，身上四道不灭神环连万妙魔女一起庇佑住。

　　砰！！

　　紫霄神雷以一种惊人的速度，瞬间跨越虚空的界限，直接轰在帝释天身上。不过，当先就被身外的四道不灭神环阻挡下来。怒之光环闪烁出浓郁的紫金神光，与神雷僵持在一起。然则，这一道神环，毕竟没有彻底大成，最为弱小，只几个瞬间就被紫霄神雷当场轰成齑粉，彻底溃散。

　　在溃散时，亦将这第一道紫霄神雷同时湮灭掉。

　　怒之光环虽然没有大成，但亦能阻挡住上古妖圣全力一击，却与紫霄神雷同时湮灭。可见紫霄神雷威力奇强。

　　咔嚓！！

　　随着第一道紫霄神雷的落下，立即，第二道比之前越加璀璨凝练的神雷轰然砸下。

　　神雷势如破竹，味之光环在神雷下，当场被轰的崩溃掉。神雷与神环同时湮灭。

　　轰隆隆！！

　　第三道神雷再次落下。

　　这一道神雷，威力之强，是第一道时的三倍，可怕的伟力瞬间轰破残余的两道不灭神环，残留的劫雷，硬生生的轰在妖躯之上。

　　在瞬间，整个妖躯在劫雷的破坏下，无数道裂痕如蜘蛛网一样浮现在周身每一寸肌肤，丝丝紫金色的血液渗透出来。

　　更有无数充满破坏力的劫雷顺着伤口，不断的往血肉中钻了进去。要疯狂的破坏帝释天的妖躯。将其毁灭。

　　然则，在此刻，由阴阳魔鼎衍生而出的丝丝造化之力突然动了起来。


第771章 虎视眈眈

　　“哈哈，好！好！好！！帝疯子你果然有大气运在身，看来，妖族残余的气运，全部都与你连接在一起了，本来我还打算要再次圣祭，燃烧神魂，帮你挡过这次妖劫，没想到你以阴阳魔鼎大法采补万妙魔女元阴，衍生而出的造化之力竟然有这样的神奇作用，真是如有天助。摘星老魔，啧啧，我会好好招待你的。”

　　在冥狱中，‘冥’本来是一身决然，打算等到帝释天无法抵挡劫雷时，再次施展圣祭，突然间，不由惊喜的狂笑起来。

　　紫霄神雷一道比一道强，一旦达到第九道，神魔易辟！！

　　哪怕帝释天妖躯再强大，毕竟还没有修成不死之身，心神更加是沉浸在欲境当中，只以肉身抵挡劫雷，若没有意外，只怕到最后，直接会被紫霄神雷轰成齑粉。连渣滓都不剩下。对于这种天劫的可怕，‘冥’可是知道的一清二楚。

　　不过，就在它看到第三道紫霄神雷就彻底的将皇极不灭身衍生出的不灭神环毁灭后，劫雷对帝释天妖躯遭受的损伤，知道只怕无法再抵挡接下来的神雷，正要圣祭时，却看到，由阴阳孕育而出的造化之力，陡然间纷纷往周身血肉中钻了进去。

　　造化之力，蕴涵生命之真谛，天地之玄妙！！

　　所到之处，本来被劫雷破坏毁灭的血肉，以肉眼可见的速度快速的愈合恢复起来，转眼间，就已经彻底的恢复过来，连带着那紫霄神雷之力亦生生的被炼化进血肉中。

　　转眼间，本来裂痕无数的妖躯，一下子完全愈合。

　　皇极不灭身自行运转！

　　本来被毁灭的四道不灭神环再次衍生而出，将周身血肉寸寸碾碎，眨眼间，就将全身彻底的淬炼一次，妖躯越加的强大。

　　双修当中，有大造化！！

　　万妙魔女本来打算要采补帝释天一身元阳，令自身魔功再进一步，却没想到，竟会因此成为帝释天度过天劫的最大助益者。

　　要是知道的话，只怕当场连鼻子都要气歪掉。

　　咔嚓！！

　　似乎知道帝释天身上的伤势消失一样，天上的劫云彻底的愤怒起来，剧烈的翻滚，浩瀚的威压如潮水般压的空间都开始扭曲，第四道紫霄神雷轰然落下。

　　砸在身上。

　　四道不灭神环转眼被轰破，可怕的神雷当场将轰出无数狰狞可怕的伤口，一只手臂瞬间被轰成齑粉，然则，神异的是，体内造化之力源源不断，在伤口出现的瞬间，立即就钻了过去，快速的令伤口愈合。就连化为齑粉的手臂都在顷刻间重新长了出来，完好如初。

　　‘冥’看到，连眼睛都眯了起来。

　　“有造化之力庇佑，只要不是瞬间化为齑粉，在这一刻，谁都没办法彻底杀的了你。现在就看你能不能度过欲境考验了。”

　　相对于天劫而言，在欲境中，方才是真正最可怕的天劫，一旦无法堪破，必将永远沉沦。天劫好挡，欲境难渡。

　　叮咚！！

　　万妖城中，瑶池内，一座凉亭中。

　　阵阵悠扬的琴音在空气中回荡，琴音中，散发出一种浓浓的思念，仿佛是一位妻子正在默默的等待着远方丈夫的归来一样，琴音缠绵。突然间，琴音哑然而止。

　　“姐姐，这琴弦怎么断掉了，不会是姐姐肚子里的胎儿又乱动了吧。”

　　凉亭中，朱儿正伸出一双玉臂撑着下巴，坐着倾听琴音，旁边白狐亦平静的坐着，主位上赫然是挺着一个大肚子的晨曦。

　　晨曦如今的肚子，已经开始明显的凸起，身上，洋溢出一种母性的光辉。

　　她与帝释天之间的骨血，快要降世了。

　　不过，此刻，在其面前，放着一张古琴，这张古琴如果仔细看的话，就会发现，这是当年帝释天在南蛮时赠送给她的。但琴身上，一根琴弦却无声的断裂开来。

　　“琴弦断裂，必有不祥。”

　　“释天有危险。”

　　晨曦与天香不约而同的同时说道，相互对望一眼，在脸上，都看到对方凝重与担忧的神情。

　　“姐夫有危险？”朱儿听到，不由惊道：“听那些从血祭坛中返回来的妖兵们说，姐夫现在是在放逐之地中，里面有好多凶兽，还有魔神在，会不会是那些魔神想要谋害姐夫。”小脸上，怒气勃发。

　　晨曦眼中快速的变换着各种神情，沉默半响，最终道：“释天乃是我们妖族的皇，我相信，不管遇到什么样的困难，最终他都会一一度过。如今，我们最重要的事情就是立即在所有妖族中，挑选精锐，送进放逐之地，训练成军。”

　　“如今诸天万界必然在窥视我万妖城，无论如何，我们都不能乱。”

　　眼眸中，闪烁着坚定的神色，心中自有一股坚定的信念。

　　她知道，现在唯一能做的，就是稳定城中的一切。她相信，自己的丈夫绝对不会是轻易夭折之辈。这股信念，无比坚定。

　　而在同时！！

　　在帝释天渡劫所在处方圆千里外。

　　一名青衣老者瞬间落在一座高耸而起的千丈山峰上，目光看向劫云笼罩住的那座山谷，紫色的劫云，将里面的一切全部覆盖住，根本看不到里面的情景，不过，在其深邃的眼眸中，似乎已经确定了某种猜测。

　　“哼！！放逐之地中能达到如此境界而让本皇所不熟悉的气息，只怕就只有那位妖皇了。九霄紫雷劫。就算你能渡的过去，本皇也会送你最后一程。”

　　丹皇目光中带着一抹浓郁的阴冷，梦魇王突然颁布的公告，定居天柱城每日可领取一枚万寿丹的计谋，已经给放逐之城造成相当巨大的影响。对于帝释天，彻底的起了杀心。

　　帝释天的存在，就是对他地位的一种挑衅，一种威胁。

　　就在这时，丹皇不由侧目向南边看去。

　　只见，一名身穿红肚兜，一头红发的三尺童子正以一种稚嫩的童音吟唱起来，身下一只雪白的白鹤神异无比，托着他快速的自远处而来。

　　“世人皆醉我独醒，美酒佳酿任我品，古今多少豪杰事，不如壶中一场醉。”童子醉眼迷离，看到丹皇，轻笑道：“丹老头，你平时不都是在你的丹皇宫中炼丹的吗，怎么有兴趣跑出里来。莫非，这渡劫的，与你有什么关联。”

　　说着，饶有兴致的打量起虚空中的劫云，啧啧叫道：“好家伙，竟然是九霄紫雷劫，这渡劫的，又是一位逆天强者。真要度过了，那可了不得啊。放逐之地，什么时候出了这样的妖孽。比俺老人家还要嚣张。”

　　眼睛眯成一条细缝。仔细的打量起劫云来。

　　“多宝，渡劫的妖孽，与本皇有仇隙，呆会你可别胡乱插手，就当是本皇欠你一道人情，回头炼一炉好丹送到你的多宝阁。”

　　丹皇沉声说道。

　　“哼！！”

　　就在这时，一道冰冷的冷哼声在空气中传扬开来。

　　“死神，是你！！”

　　丹皇眼瞳猛的剧烈收缩起来，只见，一名带着面具，背上背着一柄漆黑镰刀的男子破空而来。

　　“啧啧，今天可真有意思，连死神你也来了，不过，似乎这热闹还不仅仅只是这样，连魔都都要过来插上一手。有意思，真是有意思，渡劫时来惹来如此多老朋友过来观礼，说实在，我老人家对这渡劫者可是好奇的紧。”

　　多宝童子坐在仙鹤上，手中一口一口的将壶中的美酒倒进喉咙中。

　　随着话音落下，只见，在远处，万丈魔龙的浩瀚魔躯快速的破空而来，在魔龙身上，龙魔太子，七煞魔尊，还有一位神情冰冷，带着一种绝情气息的魔女赫然呈现出来。

　　同时，四方各处，一名名强者隐隐自四面八方赶了过来。

　　各自站立在一个方位上，隐隐间，流露出戒备的神态，不少人之间，还散发出淡淡的敌意，不过，到来者，没有一位敢跨进山谷千里之内。

　　这千里范围，乃是劫云所覆盖的区域。

　　一旦进去，立即就会被天劫视为帮助渡劫的对象，当场就会被卷进天劫中，九霄紫雷劫，这可是万古巨头都不敢轻易碰触的可怕天劫。

　　沉默！！

　　等待！！

　　越来越多的强者再向这片山谷云集，不过，所有人的目光，全部都在静静的等待，等待着天劫的结束。

　　隐隐间，连空气都变的异常的压抑。

　　似乎，这是一种暴风雨即将来临前的可怕征兆。

　　哗啦！！

　　然则，就在不远处，一处隐蔽的山壁中，一道细小的洞口无声无息的冒了出来，在洞口中，一只只有巴掌大小的老鼠将脑袋探了出来，向远处眺望过去，猛的缩了回去。并在瞬间，快速的将洞口堵住。

　　“陛下有危险，我要立即将消息传回天柱城中，有人要谋害妖皇陛下……”

　　鼠大在情报上，堪称是天才，鼠族更是天生的耳报神。以他们打洞的本领，生生的在地下挖出无数条纵横帷幄的地下通道，每时每刻，都能经由这些通道，监控到每一寸区域内所发生的事情，刚刚，正是地下网络打通到这里的情景。

　　却更是机缘的探查到此刻所发生的事情。

　　顿时，这一讯息以难以想像的速度，快速的传递到天柱城中。


第772章 天地杀机

　　“什么？妖皇陛下正在渡劫，周围有大批强者想要对陛下不利。”鼠大在顷刻间接到消息，没有半点迟疑，快速的将讯息送到梦魇王面前。

　　“传令，立即青龙，白虎，朱雀，玄武四大军团，前往万毒谷，为陛下护法。”

　　“修罗杀，刺皇，立即以最快速度前往。”

　　“血噬，立即调遣天字营，前去迎敌。”

　　在接到消息的瞬间，一道道命令在顷刻间快速的下达到整个天柱城中，顿时，在片刻间，一只只充满铁血煞气的妖军轰然自城中冲出，向劫云所在的方向快速的赶了过去。整个城池中都爆发出一种冷洌的杀机。

　　咔嚓！！

　　第七道紫霄神雷落下，砸在帝释天身上，四道不灭神环瞬间崩灭，连着整个上半身同时被轰成齑粉，但在造化之力下，被轰碎的身躯，以肉眼可见的速度再次长了起来。

　　同时，那第四道不灭神环，怒之光环上的紫金神光越来越浓郁，凝练的宛如实质一样，里面，浩瀚的怒之不灭执念疯狂的汇聚，隐隐间，有无数充满愤怒的咆哮声，怒嚎声在接连响起。这道光环，已经达到一种巅峰，即将进入大成状态。

　　轰隆隆！！

　　不灭神环在一次次的湮灭中不断的衍生出来，每次衍生出的时候，总是会有丝丝造化之力融入到神环中，令神环越加的神异。不过，一次次叠加的紫霄神雷委实太过霸道可怕，当第八到紫霄神雷轰落下来时。整个妖躯，依旧无法抵挡，被轰的整个身躯当场被湮灭，仅仅只剩下一颗头颅以及一枚紫金色的心脏。

　　普通修士，在这种情况下，只怕瞬间就会陨落。

　　不过，帝释天却再次在造化之力的奇妙伟力下，以肉眼可见的速度，快速的将整个妖躯重新长了出来。

　　“紫霄神雷九击，就要到最后一道了。千万，千万要挡住，只要残留哪怕一滴精血，在造化之力下，都能让你重塑妖躯。”

　　‘冥’神情紧张的呢喃道，只要能支撑过最后一道劫雷，那这次的妖劫，就算是彻底的过去了，只要能在欲境中苏醒，堪破，借助劫力，瞬间就可破入上古天妖之境。

　　“好家伙，这渡劫的到底是那位逆天强者，在紫霄神雷下，竟然能坚持到第八道还没有陨落，这要是让他度过妖劫，在这放逐之地中，只怕要诞生一位逆天级的上古天妖。”

　　“传说，那些逆天级的强者在渡劫过后，都具有撕裂虚空脱离放逐之地的强悍战力，不过，那时往往都会异常虚弱，放逐之地中的规则据说会暂时消隐，可以施展神通法术，法宝，只要将其诛杀，这片天地会施加奖励。就算是万古巨头，都有可能瞬间提升一个小境界。有可能在放逐之地得到永恒的寿元。甚至是先天灵胚都有过。不过，这个释放规则的时间似乎只有半个时辰。一旦过去，哪怕是放逐之地亦不得不承认其逆天资格。”

　　“天劫过后，就是人劫，只怕马上就将有一场惊天动地的大战，这样的逆天强者，在放逐之地，已经多少年没有诞生过了。”

　　看着劫云中散发出的浩瀚威压，丝丝议论声在不断的传播着。

　　其中最惊人的是，在这种有能力脱离放逐之地的强者诞生时，放逐之地竟会以暂时释放开天地束缚的方式来诛杀他。

　　这是天地在发起杀机！！

　　咔嚓！！

　　劫云剧烈翻滚，最终一道紫霄神雷当场轰击下来，只见，那神雷，宛如一条紫色的雷龙一样，自虚空中咆哮着冲撞下来。

　　所过之处，虚空寸寸湮灭，彻底的崩坏掉，剧烈的塌陷起来。

　　那可怕的景象，当场让丹皇，多宝童子等在旁观望者脸色都变了，那劫雷中蕴涵的毁灭力量，哪怕是他们，都照样感觉到了死亡的气息。

　　轰隆隆！！

　　紫色雷龙瞬间扑到帝释天身上，那四道不灭神环，在其锋芒前，瞬间崩坏，而在同时，连万妙魔女整个魔躯也当场被轰成齑粉，好在，其体内的一身魔功，元阴通通都被采补过来。紧接着，就看到，无数紫色电光，瞬间充斥在虚空每一寸范围内。

　　温泉中的水，被转眼化为乌有。四周山峰，整个山谷，都在眨眼间，被无数道跟蜘蛛网一样爆发开来的劫雷化为粉末。连孔雀所在的那座山洞也被一下子湮灭，将孔雀的身躯显露出来，却是被一朵奇异的紫色莲台护住周身，将一切劫雷纷纷抵御在外。竟是没有损害到其分毫。

　　狂暴的紫色劫雷，将整个天地都遮掩在里面。

　　一时间，外面的强者，根本无法看出里面究竟发生什么样的情景。

　　唰！！

　　漫天劫云，如来的时候一样，来的快，去的亦快，眨眼间，诡异的消散一空。

　　同时，在天劫下的山谷亦彻底的呈现在眼前。

　　看山谷，已经被彻底的夷为平地，只有一个方圆数千丈的可怕大坑出现在中间，在里面，更是没有半具身躯的影子。

　　四周围观着的诸多强者不由哗然。

　　“好可怕的紫霄神雷，一击比一次强，端的是有毁天灭地一样的可怕伟力，谷中竟然没有任何生灵，难道刚刚渡劫的妖族已经被劫雷轰成齑粉，陨落了。”

　　“可惜，一位有潜力逆天的强者啊，放逐之地多少年没有谁破碎虚空过了。”

　　“不对，快看，在坑中怎么还有一枚心脏跟一只眼睛。”

　　“快看，有变化……”

　　本来以为渡劫者已经彻底陨落时，有目光犀利者不由骇然的指向坑内。

　　在坑中，只见，一枚紫金色的神眼泛出异样的神光，更有一枚紫金色的心脏诡异的悬浮在半空。

　　扑通！！

　　那枚心脏陡然间剧烈的起伏一下。顿时，就看到，在心脏中，涌现出一股充满玄奇的伟力，接着，十三条妖脉以肉眼可见的速度迅速的衍生出来，一根根紫金色的骨骼自虚空中凝聚而成，骨骼上衍生出血肉。

　　转眼间，以肉眼可见的速度，一具雄浑健壮的伟岸妖躯不可思议的凝聚而成。妖躯上，丝丝璀璨的神光不断的闪烁。每一寸血肉中，都透出一股镇压四方的无上伟力。

　　唰！！

　　就在瞬间，帝释天本来紧紧闭合的双眸中，陡然间睁开，两道摄人的精芒直接射出百丈远，将虚空都洞穿出两个可怕的大洞。

　　四道不灭神环自血肉中衍生。

　　无尽的悲意，怒火，大欢喜之音，奇异的异香，纷纷在瞬间向四周散逸出去。

　　“哈哈，帝疯子，皇极不灭身第四重圆满，快，借助着血肉中残余的造化之力，立即修炼第五重，成就不死之身。”

　　‘冥’兴奋的狂叫起来。

　　帝释天目光深邃，无喜无悲，自欲境苏醒过来，心神间，种种对于恐惧的感悟如清泉般流淌而过，妖府中，十品黑莲所有壁垒瞬间破灭，彻底的融合在一起，化为一体，黑莲上，自然的衍生出新的一品。

　　一座十一品黑莲赫然呈现，黑莲中，空间瞬间扩大十倍，原先的皇极真力，仅仅只占据在黑莲十分之一的范围。不过，此刻，在黑莲中的皇极真力，似乎亦发生了某种奇妙的蜕变，每一缕真力中，都蕴涵着一股无上意志。任何一滴，里面的帝道意志能将人生生压死，欲道意志，能令人瞬间坠落进无边欲望幻境中。

　　如果说以前的真力是死的，那现在，却是活的。威力之强，越加的强悍。

　　《皇极惊世书》第十卷圆满！！正式步入第十一卷。

　　身外，原先未曾圆满的怒之光环，此刻如前面三道一样，凝练的宛如实质，散发出琉璃神光，里面，一尊脸上带着愤怒的圣灵傲然屹立。

　　第四道不灭神环圆满！！

　　如今，帝释天半步于万古巨头！！

　　只要修成不死之身，立即晋升进万古巨头之境。

　　“哼！！只怕有些人未必会任由我踏进不死之身。”帝释天心念一动，一件黑袍瞬间裹在身上，整个身躯，凭空而起，屹立在半空中，抬眼看看天穹，冷道：“天地束缚竟然消失了，这是放逐之地中的天地意志对我起了杀机，要借助外力再次杀我。”

　　天地间，以前那种可怕的束缚，竟诡异的消失不见，连天地元气都解除了束缚，竟可以自由的汲取，元气中，再没有任何狂暴的异力存在。

　　天地束缚就在他渡劫后释放，四周更有大批强者出现，几乎在瞬间，就将天地的谋划在脑海中揣摩的一清二楚。

　　“哈哈，杀了他，天地许诺，能让诛杀妖皇者可脱离放逐之地。脱离这座牢笼。”

　　“围杀妖皇者，可得永恒寿元，可得先天灵胚。”

　　“妖皇虽然强大，但不过刚刚渡劫，连不死之身都没有成就，不死之身，必须要有天降造化之力方才能修成，刚刚天劫并没有降下造化神光，现在他肯定是最虚弱的时刻，大家联手，将其灭杀。”

　　仿佛在瞬间，放逐之地中的天地意志许诺出什么一样，围在四周的诸多强者中，不少人眼睛瞬间就亮了起来。

　　这是天地在发起杀机。


第773章 净世圣莲

　　出现在这处渡劫之地的，有放逐之城中的强者，有围绕古城而建立的各大部落中的强者，魔都中的三大天魔级强者。几乎实力最差的，都有相当于上古妖圣的战力。

　　如今，天地对帝释天发起杀机。许诺种种好处，当即，就有不少修士心中生出贪婪。两眼中，冒出丝丝欲望的光芒。

　　“帝释天，我邱处天前来斩你。将你的命交给老夫吧。”

　　欲望迷了心窍，就算是再强大的修士，都要做出疯狂的举动。

　　只见，一名站在一座山丘上，一身血肉，形容枯木，宛如万年古树一样的黄衣老者，两只眼眸中，满是贪婪之色，看着凌空悬浮在半空中的帝释天，手中光芒一闪，出现一柄苍劲古朴的木杖，这根木杖上，分布着种种仿佛自然的纹路，泛出黝黑的光芒。拿在手中，隐隐极为有份量。

　　脚下跨越虚空，直接如古树横空一样，冲向帝释天。

　　枯荣杖法——冰火九重天！！

　　手中枯木杖一抖，自杖中，散发出冰火两种截然不同的力量，而且，以一种诡异的方式碰撞在一起，产生一种充满毁灭性的力量，充斥在整根木杖当中，闪烁出赤，蓝两色光芒，一股浩瀚的威压自杖下产生。

　　这一招，冰火碰撞而生毁灭，更是后劲无穷，连绵九重，一波比一波强，极为的可怕。而且，在杖中，灌注法力，脱离天地束缚，这些在放逐之地中日日厮杀的强者，所发挥出的战力，绝对堪称到了恐怖。

　　一杖，照着帝释天脑袋打下去。

　　“哼！！”

　　帝释天仿佛平淡的看了其一眼，身上，悲之光环衍生而出，一股天地同悲的可怕悲念瞬间横扫四方，虚空中落下血雨，连草木都散发出无尽的悲意。

　　“什么？好悲啊，这是怎么回事，我这么大把年纪，怎么会想哭？”老者在不灭神环出现的瞬间，只觉得心底涌现出无尽的悲意，在这悲意下，手中的棍杖都变的有些无力起来，只觉得悲痛莫名，想要自行了断。

　　砰！！

　　木杖轰在神环上，自神环中迸发出一股霸道的伟力，瞬间就将木杖一下子反噬着崩了开来，同时，不灭的悲念进到老者体内。

　　霎时间，那老者脑海中浮现出无数种遗憾，人生中种种悲伤的情景如潮水般冲上脑中。

　　眼中泪如泉涌。

　　悲呼一声：“我的人生如此可悲，还不如死去算了。罢了，罢了！！”

　　砰！！

　　说着，右手拿着木杖，朝着自己脑袋上猛的一棒砸了下去。啪的一下，整颗脑袋跟个大西瓜一样被砸的四分五裂。竟然自裁了。

　　欲望之力之可怕，如此可见一丝端苗。

　　这老者的神魂自体内冲出来，连神魂上都散发出悲意，帝释天随手一挥，将其摄进圣灵祭坛中。

　　未曾动过半步。仅仅只是看上一眼，身上出现一道不灭神环，就直接让一位皇级巅峰的强者自己出手自裁了，这一幕，落在四周诸强眼中，眼瞳纷纷剧烈的收缩起来。

　　“什么？刚刚那可是枯寂真人，一身修为达到仙皇巅峰，战力极为强悍，竟然会自己自裁。我的乖乖，那道神环到底是什么，散发出的气息好可怕，天地同悲啊。”

　　“逆天强者，果然是逆天级的强者，无须动手，只看上一眼，就让一位仙皇自裁，这是何等的可怕。”

　　“欲望之力，刚刚出现四道神环，里面有怒，悲，喜，还有一种能勾起我对食物的无穷欲望，难道，妖皇修炼的是欲望之道。那可是万恶之源啊。”

　　无数强者骇然失声。

　　“哼！！”

　　不过，欲望之力也难以吓退所有人，只见，一名青年男子，眉宇间带着一抹傲气，手中握着一柄古剑，喝道：“欲望之力又如何，本座有定神珠庇佑神魂，可不怕你的欲念影响，看我王烈前来斩你。”

　　砰砰砰！！

　　脚下踏着一种奇异的步伐，仿佛是剑光一样，瞬间向帝释天袭杀过去。

　　“大胆！！谁敢对妖皇陛下无礼。杀！杀！杀！！”

　　就在这时，自远方，一道仿佛要杀戮众生的怒吼声猛的传了过来，同时，一道血色闪电瞬间破空而来。

　　砰！！

　　一柄血色长枪瞬间自那名叫王烈的青年心脏处洞穿而过，可怕的力量，在刹那间，将其身躯，一下子炸裂开来。整个身躯，四分五裂。连神魂亦在瞬间被轰成碎片。

　　一道血光破空而来，一把抓住那柄血色长枪，出现在帝释天面前，单膝跪拜道：“血噬护驾来迟，让陛下遭小人挑衅，请妖皇降罪！！”

　　只见，一身大红袍的血噬单膝跪在帝释天面前，沉声说道。

　　“无妨，罪不在你。”帝释天平淡的点点头。

　　轰轰轰！！

　　远处，阵阵轰鸣声接连响起，一股股惨烈的铁血煞气如潮水般向这边涌了过来。

　　昂！！

　　一条连绵万丈的巨大青龙自虚空中破空而来，瞬间出现在帝释天面前，身上光芒一闪，青龙消散，三十万身穿青色战甲的妖军纷纷屹立在半空，恭敬的跪拜着，异口同声道：“赤火带领青龙军团，参见陛下。”

　　嗥！！

　　一道巨大的赤光破空而来，一只万丈朱雀赫然呈现在眼前，降临下来。

　　“朱雀军团前来护驾！！”

　　“白虎军团前来护驾！！”

　　“玄武军团前来护驾！！参见陛下！！”

　　四大军团破空而来，瞬间云集帝释天面前。

　　身上，洋溢出浓烈的战意与怒火，一个个冰冷的扫向四周的诸多强者。脸上的杀气清晰可见。

　　“好！！你们来的好。本皇正要趁此次渡劫的机会，成就不死之身，正式晋升上古天妖境界，血噬，由你们为本皇护法，只需要争取到片刻时间，这些人，不过土鸡瓦狗而已。”

　　帝释天淡然说道。

　　在看到血噬他们到来的瞬间，他在心底就已经有了要趁现在就开始突破到不死之身，要知道，不死谓之造化，血肉，骨骼，乃至是自身无上意志，这些都不可或缺，而其中关键的一点，就是融入造化之力。以造化之神奇，令血肉中蕴涵造化。当然，就算没有造化之力，亦能成就不死之身，但成就的困难，极为强大。是真正考验自身意志的举动。

　　因为，一旦血肉崩溃，就要靠自身意志将血肉重新汇聚，否则，意志不坚定，血肉崩溃，根本就无法再次重生。而造化之力，能弥补这一危险。加大成就不死之身的机会。否则，血肉崩溃，肉身就真的完蛋了。

　　他要借助现在体内以双修之法得到的造化之力，真正成就不死之身，真正踏足天地棋局，掌控自己命运。

　　否则，一旦消散，再想找这样的机会可就不容易了。

　　将来，可没有第二个万妙魔女能够让他采补元阴。

　　“陛下放心，要想打扰陛下突破，除非从血噬尸体上踏过去。”血噬豁然起身，手中长枪一横，一股惨烈的血杀之气自其身上涌现出来，红袍无风自动，仿佛一片可怕的血海一样。脸上冷酷中带着一种决然。

　　杀意无边！！

　　四大军团没有多言，纷纷挺直身躯，神情冰冷，跟随在统领之后，摆出战阵。

　　“血噬，你竟然臣服在这姓帝的座下。”

　　丹皇眼瞳剧烈收缩，似是在讥讽的吐出一句话。

　　“哼！！谁若敢往前靠近，就是与我血噬为敌，与我为敌者，不死不休！！谁若胆敢破坏陛下成就不死之身，杀无赦！！”

　　一句话吐出，诸多强者脸色大变，只觉得血噬在瞬间，整个人都化成一片可怕的血海一样，直欲扑杀过来，将亿万生灵卷进其中。

　　“皇极不灭身，第五重，恐之光环！！”

　　帝释天在嘱托一句后，根本就没有再对身外的事情在意过，想都不想，直接运转皇极不灭身，四道不灭神环瞬间自血肉中衍生而出。

　　轰轰轰！！

　　虚空中，浩瀚的真龙紫气与不灭执念疯狂的灌注下来，涌进神环当中，催动神环，快速的运转起来，自双腿开始，以肉眼可见的速度，快速的将每一寸血肉，骨骼，生生的碾的粉碎。

　　砰！！

　　顷刻间，全身血肉，连同妖脉，骨骼，体内五脏六腑都在顷刻间，被碾碎。

　　霎时间，只见，十二万九千六百枚紫金色的精血如神珠一样，滴溜溜的旋转起来，散发出一圈圈的神辉。每一枚精血的外面，都有四道不灭神环在运转。

　　所有的精血，在帝释天的控制下，快速的按照一种奇异的轨迹分布起来。

　　轰轰轰！！

　　在精血中，散发出强烈的吞噬力，将虚空中的欲望之力不断的拉扯下来，一丝丝恐之不灭执念纷纷自虚空中浮现，快速的向一枚枚精血中落了进去，帝释天要趁这时机，成就不死之身的同时，更要凝聚出第五道不灭神环。

　　“哼！！想要突破，没有那么容易，欲望之力确实不错，不过，别以为没有人能克制的住你。”

　　丹皇看到帝释天竟然毫不在意四周围着的诸多强者，当场就开始突破，这简直是一种毫不掩饰的藐视。眼睛眯成一条线。手中光芒一闪，随手一抛。顿时，一朵雪白的白莲出现在虚空中。

　　“是净世圣莲！！”


第774章 圣灵诞生

　　“丹皇果然财大气粗，连净世圣莲这种瑰宝都能找得到，难怪整个放逐之地中他会是最大的财主，以他的炼丹术，不知道收敛多少珍宝。看来传言没有错，从他身上随便拔下一根毛来，都比别人的大腿要粗。”

　　“净世圣莲据说乃是天地间最为圣洁的一种瑰宝，是由无数最美好的愿力凝聚酝酿而成，极为的珍贵，需要在无数香火愿力凝聚而成的愿力宝池中才能生长的起来。可以当成是无上瑰宝来使用，当年神道，仙道之争时，可以炼制成神道中极为有名的神器。能净化天地间一切罪恶，邪恶，阴邪之力，传言，人族中上古三大圣皇中的净莲圣皇手中的本命神器就是一件净世圣莲，万法不粘。”

　　“欲望之力乃是万恶之源，丹皇拿出这件圣莲，莫非是想要将欲望之力净化掉，令妖皇无法修出不死之身。”

　　只见，一朵晶莹剔透，雪白神圣的六品圣莲赫然出现在虚空中。并在瞬间，滴溜溜的旋转起来，在旋转中，亿万缕圣洁的神光自圣莲上绽放出来，所到之处，只见，本来自虚空中源源不断降临下来，向那一枚枚精血涌过去的欲望之力，不灭执念，竟发出可怕的怪叫声，与神光碰撞在一起，产生剧烈的变化。

　　一缕缕不灭执念上，无数黑气疯狂的冒了出来，跟净世之力仿佛生死对头一样相互纠缠在一起。神光与欲望之力，不断的相互湮灭。在净世圣莲中，净世之力，似乎无穷无尽，隐隐间，在圣莲四周，浮现出无数虔诚的信徒。不断的祈祷，发出美好的愿望。

　　嗤嗤！！

　　欲望之力无穷无尽，不过，净世圣莲同样具有无穷伟力，丝丝不灭执念，在圣莲下生生的被净化，虽然以一朵净世圣莲，远远无法彻底的禁锢住欲望之力。但却能在短暂的时间中，将帝释天自虚空中引下来的不灭执念生生阻断。

　　让那些恐惧的不灭执念，无法降临下来，融入到血肉所化的十二万九千六百枚精血中。

　　“丹皇，你找死！！”

　　血噬心中狂怒，两只眼睛瞬间变成一片血红，身上洋溢出无边的杀气。

　　轰隆隆！！

　　几乎在瞬间，只见，血噬身外，猛的呈现出一片可怕的血海，血海如潮水般呼啸而起，里面暗流激涌，激荡起一股股滔天血浪。每一滴血水中，都散发出极为惨烈的血腥气味。

　　领域——血海！！

　　血海一出，血噬冰冷的向前踏出，带着一股血杀天下的无边杀气，直接向丹皇席卷而去。滔天血海，将整个天穹都染成血红色。

　　丹皇眼瞳眯成一线，闪烁出阴冷的光芒，目睹血噬，突然道：“谁若为本皇挡住血噬，诛杀妖皇后，可到我丹皇宫来，我将以一枚炼体无上圣丹——九转金丹，做为报酬。”

　　九转金丹，放逐之地中无上炼体丹药，只需要一枚，足以让自身战力提升一个层次，就算是万古巨头都能更进一步。让自身进入到一种不可思议的境界。

　　“哼！！血噬，你休要猖狂，我雷暴前来战你。”

　　听到丹皇许诺，周围，不少强者的眼眸同时亮了起来。

　　砰砰砰！！

　　只见，一位身上披着兽皮，露出一身古铜色肌肤，一头青铜色的长发肆意飞舞的中年人猛的散发出一种彪悍之气，身上泛出青铜光芒，整个身躯跟充了气的皮球一样，剧烈的膨胀起来，转眼间，化为一尊千丈的青铜巨人。身后的长发随风舞动，跟是一道道青色的雷电一样，凶悍的气息将虚空压迫的隐隐有些扭曲。

　　直接往前踏出数步，一拳向那扑面而来的滔天血海轰击过去。

　　砰！！

　　千丈血浪被一拳轰的当场崩溃掉。可怕的劲气，瞬间将大片血海彻底的湮灭。然则，血噬冷哼一声，心念一动，漫天血海凭空浮现，一举将那巨人雷暴卷进血海。

　　惨烈的杀意，横扫苍穹！！

　　“丹皇，简直是个混蛋，他怎么会有净世圣莲，而且还是在这关键时刻禁锢你引来的不灭执念，要是没有不灭执念，根本无法继续催动不灭神环。衍生第五道光环。难道帝疯子你要功亏一篑，真的无法迈过不死之身这道门槛吗。”

　　‘冥’在冥狱中，几乎要抓狂。

　　丹皇选取的时间实在是太好了，趁的是帝释天成就不死之身的时候，不灭神环淬炼肉身，靠的是天地间无穷无尽的浩瀚欲望之力为力量，来推动不灭神环，却没想到，在这紧要关头，会出现如此可怕的变故。

　　一旦缺乏不灭执念，必然无法凝聚第五道不灭神环，说不得，要错过一次绝佳的大好时机。

　　“哼！！想要凭借这点谋害本皇，还差了点。”

　　帝释天整个心神异常的冷静，净世圣莲定住虚空中不灭执念的情况仿佛并没有给他带来影响，更加没有出现半点绝望的神情，反而沉声道：“七罪妖琴，逆转欲望，灌注祭坛，成就情欲圣灵！！”

　　随着心念一动，顿时，只见，在妖府中孕养的七罪妖琴那漆黑如墨的琴身陡然迸发出璀璨的欲光，被七罪汲取到琴身中的浩瀚欲望之力，陡然间逆转着向外快速的喷吐出去。一股股欲望之力，化为一条漆黑的欲望长河，瞬间自妖府中冲出。涌进内天地中。

　　只见，内天地内，一尊古老神秘的圣灵祭坛傲然屹立在中央。

　　祭坛上，无数蕴涵着天地至理的纹路，隐隐的，只是看上一眼，都能让心神中不自觉的涌现出无数可怕的欲望，沉沦进去，难以自拔。

　　在祭坛中，一口圣灵池深邃神秘。

　　池中的池水，完全是由无数欲望之力与帝皇紫气凝聚而成，所形成的奇异神水，池中，只见，原先的数百上千万厉鬼已经彻底的消失不见，在里面，仅仅只有不到一百只厉鬼，不过，这些厉鬼的身躯，异常的凝练。整个身躯，似乎已经不再是以前的鬼体，而是散逸出一种本源的气息。

　　身体中，七情六欲，帝道之力不时的闪烁起来，交织在一起。隐隐间，就要彻底的融合为一体一样，每次碰撞时，都让他们身躯剧烈颤抖，似乎再遭受着难以想像的痛楚。

　　他们，已经有了圣灵的胎形！！

　　就在这时，虚空中，一条漆黑的长河凭空的冒了出来，并在瞬间，直接自高空向圣灵祭坛中落了过来。

　　浩瀚的欲望之力，没有半点意外，直接灌注到圣灵祭坛中。

　　轰隆隆！！

　　整个祭坛在这一刻，彻底的爆发起来，在祭坛四周，无数奇异的祷告声不断的响起，隐隐间，无数欲望场景快速的呈现。

　　无数欲望之力，灌注进祭坛中那百名厉鬼体内。

　　丝丝欲望之力交织在一起，竟诡异的将这些厉鬼通通包裹住，转眼间，凝聚成一枚枚漆黑的巨蛋，并快速的吞噬着浩瀚帝皇紫气与欲望之力。

　　“万妙魔女，你是魔神，更是修炼双修采补魔功，正是成就圣灵的最好胚体，你也给我进去吧。”

　　天罚世界中，一道充满威压的话音回荡起来，同时，只见，依旧沉浸在恐惧当中的万妙魔女被直接扔进圣灵池内。无数欲望之力快速的将其缠绕，转眼间，亦化为一枚漆黑的圣灵蛋。

　　“天地献祭，浩瀚乾坤，帝道欲道，圣祭归一，圣灵降临！！”

　　整个圣灵祭坛猛的一震，在祭坛表面，无数漆黑的火焰凭空的燃烧起来，祭坛中，刚好一百枚圣灵蛋瞬间自池中凌空飞起。在圣祭之火下，整枚蛋，以肉眼可见的速度变的凝固起来。

　　咔嚓！！

　　随着一声声清脆的响声，只见，在蛋上，一道道裂痕以肉眼可见的速度，如蜘蛛网一样，快速的向四面八方蔓延过去。

　　砰！！

　　转眼间，裂缝分布在整枚黑蛋上，在蛋中传来一股浩瀚的伟力，猛的一下，将整个蛋壳轰的彻底崩裂掉。

　　在蛋中，只见，一尊充满威严的身影破壳而出。

　　“帝道即我，我为帝皇，执掌欲道，圣灵不灭！！帝道不朽，欲道不息！！众生欲念，尽由吾生。”

　　第一尊破壳而出的圣灵，竟是万妙魔女，只见，此刻的万妙魔女，脸上充满帝皇的威严，身上穿着一身漆黑的衮龙袍。不怒自威，在脑后，出现一道众生法轮，在法轮上，浮现出十三张各不相同的面孔。

　　喜、怒、悲、恐、惊等等，七情六欲，各有一张面孔在法轮上呈现出来。宛如是佛陀脑后的功德轮一样。不过，这是众生法相轮！！亦是万恶之源。

　　这法轮转动，在每一张面孔中，丝丝欲望之力源源不断的冒了出来。

　　身上，散发出一股股浩瀚的帝皇紫气，开始向四面八方飘散开来。

　　根本无须再向外汲取力量。

　　圣灵诞生，圣灵就是一切的力量的源泉。将会源源不断的散发出无穷无尽的帝皇紫气与欲望之力。

　　本来荒芜的天罚世界，在圣灵诞生的瞬间，帝皇紫气快速的钻进地下，在地下形成一条条细小的龙脉，没有一丝元气的世界中，当即开始自地下散发出丝丝天地元气。龙脉吞吐，形成的竟是先天元气。

　　“虚弥幻境，融入天地！！”

　　虚空中，一副奇幻的画卷凭空出现，快速的舒展开。


第775章 不死之身

　　“虚弥幻境，执掌天道！！”

　　天道！！

　　在帝释天的内天地中，天道就是欲道，虚弥幻境本身就是他的领域凝聚而成，领域与内天地相融合，将会让天罚世界越加的强大。

　　在画卷中，各种光怪陆离的景象不断的呈现出来，隐隐间，就能将人心神彻底的吞噬进去，卷进画卷中，永远没有逃脱之日。而且，还可以清晰的看到，在画卷内，一条长大万丈的太古雷龙正在拼命的吃着无数美味佳肴。乐不思蜀。彻底的沉迷在虚弥幻境当中。

　　画卷快速的舒展开来，并在瞬间，变的巨大无比，转眼间，就遮盖住整个天穹，覆盖虚空，紧接着，诡异的开始隐没向整个虚空融合进去。

　　唰！！

　　那由万妙魔女孕育而成的圣灵立即腾空而起，直接冲进虚弥幻境中，镇压整个幻境，同时，七情六欲，十三种欲望本源，同时向整个幻境中融汇过去，霎时间，彻底的将本来残缺的虚弥幻境一下子给补全过来。

　　里面的力量，瞬间变的能够彻底的引动十三种欲望幻境。

　　同时，丝丝欲望之力，在源源不断的散逸出来，向整个虚弥幻境充斥过去。

　　咔嚓！！

　　紧接着，在万妙魔女之后，只见，其余的胎体，以肉眼可见的速度纷纷破壳而出，化为一尊尊情欲圣灵。

　　身穿帝皇服饰。脑后都浮现出众生法相轮，自然的散发出帝皇紫气与欲望之力，彻底的成为一种力量的源泉。

　　转眼间，足足百名圣灵纷纷融入到虚弥幻境当中，而虚弥幻境亦在瞬间，彻底的与整个天罚世界融合在一起。世界中的一切，通通掌控在虚弥幻境之中。

　　地下，龙脉纵横，荒芜的世界，慢慢的，被丝丝先天元气所充斥，渐渐浓郁起来。

　　“陛下万岁！！”

　　在天罚世界中的那些炼丹师，炼器师，酿酒师感受到内天地中充盈的先天元气，纷纷欢呼起来，立即就有妖族开始种植各种天地灵粹。种植花草树木，令世界开始彻底的恢复起生机来。隐隐的，整个内天地中，每一个呼吸都在发生蜕变，都在不断的壮大。

　　“哈哈，好，那丹皇就算是吃屎也想不到，他虽然禁锢得了外面的欲望之力，却禁锢不了你内天地中的不灭执念。快，帝疯子，赶紧成就不死之身，将这丹皇打死，打爆掉。杀！杀！杀！！这次一定要立威，谁敢对你不敬，通通打爆掉。就是要大开杀戒，杀到所有人胆寒，竟然敢来这里占你的便宜，简直太可恶了。”

　　‘冥’面孔狰狞的嚎叫道。

　　压抑太久，需要爆发，一旦成就不死之身，正式晋升为上古天妖，那就是真正跻身进天地间最顶端舞台。以前遭受的耻辱，通通都要找回来。放逐之地，就是腾飞之所，杀！！杀！杀！！，要打出威风来。

　　“恐之执念，融入精血！！”

　　一道无形的神念在虚空中回荡，顿时，只见，一丝丝漆黑的恐惧执念，在十二万九千六百枚精血当中自行的浮现出来，并在瞬间，纷纷钻进每一滴精血当中。

　　顿时，在每滴精血中，自然的散发出一种奇异的光晕。隐隐间，似乎有一道新的神环正在慢慢的汇聚。

　　“不可能，净世圣莲明明已经将虚空禁锢住，你根本无法自天地中汲取到任何欲望之力，怎么可能再次出现的。这不可能。”

　　丹皇本来一副轻松，所有的一切尽在自己把握中的神情，瞬间变了，而且，一下子变的相当的难看，脸上满是一种难以相信的神色。

　　不过，马上就变的阴冷无比，冷喝道：“哼，就算你能得到欲望之力又如何，本皇承诺，只要万古巨头级别的朋友愿意出手击杀妖皇，在事后，我会各自拿出一枚九转金丹做为报酬。”言语中，毫不遮掩其对帝释天的必杀之心。

　　利益动人心。

　　当场，四名强者豁然移动身躯，同时出手，向帝释天所在的山谷中冲去。

　　“是星河剑尊，连他也出手了，他的一手星河剑诀可是有改天换日的威能，连他都忍受不住了，九转金丹的诱惑太强了。”

　　“快看，是兽族的火狐皇，这可是兽族在这里的部落首领啊，听说，他已经是万古巨头初期的强者，看来，是想借助九转金丹的威力，进入中期。”

　　“那是骷髅族的万骨龙王……”

　　“是翼族的箭皇，连他都出手了，看来，这次妖皇实力再高，只怕也难逃死劫。”

　　只见，一名身穿星辰袍，背上背着一柄古剑的中年男子，一位身后拖着三条火红色的狐尾的青年，一位全身笼罩在黑袍中散发出阴冷气息的强者，乃至是一位背上长着一对冰蓝色羽翼的男子。赫然同时向山谷中杀去。

　　“所有将士听令，列阵，迎敌！！”

　　赤火冷眼中散发出冰冷的杀意，一头火红色长发疯狂的舞动，[在这里注明一下：赤火是男的，不是母的。]手中青龙战旗猛的一摇，旗帜上，青龙那浩瀚的身姿瞬间呈现出来。

　　砰砰砰！！

　　整个青龙军团瞬间动了起来，快速的列出战阵。

　　昂！！

　　三十万将士所有力量在瞬间凝聚为一体，无数云气翻滚，一条连绵万丈在青龙赫然呈现出来，在青龙身上，散发出毫不逊色于上古天妖的强大气息，青龙中的意识，由赤火主导，发出一声充满怒火的龙吟声。

　　龙躯一摆，身下的龙爪向前探出，跨越虚空，带着浩瀚的龙威，一爪向那骷髅族的骨龙王拍了过去。骨龙王亦在瞬间化为一条万丈骨龙，同时迎击过来。

　　“朱雀战阵起！！”

　　“玄武战阵起！！”

　　“白虎战阵起！！保护陛下，谁敢擅闯，杀无赦！！”

　　四大军团同时动了起来，纷纷暴怒，以战阵快速的凝聚出四大神兽的躯体，爆发出媲美上古天妖的强悍战力，毫不畏惧，凶悍的向迎面而来的四位强敌迎了过去。

　　“真龙紫气，融入血肉！！”

　　在此时，山谷中，帝释天更是飞快的开始运转起来，一股股真龙紫气化为紫色真龙，钻进每一枚精血当中。

　　一时间，精血外面形成的光晕越加的浓郁，隐隐间，第五道神环已经有了胎形。

　　十二万九千六百枚精血以一种奇异的轨迹快速的运转起来，在半空中，仿佛化身为一座古怪的大阵。

　　“无上意志，凝聚成形，意志分割，融入精血！！”

　　就在这时，帝释天平静的再次吐出一句话，只见，在这所有的精血上空，一股无上意志瞬间汇聚起来。

　　隐隐间，神魂烙印，自身所有记忆，体内自微末中崛起那刻起，不断凝聚，坚忍不拔，蕴涵帝道，欲道，无可摧毁的无上意志，瞬间开始凝聚起来。

　　这是将所有的感悟，乃至是神魂烙印，自身所修炼的大道，一切的一切，汇聚在一起，彻底的凝聚出真正的无上意志。

　　咔嚓！！

　　四周的虚空隐隐都在扭曲，发出无形的碰撞声。

　　在所有精血上空，一枚足足有脑袋大小的紫金色晶体赫然呈现出来。在里面，自然散发出一种可怕的威压，无上意志流露出的气息，能令虚空扭曲，崩灭。

　　“碎！！”

　　将无上意志凝结成一枚意志结晶，却在同时，毫不犹豫，心念一动，一股霸道的神念直接轰在结晶上。

　　砰！！

　　一声可怕的轰鸣声中，意志结晶瞬间崩碎，而且，崩碎的数量，赫然就是十二万九千六百枚，每一块碎片的大小，几乎都是完全一样的。这些意志结晶，崩碎的瞬间，在心神中传来的痛楚，几乎能将人整个意识一下子冲撞的当场溃散。极为的可怕。

　　但却被他暗自以可怕的意志硬生生的忍受住。

　　所有的碎片，纷纷投进每一滴精血当中。

　　顿时，所有的精血，以一种不可思议的轨迹疯狂的运转起来。四周，浩瀚的天地元气纷纷如潮水般涌了过去。

　　“想要成就不死之身，先问问我同不同意。净世圣莲！！”

　　丹皇眼中阴冷的光芒越来越强盛，当看到帝释天此刻连意志都开始融入到血肉中，顿时再也没有半点迟疑，伸手对着虚空一指，顿时，半空中的净世圣莲迅速的变的达到千丈大小，无数净世之力如潮水般散发而出。

　　轰隆隆！！

　　一声可怕的轰鸣中，整朵圣莲带着浩瀚的伟力一举向帝释天周身精血压了过去，要将所有的精血一起净化掉，轰成齑粉。

　　这是要彻底的毁灭他。

　　“有你爷爷在此，谁敢嚣张。”

　　昂！！

　　眼见净世圣莲就要碾轧下来。陡然间，一道咆哮声轰然响起，只见，一条万丈血龙自虚空中生生的钻了出来。

　　冥皇九击——冥狱戮神！！

　　‘冥’怪叫着伸出龙爪向净世圣莲轰了出来，一爪轰出，当场，在虚空中竟浮现出浩瀚冥狱的影象，在瞬间，整个冥狱化为一柄漆黑的战矛，向天轰去。它要戮神！！

　　砰！！

　　漆黑的战矛轰然轰向那朵压下来的净世圣莲。

　　“造化之力，融于吾身，造化无极，化为洪炉，无上意志，融入血肉，万物朽而我不灭，不死之身，给本皇凝！！”

　　一声浩瀚的轻喝声瞬间充斥在天地每一寸空间中。


第776章 天灾葫芦

　　十二万九千六百枚精血在一股无上意志的催动下，形成一座古阵，剧烈运转起来，并快速的向中间汇聚过去，丝丝造化之力散逸出来，一滴滴精血不断相融，汇聚为一体，化为一团紫金色的血肉妖胚！！

　　以肉眼可见的速度变化着。隐隐间，凝聚成一头巨大的黑色神虎！！

　　“魔尊，圣女，我们出手，绝对不能让帝释天修成不死之身，彻底踏进上古天妖。这次，本太子要让他万劫不复，永世不得超升。”

　　在一旁观看良久的龙魔太子身上的邪气越加的浓郁，脸上带着的面具，异常的狰狞，手中光芒一闪，龙魔噬神戟瞬间出现，身外景象变换，一件由无数龙魔堆砌而成的巨大王座出现在身下，当场端坐上去。

　　龙魔王座腾空而起，出现在虚空，浩瀚的魔气如潮水般向四周喷涌而出，化为浓郁的魔云，一下子遮盖住大片虚空，无数魔头在魔云中发出可怕的魔音。隐隐有无数魔龙在穿梭，龙魔太子端坐于王座上，置身于无边魔气中，宛如一尊上古魔神，在俯视苍生！！

　　在其眼中，盯着帝释天，带着一抹冰冷的杀意。

　　左手不知道何时，竟出现一只漆黑的古怪葫芦。葫芦上泛出自然的纹理，散逸出阵阵古朴的气息，仿佛只是一只寻常的黑色葫芦一样。

　　然则，就是这只黑色葫芦，在出现的刹那，七煞魔尊，以及那名清冷的魔女——幽泉圣女，却不由的同时变了变脸色。

　　“太子手中竟然会有天灾魔葫，难怪，难怪他会被放逐到这里来，原来是他窃取这件无上魔宝。”幽泉圣女眉宇间微微皱起。

　　“现在不是说这些的时候，先将妖皇斩杀。”七煞魔尊满含煞气的吐出一句话。

　　“有太子的厄运葫芦在，我们未必需要出手。”幽泉圣女平静的说道。

　　龙魔太子一动，魔气遮天，顿时，吸引无数修士的目光，手中葫芦对着山谷中的帝释天，口中呵斥道：“帝释天！！”

　　“嗯！！”

　　帝释天以无上意志聚拢血肉，造化之力瞬间融入进血肉中，心念一动，顿时，整团血肉，以肉眼可见的速度，快速的凝聚出本体，化为一头足足七千丈的巨大黑虎悍然屹立而起，额头那紫金色的王纹不断的闪烁出缕缕神光，每闪烁一次，都有一股可怕的威压向四周挥斥而去。压的身外的空间，以肉眼可见的速度扭曲。

　　妖躯凝聚，造化之力融合，不死之身亦在无声无息中彻底成就，这一刻，妖躯之强，达到上古天妖巅峰，哪怕只剩下一滴精血，都能血肉再生，妖躯不灭。就算是将脑袋给砍掉，都能立即长出来，不像之前，若是脑袋被砍了，那再长出来，就不是一般的困难了。

　　不死之身，正式踏入上古天妖境界。

　　突然的呼喊，让帝释天不禁抬头向半空中看去，鼻中发出一声下意识的回应。

　　眼眸瞬间看到出现在半空中，端坐在龙魔王座上的龙魔太子，而且，所有心神的注意力在刹那间，全部凝聚在那枚漆黑的葫芦之上。

　　“不好，这葫芦莫非是一件真名瑰宝。叫到名字，只要答应，就会被收进去。”‘冥’一爪轰向净世圣莲，可怕的战矛轰在圣莲上，爆发出巨大的轰鸣声，整朵圣莲被高高轰的倒退出去。

　　不过，它的呼喊还是慢了一步。

　　帝释天在答应过后，在那只魔葫中，猛的爆发出一股难以想像的伟力，瞬间将其整个妖躯包裹住，快速的往魔葫中摄了过去。越是靠近魔葫，其妖躯也在以一种不可思议的速度迅速的缩小起来，几乎眨眼间，就被摄取到魔葫当中。

　　“真名瑰宝！！”

　　帝释天只觉得眼前景色一变，陡然间，出现在一处死寂般的空间当中，妖躯一晃，瞬间化为人形，身上光芒一闪，一身黑色的帝皇冕服出现在身上，脸上没有半点表情，双眼快速的向四周扫视出去。

　　几个呼吸间，已经看清楚四周的一切。

　　他，被收进魔葫当中了！！

　　“哼！！龙魔太子，你在找死！！”

　　帝释天异常平静的吐出一句话，话音在魔葫中回荡，看起来，没有半点情绪，但其中，却蕴涵着一股可怕的杀意。

　　“哼，帝释天，进了本太子的天灾葫芦，你还想要威胁我，简直可笑，上次要不是因为你的什么狗屁神环，引动我的欲望，当场就可以一戟灭杀你。今天这天灾葫芦，就是你葬身之所。天灾运转，末日风暴！！”

　　龙魔太子邪意的话音在葫芦中响起，同时，只见，本来虚无一物的葫芦空间中，毫无征兆的刮起可怕的飓风。

　　瞬间，形成风暴，漆黑的风暴疯狂的搅动起来，风暴中，无数充满毁灭性的风刃如潮水般飞舞，每一缕风暴中，都蕴涵着最可怕的力量。九天罡风，九昧阴风，九幽魔风等等，种种充满破坏力的飓风交织在一起，化为最可怕的风暴。

　　风暴中，无数雷霆在闪烁。

　　跟龙卷风一样，向帝释天卷了过去。

　　刮的天昏地暗，丝丝风暴，自周身毛孔中灌进体内，能将血肉吹的腐朽，能将骨骼吹的湮灭，连神魂都会瞬间刮的四分五裂。连万古巨头都要骇然变色。

　　“哼！！区区末日风暴就想将我炼化，简直痴心妄想。看本皇打破你这葫芦。”帝释天冷笑出声，眉宇间，那道紫色纹路瞬间向两边睁开。

　　天罚神眼睁开！！

　　一道紫金色的通天神光自神眼中迸射而出。

　　天罚神眼——五色神光！！

　　紫金色的神光在迸射出去后，瞬间分化，化为五道蕴涵五行本源的五色神光，凝聚成五根宛如实质的神羽，呈扇形，向整个末日风暴唰了过去。五行交替，所过之处，神光下的虚空瞬间化为混沌，彻底的扭曲。整个末日风暴，被一唰唰的当场崩溃掉。

　　然则，立即，虚空中降下雷火，地面冒出无数可怕的毒火，万千金刀，金剑疯狂的劈斩下来。寒冰烈火，种种灾难，在顷刻间如潮水般向帝释天涌了过去。简直跟是到了末日一样，无数灾难，连万古巨头都能生生的磨灭掉。

　　然则，帝释天这一晋升到上古天妖，对于一身神通的把握，更是到了一种巅峰的境地。五色神光更是盖世神通。

　　五行运转，天下间，只要在五行之中，任何法宝都会被神光所刷，五行循环，简直可以湮灭一切，演化混沌。

　　轰隆隆！！

　　五道神光横扫四方。

　　化为五道神羽，竖立在帝释天身后，神光交织下，映衬的宛如一尊上古帝皇。威严不可侵犯。

　　任何天灾，在五色神光下，纷纷湮灭！！

　　已经拥有三道先天神禁的天罚神眼，威力太强悍了，这可是堪比一件上品先天灵宝，加上盖世神通的威能，如今，更是以帝释天上古天妖的实力道行催动，爆发出的威力，比起以前来，何止强悍了十倍。

　　横扫天灾！！

　　“五色神光？你明明是虎族，怎么可能拥有孔雀一族才有的五色神光？”龙魔太子连声音都开始变了。不过，马上就冷哼道：“就算有五色神光又如何，本太子就不相信，你能一直施展，我这天灾葫芦中，无数天灾，源源不断，哪怕你再强，在无穷天灾面前，也要被耗尽法力，被炼成飞灰。今天就是你的死期。”

　　对于天灾葫芦，异常的自信。

　　因为，这天灾葫芦，炼死过万古巨头巅峰的强者。越到后面，出现的天灾就越加的可怕。

　　“哼！！”

　　帝释天心中杀意狂飙。

　　神眼中散发出强烈的威压，一道充满湮灭意志的可怕神光瞬间迸射而出。

　　天罚神眼——湮灭！！

　　轰轰轰！！

　　湮灭神光如一道通天神柱，直接自虚空中划过，闪电般的轰在葫芦上。

　　湮灭神光此刻，更是蕴涵着一股湮灭一切的无上意志，任何神通，拥有意志，那威力就会以十倍，百倍的方式提升。爆发出难以想像的可怕伟力。这湮灭神光，更是专门为毁灭而生，以帝释天此刻的实力，只一道神光出去，足以瞬间湮灭一个小千世界。

　　咔嚓！！

　　本来，将帝释天摄取到天灾葫芦中，不过眨眼之间的事情，龙魔太子端坐在王座上，手中抓着天灾葫芦，流露出丝丝冷酷之情，发动天灾，要将帝释天彻底的炼化掉。然则，不过几个呼吸的功夫，一股可怕的力量猛的自葫芦中爆发出来。

　　整只葫芦脱手飞到半空，剧烈的颤动。

　　砰！！

　　葫芦上泛出无穷魔光，想要抵挡，然则，那股力量，异常可怕，一枚大洞轰然间出现，在洞中，迸射出一道通天神光。

　　“龙魔太子，今天本皇必要诛你。”

　　一道身影自葫芦出现的那道洞口中破葫而出。帝释天身上散发出一股凛然的杀意。

　　这龙魔太子，竟然接连算计自己，这样的祸害，怎么能留。

　　帝皇一怒，尸山血海！！

　　“诸天轮回钟！！封印魔葫！！”


第777章 凶悍霸道

　　当！！

　　帝释天破葫而出，心念一动，在头顶，一尊古钟浮现出来，古钟一出，一股无上的威压自然的向四周散发出去，仿佛在瞬间，出现一尊可怕的神诋一样。属于先天灵宝的威压，当场让四周的虚空隐隐都有些凝固起来。

　　古钟中蕴涵的轮回意境，让整尊古钟都有种要将天地宛如吞噬进去的趋势。

　　古钟摇动，一声浩大的钟鸣声瞬间响起。

　　砰！！

　　轰然间，以古钟为中心，方圆百丈内的虚空，当场崩灭，一下子彻底的湮灭，同时，只见诸天轮回钟猛的凌空飞起。钟口一扬，只见，钟口中变的一片漆黑，诡异的扭曲旋转起来，化为一道古怪的旋涡。仿佛一道无底洞般。向半空中那枚被帝释天一道湮灭神光轰破的天灾葫芦笼罩过去。

　　刷的一下，那枚天灾葫芦就被古钟吞了进去。

　　天灾葫芦虽然是一件无上魔宝，可却被帝释天破开葫芦，当场重创，诸天轮回钟，更是中品先天灵宝，出手更是快如闪电。转眼一兜，将这件葫芦卷进古钟当中。

　　“敢收本太子魔宝。无上天灾，末日风暴，破开古钟。”

　　这一变故，异常的快速，等龙魔太子从帝释天破葫而出的事实中清醒过来的时候，刚好看到自己的天灾葫芦一下子被诸天轮回钟给卷了进去，当即大怒，怒吼一声，心念沟通葫芦，催动葫芦就要喷吐出无穷灾难。

　　“哼！！已经太晚了，今天我不单要夺你魔宝，连你的命，本皇一起要了。我要拿你的头颅当酒盅。”

　　帝释天漠然扫视龙魔太子一眼，那眼神，简直跟是在看死人一样。

　　“诸天轮回，返本归源，融入诸天！！”

　　诸天轮回钟剧烈的旋转起来，猛的摇晃，发出一声充满轮回意境的钟声，钟内，轮回之力彻底爆发，冲进那只天灾葫芦当中，开始磨灭起葫芦中属于龙魔太子的神魂烙印。

　　当当当！！

　　接连九声，一股股轮回之力彻底的洗刷天灾葫芦。钟内，蕴涵的时间之力开始运转，钟内的时间，以一种可怕的速度在流逝，几乎眨眼间，就是千百年过去。几乎顷刻间，被古钟摄取进去的天灾葫芦就仿佛是经受过无数次轮回。

　　啊！！

　　龙魔太子只觉得神魂间传来一阵可怕的剧痛，心中浮现出一股无名的怒火，清晰的感觉到，他在天灾葫芦中的神魂烙印已经彻底的消失被炼化掉了。

　　“杀！！”

　　龙魔太子手中龙魔噬神戟直接朝帝释天一戟轰杀出去，在戟身上，九条魔龙瞬间咆哮，露出狰狞的魔躯，爆发出惊人的破坏力，虚空在疯狂的扭曲，同时向帝释天咆哮着冲杀过去，要将他撕扯成齑粉。

　　身下龙魔王座瞬间破空而出，化为三千丈的浩瀚王座，四周无数魔头飞舞，隐隐间，有无数魔神在王座前歌颂，祈祷，臣服。带着一股王霸之势，霸道的直接向帝释天撞了过来。

　　“本太子撞死你！！”

　　在其嘴角边，露出残酷的冷笑。

　　放逐之地中的天地束缚一被释放开来，所有强者的实力，所能发挥的战力，简直是以十倍往上叠加，这件龙魔王座，更是一件极为强悍的瑰宝，以无数魔神的骨骸炼制而成。带着无上魔威，这一撞，如天地冲撞。

　　浩瀚的威压，彻底的碾轧过去。

　　“啧啧，有意思，看来这妖皇的敌人还真是不少，连魔都的龙魔太子都一心想要诛杀他，这件王座有点意思，里面只怕有魔炼古阵，这一撞，就算是我老人家都经受不起，会被撞爆掉。”多宝童子怪叫一声，坐在仙鹤上，饶有兴致的观看着四周接连而起的激战。

　　“刚刚那件葫芦，显然是件无上魔宝，竟然被妖皇当场破开一个大洞，难怪天地要发起杀机，他真的有逆天的可怕战力。”

　　“那口钟散发出的气息，是一件先天灵宝啊，钟内竟然有轮回之力，太可怕了，连轮回都能掌控，妖族莫非真的要崛起。”

　　“妖皇一身都是宝，枪了他就发财了。”

　　目睹这顷刻间所发生的事情，四周的诸多强者一片哗然，看向帝释天的目光，变的异常的复杂与怪异。

　　当！！

　　只听一声古朴的钟鸣声中，那如水晶一样的古钟表面，陡然间出现一副栩栩如生的图画。只见，在钟身上，诡异的出现一条宛如虚幻的葫芦藤，在这虚幻的葫芦藤上面，赫然挂着一只漆黑色的葫芦。那葫芦，自由的摇摆，带着一种奇异的韵味，葫芦中，隐隐能看到无数灾难在酝酿。

　　那天灾葫芦，竟然彻底的跟诸天轮回钟融合在一起。

　　砰！！

　　在山谷中，冥万丈龙躯猛的飞舞，神龙摆尾，抽打在净世圣莲上，将圣莲轰开，紧接着化为一道血光，瞬间回到冥狱当中，看到古钟上的变化，不由兴奋的叫道：“诸天轮回钟，果然奇妙啊，竟然能将其他至宝掠夺，返本归源，跟古钟融合在一起，增强古钟的威力。啧啧，这难道就是空间，时间，封印，生命，轮回等诸多力量融合在一起出现的奇妙伟力。”

　　这诸天轮回钟，竟然可以炼化万物为己用。增强古钟的无穷威力。

　　“想撞死我，那我就先撞死你。”

　　帝释天感觉到一股磅礴的威压向自己碾轧过来，抬眼看去，瞬间就看到扑面而来的就条魔龙与那柄可怕的战戟，乃至是如大山一样碾轧过来，要将自己撞死的龙魔王座。心中杀意狂飙，脸上却始终带着一抹冰冷。

　　战！战！战！！

　　杀意与战意交织在一起。

　　他这次成就上古天妖境界，就是要立威，就是要彻底的霸道，威慑整个天地。龙魔太子又如何，帝皇不可辱，辱则必死，今天不单要杀，而且要杀的干净利落，杀的霸道无双。要杀的令天地胆寒。

　　轰轰轰！！

　　诸天轮回种迸发出璀璨的轮回神光，整个古钟以肉眼可见的速度剧烈的膨胀起来，眨眼间，变成一口三千丈的古钟。在钟身上，浮现出一株葫芦藤的图画，上面还挂着一枚神秘的黑色葫芦。

　　在钟身散发出的神光中，隐隐有丝丝奇异的祷告声在回荡：“诸天万界，轮回转动，万物消泯……”

　　古怪的轮回天音在不断回荡。

　　撞！！

　　帝释天脚踏虚空，站在古钟之上，宛如一尊上古帝皇，驾御古钟，直接朝迎面而来的九条魔龙撞击在一起。

　　昂！！

　　那九条面目狰狞的魔龙，被古钟迎面撞上，轰然一声，可怕的力量彻底爆发，九条魔龙被生生的撞的当场崩溃掉，轰然间，撞成无数碎片。再与那柄龙魔噬神戟撞击在一起，霸道的伟力，只一个照面，直接将那柄战戟硬生生的崩了开来。

　　直接朝带着无边魔威的龙魔王座撞击过去。

　　轰隆隆！！

　　这一撞，简直如彗星撞上了陨星一样，结结实实的撞击在一起，只见巨大的古钟跟龙魔王座在虚空剧烈撞击，四周的虚空，当场崩灭开来，彻底破碎，爆发出无数混乱毁灭性的力量。方圆万丈，都被彻底的破灭掉。

　　无数风暴席卷而来。将四周化为最可怕的混乱世界。

　　然则，帝释天屹立在诸天轮回钟上，钟身上的那副图画内的天灾葫芦陡然间泛出阵阵神光，打开葫芦盖，向四周一吸，周围的无数灾难，瞬间被葫芦吞噬进去，再次挂在葫芦藤上，随风摇摆。

　　“龙魔太子，今天本皇就将你打落凡尘。”

　　帝释天驾御古钟，再次向龙魔王座撞击过去。

　　轰隆隆！！

　　咔嚓！！

　　与诸天轮回钟相比，那王座到底品质要差上一筹，接连的碰撞，竟让王座上发出一声可怕的响声，一道狰狞的裂缝清晰的浮现出来。

　　天罚神眼——天罚！！

　　帝释天神眼再次睁开，迸射出一道天罚神光，直接向龙魔太子横扫过去。

　　天罚一出，任你如何尊贵，如何强大，亦要落入凡尘！！

　　“天罚神光？不可能，难道你是天罚一族，不对，你不可能是天罚一族，无极魔界，给本太子挡住神光。”

　　龙魔太子在看到天罚神光的瞬间，眼中流露出一抹惊恐的神色，想都不想，身上光芒一闪，一道漆黑的内天地瞬间将其笼罩住。庇佑在内天地中。想要躲过天罚神光的伟力。

　　“破！！”

　　紫金色的天罚神光，带着天地的审判，瞬间横扫而过。

　　龙魔太子距离帝释天委实太近了，几乎眨眼间，那璀璨的天罚神光立即就刷了过来。落在那无极魔界之上，在魔界上面，散发一种极为强烈的排斥力。要将天罚神光抵挡在内天地之外。

　　锵！！

　　一道璀璨的金黄色刀光瞬间落下，一刀劈在那无极魔界上。

　　咔嚓！！

　　虎魄中，浮现出三千神魔的无上伟力，一刀之强，简直可开天辟地，本来挡在天罚神光面前的魔界，被当场劈开。

　　“不！！”

　　龙魔太子身上迸射出无边魔气，一件件防御魔宝快速的冒了出来，然则，天罚神光宛如虚幻一样，瞬间自所有魔宝中穿梭而过，直接刷在其身上。

　　一声凄厉的惨叫声传了出来。

　　“死！！”

　　帝释天整个身躯破空而行，冲进内天地中，一脚朝着龙魔太子脑袋上踏了过去。

　　他要一脚将其踩死，踩爆掉！！


第778章 妖焰浩荡

　　皇极战天步——

　　一踏山河崩！！

　　帝释天妖焰滔天，在这一刻，天罚神光刷落而来，瞬间将龙魔太子刷落一个境界，将其自天魔中期当场打落到初期。虎魄开路，破开无极魔界，一脚踩向其脑袋，这一脚，用的乃是经过近九百年的推演，融合‘脚踏八荒步’乃至是诸多步法，各种意境彻底凝练在一起的推演而成的——皇极战天步！！

　　在其踏出的左脚下面，隐隐浮现出一副万里山河的锦绣图画，看起来，奇幻无比，宛如仙境，然则，这副画卷，在瞬间崩灭，里面的山河同时崩灭，可怕的山河之力倾泄而下。

　　砰！！

　　“你该死，龙元魔雷，给本太子爆！！”

　　龙魔太子两眼赤红，一头魔发狂舞，端坐在龙魔王座上，那王座上的裂痕，依旧清晰可见，看见朝自己踏下来的帝释天，在其手中，一枚只有巴掌大小的龙形魔雷陡然间朝帝释天砸了过去。跟踏下来的左脚碰撞在一起，魔雷爆发，无数龙形的雷劲顿时疯狂的将整个虚空炸的片片扭曲。

　　竟生生的挡下这一记皇极战天步。

　　“哼，再踏星辰湮！！”

　　右脚再次向其踏了出去，这一脚，脚下浮现出一副亿万星辰的画卷，仿佛在脚下，真的出现整个远古星辰空间一样。无数星辰不断湮灭，爆发出可怕的星辰之力，几乎要令脚下的虚空彻底的崩灭。

　　仿佛整个星辰空间都彻底湮灭一样，那种湮灭所爆发出的力量，端的是毁天灭地。

　　龙魔太子只觉得有一片可怕的星辰空间向自己碾轧过来。

　　“不，龙魔王座，吾身不朽，龙魔噬神戟——魔龙伐天！！”

　　龙魔王座上突然凝聚出一尊长着魔神之躯，脖子上却有着一颗巨大的黑龙头颅，布满细密龙鳞的可怕龙爪的魔神法相赫然呈现出来，这尊魔神法相一出现，立即散发出一股浩瀚的龙威，魔神气息，席卷虚空，那两只闭合的龙眼，陡然间睁开，左眼一睁，一轮魔月出现，右眼睁开，一轮可怕的太阳浮现。

　　太阴神光！！

　　太阳神光！！

　　至阴至阳的两道神光瞬间自那魔神眼中迸射而出，直接朝帝释天横扫出去，要将其彻底的洞穿掉。

　　当！！

　　诸天轮回钟出现在头顶，垂下丝丝晶莹的神光，古钟摇动，一声声清脆远古的钟声接连响起，散播出无数奇异的音波，虚空在扭曲。挡在那两道神光前。

　　脚下星辰湮灭爆发出的伟力生生的踩在那柄战戟之上，霸道的伟力，硬生生将整柄战戟当场崩开。这一脚，似乎将前面的第一脚中蕴涵的伟力一起凝聚起来，威力之强，比起第一步，强大十倍不止。

　　上古天妖，随便一脚，就能令万丈高峰生生崩塌。

　　砰！！

　　将战戟轰开，第三脚再次踏出。

　　三踏日月转！！

　　脚下同时浮现出日月景象。可怕的日月之力交织在一起，瞬间踩下去。

　　轰隆隆！！

　　脚下的虚空，当场开始彻底的湮灭，崩坏，寸寸粉碎，无尽的毁灭之力再次向龙魔太子席卷而去，庇佑在龙魔王座上的那具魔神被一脚踏的寸寸崩裂，被一股霸道的伟力当场踏的崩灭。

　　“哼！！本太子乃是龙魔宫中的太子，身份尊贵，岂能死在你的手中，灭世魔瞳，瞳开灭世！！”龙魔太子眼中彻底的疯狂，眉宇间那道神秘的魔纹瞬间绽放出璀璨的魔光，一种让人心虑的可怕气息散逸出来。

　　咔嚓！！

　　四周的虚空竟不由的裂开一道可怕的裂缝，清晰无比，宛如是在玻璃上的裂纹一样，虚空都诡异的凝固，仿佛是一块宛如实质的玻璃。上面一道道裂纹以肉眼可见的速度迅速的蔓延。

　　刷！！

　　魔纹闪烁，快速的向两边拉开，一只漆黑冰冷，里面带着灭世意志的魔瞳不断的睁开，只睁开一丝，那可怕的灭世之力倾泄出来，四周的虚空，以肉眼可见的速度，迅速的布满无数道狰狞可怕的裂纹。

　　砰！！

　　大片大片的虚空诡异的崩碎，彻底的湮灭。连虚空中的所有事物，通通在瞬间化为齑粉，连一丝痕迹都无法留下。

　　咚！！

　　然则，就在瞬间，一口古钟自虚空中以惊人的速度，轰然撞击在龙魔太子的脑袋上，砰的一声，那整颗脑袋跟一只巨大的西瓜一样，轰的一下被砸的瞬间爆裂，大量血肉向四面八方迸射出去。

　　“不死魔躯！！”

　　一声怒吼传来，本来被轰的崩裂的血肉，在一股无上意志下，纷纷自虚空中倒飞回来，被轰碎的脑袋竟要再次长出来。

　　然则，此时，一只脚生生的踏了下来，脚下浮现出无数山河，日月，星辰景象。

　　四踏八荒破！！

　　砰！！

　　浩瀚的伟力瞬间随着这一脚踏在龙魔太子身上。当场，长出来的脑袋再次被踩的稀巴烂。

　　“想要算计本皇，我踩死你。”

　　一脚，两脚，三脚，分别踏在手臂，胸口，乃至是下身上，龙魔太子整个魔躯以肉眼可见的速度生生崩灭。

　　“跟本太子一起死吧，玉石俱焚！！”

　　龙魔太子身有不死魔躯，哪怕被踩碎，肉身都在以飞快的速度汇聚，重新长出来，陡然间，其魔躯以肉眼可见的速度剧烈的膨胀起来，毁灭性的魔神之力在体内疯狂的喷涌而出。

　　轰隆隆！！

　　整个魔躯瞬间膨胀到极限，一下子爆发开来，竟是施展起最后有一招自爆，要拉着帝释天一起玉石俱焚。

　　“龙魔太子……”

　　七煞魔尊与幽泉圣女同时惊呼一声，这一切的变故，来的太快，快到连他们都没有反应过来。就看到，龙魔太子竟然被逼迫到要以自爆的方式跟对方玉石俱焚。

　　杀！！

　　七煞魔尊毫不迟疑，魔躯一动，就要冲向帝释天。

　　然则，就在他动身的瞬间，一柄漆黑的匕首无声无息的向其脖子上抹了过去。

　　抹喉！！

　　叮！！

　　匕首锋利，但七煞魔尊的魔躯却更是坚韧强大，突然的刺杀，竟只将其脖子上划出一道细微的裂痕。丝丝魔血渗透而出，匕首上的诅咒顺着伤口进到其体内。

　　“刺皇！！”

　　七煞魔尊眼中煞气仿佛要破眼而出一样，手中光芒一闪，一柄散发出无尽煞气的三尖两刃刀直接朝左侧一刀劈斩过去。

　　咔嚓！！

　　幽泉圣女那边，更是出现一柄血色的战刀，带着冷咧的杀气，直接斩杀出去。

　　“自爆，若是你在我没有成就上古天妖前，这片天地没有解除对法力神通的束缚前的话，或许本皇真的会被你这一招炸成重伤，遭受难以想像的重创，不过，现在在我面前，不过是雕虫小技而已。诸天轮回！！”

　　帝释天平静的看着龙魔太子玉石俱焚发出自爆，轰然一声，无数充满毁灭性的魔神之力疯狂的爆发出来，瞬间将整个虚空方圆千里彻底的包裹在里面，形成一片可怕的漆黑魔域。要将所有处在这当中的一切事物，通通吞噬掉。

　　然则，帝释天头上顶着诸天轮回钟，晶莹的古钟滴溜溜的开始旋转，钟口，变的深邃无比，旋转中，化为一道诡异的洞口，里面散发出奇异的轮回意境，带动着四周的虚空纷纷扭曲起来，形成可怕的旋涡。旋涡中，似乎有无数世界在不断轮回诞生。

　　四周狂暴的魔神之力一来到这范围内，瞬间就被卷进旋涡中。

　　诸天轮回钟，当即就跟一道无底洞一样，源源不断的将浩瀚的毁灭之力如潮水般吞噬进去，如果此刻有谁可以看到的话，就会发现，在诸天轮回钟中，出现一道诸天小世界，里面本来空无一物，到处是虚无，但在转眼间，浩瀚的魔神之力源源不断的涌了进来。充斥在整个小世界中，转眼间，这处小世界，立即就成为一处魔域。

　　诸天轮回钟，其中诸天轮回的意思，更是一种在钟内蕴涵无数诸天世界的含义。要知道，钟内可是汇聚，世界之力，生命之力，封印之力，轮回之力等等，种种神异的力量，令这件本命先天灵宝中，只要不断晋升，钟内就能诞生一个个小千世界，蕴涵无数空间断层。

　　钟内天地重器！！

　　一声钟响，定住虚空！！

　　轮回之力，生生的吞噬那浩瀚的魔神之力，在经过轮回之力的洗涤，灌注到钟内衍生出的一个小世界内，将里面化为一处古怪的魔域。充斥着无尽的魔神之力，无穷精气。

　　在可以释放修为神通的情况下，先天灵宝的威能彻底的爆发出来。

　　那自爆产生的破坏力，虽然让四周的虚空都在不断的湮灭，可却无法伤害到帝释天分毫。傲然屹立在这片魔域中，如一尊上古帝皇，傲视万古！！

　　“想要瞒天过海，暗度陈仓，在本皇面前，简直是班门弄斧，今天我说要杀你，你就别想有半点侥幸。摄魂神光，给本皇摄取魔魂。”

　　帝释天冷笑出声。神眼中迸射出一道璀璨神光。

　　天罚神眼——摄魂神光！！

　　向一处偏僻的角落直接横扫出去。

　　“帝释天，你真要赶尽杀绝吗，你会后悔的，我父皇一定会为我报仇的，你死定了，只要我一死，我父皇立即就会知道，到时候，你就算是有通天本领，也要被打进九幽，别以为你在本源天地就会没事，告诉你，我龙魔宫，就算是在本源天地中照样有暗棋，杀了我，你就死定了。”

　　摄魂神光简直是天地间各种神魂的克星，在神光照射下，正要快速逃遁的龙魔太子瞬间显现出魔魂，被神光束缚住，生生的往神眼中拉扯摄取进去，要将其彻底的镇压，抹杀！！


第779章 以颅饮酒

　　“我说要杀你，就一定要杀你，哪怕你老子再厉害，暗棋再多，来一个，我杀一个，来一双，我屠一双，以前本皇实力尚且低微，这次我成就上古天妖，除了盖世强者，其余的，谁敢惹我，我就打死他，踩爆他，天王老子也救不了你。”

　　帝释天心中冷酷到底，当年，一路自微末中崛起，每一步，都如走在万丈悬崖边上，一次次遭受强者阻杀，那些，他都深深的埋在心底，从未忘记过，却没有因此而有半点动作，因为他很清楚，在之前，哪怕他是妖皇，在那些强者眼中，不过是随手一指头能够戳死的蝼蚁，所以，他要积蓄力量，他要不顾一切的提升实力。

　　进到放逐之地，方才是真正让他彻底的腾飞起来。一路势如破竹，晋升到上古妖圣，再在刚刚，破入上古天妖境界，修成不死之身。一身战力，更是不可以刚刚踏进天妖境界来计算，简直可媲美上古天妖后期，乃至是巅峰的战力。

　　这样的战力，已经让他彻底具有真正跻身进天地棋局当中的资格。

　　怕？

　　他现在需要怕吗？

　　万古巨头又如何，现在谁要惹我，打得你变狗。

　　以前那种束手束脚的无形束缚，在晋升到上古天妖的那一瞬间，彻底的释放开来，先当孙子，再当祖宗，孙子以前当过了，现在他要做祖宗。

　　心念一动，摄魂神光毫不停息，直接将龙魔太子的神魂摄取进冥狱当中，镇压在孽镜台下。

　　“‘冥’，各种刑罚手段你最熟悉，给本皇撬开他的嘴，将他的魔功，魔神大陆的所有情况，通通拷问出来。我不想知道过程，我只要结果，拷问完后，将他扔进圣灵祭坛中，魔神的魔魂，是最好的圣灵人选。”

　　帝释天镇压住龙魔太子的魔魂，对‘冥’嘱托道。

　　“嘿嘿，你就放心好了，我会好好招待他的。”

　　‘冥’怪叫着说道，一副摩拳擦掌的模样。

　　皇极造化掌——星河斗转！！

　　帝释天一挥手，将龙魔太子一身魔宝通通摄取到手中，瞬间送进内天地中。再次封存起来。

　　当！

　　诸天轮回钟摇动，一声清脆古老的钟声回荡，一股股音波如潮水般向四周散播出去，种声中，散发出一种镇压诸天的意志，音波所到之处，刚刚肆掠的劲气以肉眼可见的速度迅速平息下来。

　　龙魔太子，在魔都中拥有无边权势的龙魔太子，竟在这讯雷不及掩耳之间，被生生的打爆掉，这份事实，简直令目睹者骇然，肝胆欲裂。

　　“头来！！”

　　帝释天伸手向虚空一探，四周龙魔太子自爆残留下的精气快速的凝聚，凝聚成一颗头颅，那头颅，是一枚漆黑的黑龙龙首。将这枚龙首摄取到手中，倒提而起，手中光芒一闪，酒神葫芦出现在手中，打开葫芦，直接往龙首中倾倒出去。

　　碧绿琥珀色的碧血琥珀酒直接倒进头颅中。转眼间，满满的倒上一瓮，随手一挥，酒神葫芦冲进诸天轮回钟中，瞬间融合进古钟，转眼间，只见，在钟身的图画上，那株虚幻的葫芦藤上面，赫然再次多出一只碧绿色的葫芦，挂在藤上，随风摇摆。显得栩栩如生。

　　咕噜！！

　　仰头一口饮下颅中美酒！！

　　“痛快！！”

　　帝释天只觉得身心俱畅，随手将头颅一抛，抬眼向四周扫视过去。

　　咝！！

　　四周本来云集着的诸多强者，只觉得自己面前有一股无形的威压碾轧过来，心中一紧，脚下不由自主的往后倒退一步，骇然的看着被抛向半空中的那只头颅。

　　弹指惊雷间，十步杀一人，举手摘头颅，当瓮自饮酒！！

　　帝释天霸道的逆天战力，在这一刻，已经用一位天魔中期的龙魔太子生生的印证。果真有着堪称逆天的可怕战力。本来还打算窥视诛杀妖皇得到放逐之地中天地规则奖励的心思，一下子跟泼了一坛冰水一样，瞬间凉到心底。

　　心中胆寒，哪个还敢越雷池半步！！

　　“圣女，我们走，回魔都！！”

　　七煞魔尊眼瞳剧烈收缩，手中光芒一闪，出现一张漆黑的玉符。三尖两刃刀一刀将刺皇逼开，出现在幽泉圣女旁边，捏碎玉符，一道漆黑的魔门出现在面前，同时进到魔门中，身躯快速的消失不见。

　　“妖皇，你必死！！”

　　只在半空中残留下一句仿佛诅咒一样的话音在不断的回荡。

　　锵！！

　　一道金黄色的刀光瞬间斩在魔门上，魔门当场破灭，却未曾将七煞魔尊等留在这里。

　　“哼，算你们走的快。”

　　七煞魔尊的果决让帝释天心中闪过一抹杀意，不过，现在却不是理会这些的时候，虎目一横，向四周扫视过去。

　　只见，血噬正在血海中，与那名古铜巨人雷暴激烈的厮杀在一起，而四大军团更是身化四大神兽，与万骨龙王，星河剑尊，火狐皇，箭皇惨烈拼杀。四大军团借助战阵，凝聚成丝毫不逊色于万古巨头的四大神兽真身。战力极为强横。

　　不过，在意识，在力量的运用上，到底不如真正踏进万古巨头的四位强者，拼杀中，明显落于下风。

　　“四大军团听令，通通退下！！”

　　帝释天神情一冷，脚下如有天梯，踏在虚空，如履平地一样，右手向正与青龙军团厮杀在一起的那头万骨龙王一掌拍了过去。

　　轰隆隆！！

　　虚空中浩瀚的虚空之力自四面八方迅速的汇聚在一起，竟瞬间凝聚成一只遮天的紫金大手，在那只紫金大手中，隐隐包含无数虚空，演化出种种劫难，蕴涵着无穷的虚空之力。

　　皇极造化掌——万劫虚空！！

　　在这万劫虚空手下，虚空之力演化万劫，爆发出虚空劫力，神挡杀神，佛挡杀佛！！

　　“妖皇，这只是误会，我只是想找你的手下切磋切磋而已，我没有与你为敌的意思，我这就退走。我们以后井水不犯河水。”

　　万骨龙王在看到虚空中凝聚出的那只紫金大手，眼中的灵魂之火剧烈的闪烁起来，只觉得，这只大手一出，就仿佛跟整个虚空连接在一起，整个虚空中都散发出浩瀚的威压，要想自己碾轧下来，那威压，连它都感觉到一种惊惧，连忙叫喊出声。

　　帝龙霸王拳！！

　　不过，其身下龙爪一挥，瞬间轰出一拳，一拳轰出，万条骨龙凝聚出形体，疯狂的向虚空中压下来的紫金大手轰击过去，万龙狂舞，要将整只虚空大手一拳打爆掉。拳中，虚空都在剧烈震荡扭曲，无边的霸道彻底的在拳意中昭显出来。

　　他要昭显出自己的实力，向帝释天展示，要让他知道，不要小看自己，真要打起来，你也未必好受，以和为贵才是最好不过的事情。

　　万条骨龙狰狞的向紫金大手轰击过去。

　　“哼！！”

　　帝释天冷哼一声，万劫虚空手瞬间往下落了下去。

　　轰隆隆！！

　　这一落，整个虚空都仿佛跟随着碾轧而下，连天都好似往下下沉了一样，浩瀚的威压，瞬间爆发出无尽的虚空之力。拍在那些骨龙身上，虚空劫力运转，一只只骨龙，被生生的卷进紫金大手中，无数虚空劫力凝聚成刀刃，一下子绞的骨龙寸寸湮灭。

　　砰！！

　　紫金大手中更是蕴涵无上虚空意志，在虚空中，酝酿无数劫难。由帝释天现在上古天妖的修为来施展，简直有一掌覆灭一个世界的可怕伟力。

　　那万条骨龙简直跟泡沫一样，在虚空大手下，纷纷崩灭。一掌直接拍在万骨龙王身上。

　　轰隆隆！！

　　四周的虚空，瞬间崩灭，化为无数毁灭性的虚空之力，一掌之下，只见万骨龙王身上的龙骨上，竟出现无数密密麻麻的可怕裂痕，狰狞可怖。竟一掌将其坚韧无比的骨龙之躯打的破裂。

　　砰！！

　　根本不给他任何反应的机会，一只大脚当场踩了下来。

　　五踏天地崩！！

　　脚下一个个诸天世界不断的衍生崩灭，爆发出天地崩灭的可怕伟力。

　　咔嚓！！

　　这一脚，竟当场将万骨龙王整个龙躯生生的踏的四分五裂。

　　不过，崩坏开来的龙躯碎片，更是在以肉眼可见的速度快速的汇聚起来。万骨龙王亦是修成不死之身的强者，哪里有那么容易杀的死。

　　“诸天轮回钟，封印！！”

　　古钟瞬间变大，钟口向着万骨龙王一兜，直接将其瞬间摄取到古钟当中，一下子送进钟内一处小世界中，封印之力涌动，将其镇压封印在钟内。

　　轰轰轰！！

　　不过，在镇压的同时，整个古钟在剧烈的颤抖，瞬间镇压一尊万古巨头，来自万骨龙王的冲击，当场将古钟振动，隐隐的，传来阵阵轰鸣。

　　“上，妖皇凶威太盛，我们一起联手，一定要将他镇压住，否则，我们全都要完蛋。以他的逆天战力，单独上去，我们都会死。”

　　火狐皇眼中闪烁出惊惧的神色，狂呼起来。身后三条巨大的赤色狐尾剧烈的舞动起来，冒出可怕的焚天烈火，朝帝释天席卷而去。

　　“不错，一起联手才有机会。我们已经没有退路。”星河剑尊神情凝重的说道。

　　“杀！！”

　　箭皇更是冰冷的吐出一句。快速的拉开手中的战弓。


第780章 大杀四方

　　帝释天妖焰滔天，简直不可阻挡，接连间，一举轰杀龙魔太子不说，更是翻手将万骨龙王打的粉碎，一举镇压在诸天轮回钟中。凶威之盛，简直如滔天洪水。

　　威风，不是喊出来的，是打出来的，是杀出来的。

　　这一刻，哪怕他只是一个皱眉，一个眼神，都能牵引住四周诸方强者的心神，为之颤动，威势之强，端的达到一种顶峰，逆天级别的无上战力，更是彻底的昭显出来。竟在这一刹那，让星河剑尊等三名万古巨头不约而同的联合起来。

　　抵挡那迎面而来的滔天妖焰！！

　　兽族，乃是当年蛮荒时期，蛮兽们利用自身血脉创造出来的种族，是奴仆，供蛮兽驱使，饿了的时候，更是嘴中的食物，后来，妖族与紫金大陆上百族崛起，与蛮兽展开殊死搏杀，打的天昏地暗，兽族亦趁机会，反叛蛮兽一方，独立成为一族。但体内拥有的蛮兽血脉，却让他们天生好斗，而且，野性难驯，血脉的强悍，让它们一个个都具有极为强悍的战斗力。更是往往能继承到自身血脉中的一些神通。极为的强横。

　　眼前的火狐皇，体内就有蛮兽王者炫疾紫狐的血脉，这炫疾紫狐达到成熟时，身后会长出六条狐尾，每条狐尾中，都蕴涵着惊人的炫疾天火，这炫疾天火，可是与太阳真火也差不了多少，可以焚烧一切，元气，金铁，山石，血肉，任何沾染到炫疾天火者，几乎都会被焚烧成灰烬，能抵挡者，只在少数。

　　哪怕是万古巨头，都不会轻易的前去碰触。

　　火狐皇因本身不是蛮兽，只是具有其血脉的关系，虽然是万古巨头的强者，自身亦只是修出三条炫疾紫尾。

　　刷刷刷！！

　　面对帝释天的强势霸道，火狐皇连一丝犹豫都没有，身后三道炫疾紫尾瞬间泛出紫色的焰光，剧烈的膨胀起来，眨眼间，变的足足有三千丈长，随风摇摆，炫疾紫尾带着可怕的焰光向帝释天卷了过去。一刷之间，整个虚空都被焰光所覆盖。

　　星河剑诀——气冲星河！！

　　星河剑尊手中古剑挥动，一出手，就是星河剑诀中的一大杀招，只见，古剑一挥，虚空幻灭，一条由无数星辰汇聚在一起形成的浩瀚星河瞬间浮现，宛如滔滔长河，直接向帝释天呼啸着直冲过去，那河中，星辰无数，一剑中，竟带着无数星辰，所过之处，虚空当场湮灭。宛如一条星河碾轧过来。哪怕是神魔都要在星河中沉沦。

　　四季轮回箭！！

　　只见，箭皇手中战弓上，一根晶莹的羽翎当为箭矢，一股莫名的力量灌注在箭矢中，四周天地元气如潮水般汇聚。唰的一声，羽翎脱弦而出，里面，陡然有四种力量在不断的轮回。在箭矢四周幻化出种种幻象。

　　只见，一时间如春风化雨，阳光灿烂，鸟语花香，江河解冻！万物回春。散发出勃然生机，一时间又如是夏日炎日，雷霆万钧，狂风暴雨，山河欲摧，炎热狂暴。再一会，又是秋风萧瑟，落叶纷飞，霜满天涯，落叶纷飞，夕阳西下，万木凋零。最后一景，又是寒梅怒放，冷风彻骨，白雪飘飞，一片天地茫茫的景象。

　　春夏秋冬，四季轮回在这一刻，瞬间呈现在眼前，四季轮回，就是一个春秋。一个春秋，代表的就是岁月轮回。

　　四季之力，衍生出岁月之力。

　　这是四季轮回箭，亦是岁月之箭，一箭之下，岁月流转，送你轮回。中箭者，顷刻间，就会被岁月所腐朽，彻底化为齑粉。

　　这乃是翼族至高绝学之一！！

　　杀招，炫疾天火，气冲星河，四季轮回箭！！三道杀招几乎同时向帝释天轰杀过去，一举封锁住虚空所有躲闪的方位，没有任何的余地，这一击，就是为杀他而存在。

　　一时间，箭光，星河，炫疾天火，瞬间充斥在整个天地。

　　连虚空都无法承受住这种可怕的杀力，在一种极度的扭曲中，生生的崩灭，冒出无数虚空黑洞，整片苍穹都在剧烈的摇晃，宛如要一起湮灭。

　　皇极帝印——饕餮印！！

　　皇极帝印——帝皇印！！

　　皇极帝印——神魔印！！

　　皇极帝印——极乐印！！

　　四印镇天，镇压四方！！

　　帝释天心念一动，妖府中的十一品黑莲中，四枚神通莲子接连震动，迸发出一股股神通之力，快速的随着印诀，凝聚起来，化为四枚古朴的古印。

　　饕餮印，印中浮现出饕餮模样，那饕餮，身躯浩瀚无边，一颗头颅，狰狞无比，张口大嘴，就要吞噬宛如，在印中，形成一道巨大的旋涡，饕餮，饕餮以天地万物为食，几乎无物不吞，到最后，连天地都能一口吞吃掉。迎向那炫疾天火。顿时，饕餮印爆发出惊人的伟力，无上吞噬意志，将一股股炫疾天火硬生生的吞噬进去。

　　挡住炫疾紫尾，剧烈的碰撞起来。

　　神魔印，在古印中，浩瀚的神魔之力凝聚，将一枚古印凝聚的跟实质的一样，三千神魔坐镇古印，宛如三千大道，镇压荒古，浩瀚的神魔之力，简直能将天地一印砸成齑粉，古印瞬间变到足足上千丈，上面呈现出古老的神秘符文。沟通天地。这一印，直接朝那条直冲而来的浩荡星河砸了过去。

　　极乐印，里面，无数虔诚的信徒在祷告，仿佛看到心底最神圣的神明，身处之地，就是无边的大极乐世界，没有一切苦厄，就是那无上的净土。无数祷告声不断的响起，隐隐间，让人有种投身其中，叛依的错觉。一印之下，送你去极乐。这一印，直接轰向那只可怕的四季轮回箭。

　　那枚帝皇印，更是化为一枚玉玺，被帝释天一手抓在手中。身上帝皇冕服，手托帝皇玉玺，威势无边。

　　轰隆隆！！

　　这四枚古印中，都蕴涵着无上意志，再由帝释天来施展，其威势之强，比起以前，简直不可以道理计。只见，在饕餮印下，炫疾天火被不断吞噬，一路势如破竹，直接撞击在炫疾紫尾上面。发出可怕的轰鸣。将火狐皇砸出千丈远，口喷鲜血。古印亦当场崩溃。

　　神魔印镇压虚空，一印下去，直接砸的星河崩溃，无数星辰湮灭，霸道的神魔印，在三千神魔的加持下，几乎无可阻挡，一路崩坏星河，跟星河剑尊剧烈的碰撞在一起，星河剑尊身躯如遭雷噬，身形爆退。

　　另一方的极乐印，却是与那只四季轮回箭剧烈的僵持在一起，极乐之力与岁月之力碰撞，当场将虚空都给打破掉。

　　古印与箭矢同时湮灭！！

　　砰砰砰！！

　　帝释天手托玉玺，脚下如履平地，踏在虚空，带着一种异样的从容，翻手间，不单破开三位万古巨头的联手袭杀，更是占据在上风之位。闲庭信步，一步步走向三位强者。头上诸天轮回钟闪烁出阵阵轮回之光。

　　无形的威势，在瞬间让整个天地都变的无比的压抑，仿佛，连呼吸都变的异常的困难。

　　“火狐皇！！”

　　突然，帝释天口中吐出一句冰冷的话音。

　　“杀！！”

　　火狐皇连嘴角边的血渍都没有擦，脸上流露出凶狠的神色，在放逐之地中存活下来的强者，从来都不缺少拼杀的意志，哪怕帝释天的滔天威势，都照样没有击溃其心中的信念，口中咆哮一声，就要再次出手。

　　然则，在他答应的瞬间，只见，在诸天轮回钟上面的那副葫芦画卷陡然间仿佛彻底的活了过来，一副鲜活的画卷呈现在眼前，一株虚幻的葫芦藤坚韧顽强的生长着，在藤上，挂着一黑，一碧绿，两只栩栩如生的葫芦。

　　看起来，着实神异。

　　就在这时，那只漆黑的葫芦陡然间自葫芦滕上脱离，打开葫芦盖，一股可怕的吸力自葫芦中散发出来，瞬间就将火狐皇束缚着一下子吸进葫芦中。

　　啪！！

　　葫芦快速盖上，长出一个小瓜蒂，重新挂在葫芦藤上，看起来，依旧是那么的小巧可爱，还随风摇摆几下。带着自然的韵味。

　　咝！！

　　这一幕，落在诸多强者眼中，那却是仿佛看到世间最可怕的事情一样，那枚葫芦，根本就是之前由龙魔太子施展，将帝释天摄取进去的那只魔宝，这件魔宝竟会跟诸天轮回钟融合，还能施展出同样的无上伟力。那那口古钟，是何等的神奇。

　　先天灵宝，这难道就是先天灵宝的威力。

　　三位万古巨头，只瞬间就被再次摄取镇压一位。

　　举手投足间，连万古巨头都要俯首。

　　无数妖族看到，眼中的狂热变的越加的浓郁与虔诚，自有一股股信仰之力不断的灌注到帝释天体内。

　　逃！！

　　幸存的星河剑尊与箭皇对视一眼，都在对方的眼中看到同样的目光，想都不想，只见，箭皇身上那对翅膀猛的一振，三千道羽翎瞬间破体而出，化为三千只可怕的箭矢，手中战弓变的巨大，战弓被拉成满月，直接破弦而出。

　　三千只箭矢带着惊人的威势破空而出。

　　绝世箭技——星罗箭阵！！

　　一箭诛神，射出一箭，羽翼一振，竟在瞬间，化为一道璀璨的流光，朝东南破空遁走。

　　星河剑尊更是绝，身躯一晃，趁此机会，整个身躯竟化为三千枚星辰，直接朝四面八方破空而去。


第781章 虎魄重光

　　在星河剑尊将身躯分化星辰的瞬间。

　　“想逃！！”

　　帝释天鼻中发出一声冰冷的冷哼声，手中托着的玉玺直接向半空中一抛，玉玺迎风就长，转眼间膨胀到三千丈大小，古印中，一尊上古帝皇顶天立地，散发出无上威严，朝着那正要散逸开的诸多星辰一印砸了下去。

　　轰隆隆！！

　　虚空都在这一印下塌陷下去，当场就有上千枚星辰被一玉玺镇成齑粉，不过，星河剑尊到底不愧是万古巨头，分化成的星辰根本不是同一个方向，而是朝四面八方遁走，速度之快，宛如陨落的星辰。哪怕一印轰碎诸多星辰，依旧有上千道诡异的遁走。

　　那箭皇，更是不知道发动什么能力，眨眼间就消失的无影无踪。

　　能修炼到万古巨头境界的强者，身有不死之身或者是不朽元神，极为难以杀死，要是他们真的想要逃的话，以万古巨头的实力，几乎难以真正的陨落，想要阻挡，十分的困难，除非是遇到那种无法抗衡的逆天存在。

　　星河剑尊，箭皇，竟然毫不顾忌脸面，转身就逃啊。逃的那叫一个快。

　　在他们心中，现在更是笃定：开玩笑，不逃难道留着等死吗，打开天地束缚后的妖皇一身战力，实在是太逆天了，连联手发出的杀招都能翻手覆灭，这份战力，已经彻底的凌驾在我们之上，面子，面子值几个钱，能保住命就行。你不看看万骨龙王跟火狐皇的下场，被打碎的打碎，被镇压的镇压。留得青山在，哪怕没柴烧。

　　两名万古巨头，竟然在帝释天面前逃了。

　　这一幕，看在其他人的眼中，差点没将眼珠子给掉下来。

　　“丹皇！！”

　　帝释天看到分开逃遁的两名强者，眼前的情况根本不适合追击，只是冷哼一声，收回眼眸，看向正站在一座山峰上的丹皇，口中平静的吐出两个字。

　　那丹皇脸色微变，将嘴巴闭的紧紧的，眼睛扫视一眼顶在他头上的那口古钟上的葫芦藤画卷，连话都不回，直接在嘴巴上施展一道禁言术，转身就往放逐之城疯狂的遁走。竟连半空中禁锢虚空的净世圣莲都没有第一时间收回。撒起腿丫子就跑。

　　看的周围的强者眼珠子直接掉了一地。

　　谁也想不到，在放逐之地中久享盛名，拥有无数财富，简直垄断整个丹药市场的丹皇竟会不战而逃，跑的还这么干脆，跑的那叫一个畅快淋漓。

　　不少人，被这一幕雷的连嘴巴都合不拢！！

　　刷！！

　　那朵净世圣莲化为一道流光，就要向远处遁走。跟随丹皇而去。

　　“想走！！给本皇留下。”

　　帝释天看到丹皇竟然转身就逃，让他也不由不屑的摇摇头，不过，人逃掉了，这件净世圣莲可别想一起逃掉。

　　伸手向前一伸。

　　皇极造化掌——偷天换日！！

　　一把将那朵净世圣莲抓在手中。

　　轰！！

　　圣莲被抓住，在莲中，整个莲身陡然一震，一道元神烙印瞬间破莲而出，闪电般的遁走。竟是丹皇这老家伙自己果断的释放出圣莲中的元神烙印。

　　惜命！！

　　还真不是一般的惜命！！

　　原来丹皇这家伙是真的怕死啊。

　　千年王八万年龟，这活的越久，就越是怕死，丹皇倚仗自身的炼丹术，更有内天地的绝佳条件，简直垄断整个丹药市场，在放逐之地中无数年来，简直不知道掠夺，收集到多少的好东西，那财富，只怕放逐之地中他称第二，没有谁敢说第一。

　　可好东西越多，他就越怕死啊，那么多好宝贝，享用不尽，真要死了，他怎么舍得，胆子简直比老鼠还小，骨子里，那是典型的欺软怕硬，现在看到帝释天简直凶威盖世，连万古巨头都是说打杀就打杀。说镇压就镇压。

　　吓的他那个小心肝，扑通扑通的乱跳，一听到帝释天呼喊，想都不想，撒腿就跑啊。

　　开玩笑，小命要紧啊！！

　　噗！！

　　坐在仙鹤背上的多宝童子本来倒进喉咙中的灵酒被一口直接喷了出去，小脸涨的通红，一个劲的咳嗽。被这一下雷的不轻。

　　“好个惜命的丹皇。”

　　死神不屑的撇了撇嘴，冷笑出声。

　　“丹皇这跑的，还真是畅快淋漓啊，我辈楷模啊。”一位脸色猥琐，满是龌龊的瘦小修士满眼钦佩的看着丹皇逃遁的方向，万分感慨的说道。

　　“识时务者为俊杰，现在的妖皇那可是妖焰滔天，谁挡谁死啊，能逃走，那就是最明知的选择，佩服，佩服啊。”

　　诸修士议论纷纷。

　　“爆！！”

　　就在这时，只见那边血海中亦是风云变幻，只听一声凄厉的怒吼声中，血海轰然炸开，激荡起无数可怕的巨浪。

　　刷刷刷！！

　　在瞬间，血海中出现无数道裂缝，在那些裂缝中，一滴滴青铜色的精血纷纷自血海中破空而出，快速的向四周分散着遁走。

　　“诸天轮回，镇封精血，轮回洗涤，融入古钟！！”

　　帝释天一看到，想都不想，心念一动，伸出手对着诸天轮回钟一指，瞬间古钟快速的飞了出来，轮回神光横扫，如一道黑洞一样，将飞溅出的大量精血一举兜进古钟当中。

　　转眼间，就将三千多滴精血一举兜进古钟当中，钟内，一股股轮回之力不断的开始洗涤起精血来。

　　轰！！

　　血海消隐，一身大红袍的血噬，满身带着冷咧的杀意，自血海中走了出来，来到帝释天面前，沉声道：“陛下，雷暴已经被血噬杀败，不过，并没有彻底陨落，他的精血依旧逃脱出去不少，只怕会再次凝聚形体重生，不过，就算再生，实力也会遭受重创，短时间内绝对不会恢复过来。”

　　血噬的话，更是让诸多修士脸色剧变。

　　血噬，在放逐之地中都是一尊凶神，真正的是自尸山血海中爬出来的杀神啊。

　　“追！！”帝释天微微点头，口中只是轻轻吐出一个字。

　　“尊旨！！”

　　血噬身躯一振，嘴角边露出嗜杀的残酷笑容，知道，这个字，就是一种必杀令啊。一转身，血色目光一扫，直接朝着一个方向快速的追赶下去，这次不将他彻底的打死，他是绝对不会善罢甘休的。

　　这一幕，让不少修士心中胆寒，暗自庆幸刚刚并没有贸然出手，否则，现在只怕连小命都保不住了。

　　“呵呵，精彩，真是精彩，小老儿这次出来，看来还真没有来错，竟然可以亲眼目睹几场如此精彩的搏杀。妖皇更是大展神威。多宝再这恭贺妖皇晋升上古天妖之境，战力逆天。随时可破开这处牢笼。让人羡慕啊。”

　　多宝童子坐在仙鹤背上，嬉笑着说道。

　　“很好！！”

　　死神亦点点头，道了一声。

　　“客气！！”

　　帝释天风轻云淡的点点头。对于这些并没有出手的强者，他并没有打算一起得罪。放逐之地，他并非是要一路杀戮过去的。他不是疯虎，没有呆着一个就杀过去的道理。

　　“恭喜……”

　　他们这一开口，本来围在四周的诸多修士纷纷眼睛亮了起来，妖皇的天柱城里面，那好东西可是源源不断啊，要是拉上关系，说不定能得到巨大的好处，一时间，纷纷笑呵呵的开始恭贺起来，恭喜声接连不断，此起彼伏。

　　一时间，倒显得热闹的很。

　　“三个月后，本皇将在天柱城举行庆典，广开城门，谁若要来，本皇欢迎。至于今天，我刚刚突破，这将要回去闭关稳固境界，三个月后再见。”

　　帝释天向四周示意着点点头，突然，手中‘锵’的一声，金黄色的虎魄瞬间出鞘，看虎魄上的那枚绿珠，已经彻底的由本来的碧绿色蜕变成血红色。隐隐间，浩瀚的伟力在血珠中凝聚，已经达到即将蜕变的边缘。

　　咔嚓！！

　　虎魄出鞘，帝释天随手一刀劈在虚空上。虎魄的锋利更是在瞬间彻底的绽放。虚空应声出现一道清晰的裂缝，裂缝中，无数可怕的空间碎流在不断的闪烁。

　　“该轮到本皇来下棋了。”

　　帝释天淡然的道了一句，手中的虎魄竟出人意料的直接脱手而飞，冲进那道被劈砍出来的裂缝中，几乎是一个眨眼间，虎魄裹带着璀璨的金黄色神光，瞬间破空而去，直接自放逐之地中破碎虚空，脱离牢笼，冲进本源天地中。

　　虚空中，隐隐还残留着一丝震慑天地的虎啸声。

　　“诸军听令，回城！！”

　　一声令下，顿时，万妖城所属，纷纷答应，带着一种欢喜的气氛，向天柱城赶了过去。

　　“啧啧，好处太大了，这次得到的好处实在是太大了。”‘冥’在回去的途中，还不由的兴奋的大叫起来：“竟然让你一次成就到上古天妖境界，这次，还真多亏了那万妙魔女的贡献，啧啧，要没有她的元阴，这次可就形不成造化之力，不死之身想要凝聚，就有点难了，说不得，还会遭受这些修士的镇压。哪里会有现在的威风。”

　　万妙魔女，真是位好魔女啊！！

　　贡献的委实不少，连所有的一切都奉献了。

　　真是良民，大大的良民。

　　“放逐之地确实是我的腾飞之地。对我而言，是一座无穷的宝座。”帝释天亦毫不掩饰的点点头。


第782章 天地称皇

　　借助放逐之地的特性，帝释天可谓是如鱼得水，如虎入山林，一路上，在实力的提升上，简直是势如破竹，放逐之地中的先天元气，唯有他能汲取炼化，这种修炼环境，比起上古来，还要更加的充沛，接连的机遇，庞大的积累。

　　有‘冥’在旁辅助，有其一生自上古得到的各种功法做为积累，有冥狱中拷问过来的无数功法做体悟，加上本身天资，又有万妙魔女这位天魔级的魔神做为炉鼎，种种机遇，终究是成就上古天妖之尊位。

　　在踏进天妖的那一瞬间，帝释天只觉得眼前的整个天地都变的不一样，在眼前一扫而下，天地间各种元气清晰的呈现出来。各种规则法则交织在一起，色彩斑斓，每一株草木中都在散发出勃然的生机，顽强的生长。整个世界都变的异常的生动。

　　这是一种一个念头就能掌控天地的感觉。

　　举手投足间，都仿佛蕴涵天地至理，一个眼神间，宛如带有无上天威，真的能杀人。

　　站在一处，四周就仿佛是一片被其所掌控的天。在这范围中，任何人都会有一种无形的压力。有种天地湮而我独存的感觉。

　　隐隐间，可以触摸到天地的本质。感受到天地的意志。

　　“来！来！来！与我合为一体，我们融合为一，合道后这片天地就由我们掌控。你就是这片天地的至高神邸，来吧，你还在等什么，合道，合道……”

　　在虚空中，丝丝仿佛天地的共鸣声在帝释天的脑海中不断回荡，一股奇异的意志进到体内，一种声音，在不断的催促他与天地意志融合，元神寄托虚空，与天地合道。成为这片放逐之地中的至高神邸，无上主宰。唯一的神明。

　　“元神寄托虚空，那我还是我吗？被整个天地意志同化，遭受天地奴役，意识崩溃，本皇岂会受你诱惑。我就是我，但凡一切，宁向直中取，不向曲中求。你……蛊惑不了本皇。我岂会上当。”帝释天冷哼，心神坚韧如一，没有丝毫动摇。

　　意志极为坚定！！

　　力量，我想要，不过，我会靠自己去夺取。而非借助外力。

　　刷！！

　　无形的天地意志似乎知道无法蛊惑帝释天，如其出现一样，无声无息的消失不见。四周，依旧是那样的风轻云淡。

　　而帝释天却感觉，自己的心神境界，仿佛在瞬间跨出了一大步。

　　‘冥’欣慰的点点头，似乎知道刚刚他经历过什么一样。

　　“帝疯子，你刚刚将虎魄送出放逐之地，莫非有什么其他的打算，布局。以你现在的战力，虽然只是初步踏进上古天妖境界，但却有着媲美上古天妖巅峰的战力，放逐之地的天地壁垒，对你而言，要破开，并不困难。”

　　‘冥’对于帝释天刚刚最后的举动有些好奇与疑惑，但本能的察觉到一丝局的味道。

　　“虎魄已经达到地阶下品妖兵巅峰，绿珠中已经汲取到足够的力量，晋升蜕变到地阶中品，随时都可以开始。到时候，发出的动静可不会小。”

　　帝释天意味深长的淡笑道。

　　‘冥’眼睛眨了眨，渐渐变的明亮起来，道：“莫非，你想借助虎魄晋升的机会，引出一场杀戮。”

　　“诸天万界中不是猜测我已经陨落了吗，那我就将他们的猜测，变成事实好了，想要算计我万妖城，我也不能没有半点回应。他们不是想找万妖城吗，那好，这战场就由我代为挑选好了。”帝释天似笑非笑的说道。

　　快速的在虚空中穿梭，返回天柱城中。

　　“群妖听令，妖皇诏令：建造宣武殿，三个月后，大宴天下。”

　　回到天柱城，帝释天只略微见过梦魇王梦夕一面，安顿好依旧在沉睡中的孔雀天女，转身进到静室中，一道通天紫柱从天而落，浩瀚的造化之力源源不断的灌注进体内。天地间，规则束缚再次重现，束缚住法力神通的施展。

　　帝释天的天妖劫正式终结，上天降下奖励。

　　帝释天顺势开始进入闭关中。

　　同时，看诸天万界中，一处莫名的虚空中，陡然间裂开一道裂缝，缝隙中，一道金黄色的流光陡然间破空而出。进到无尽虚空中。

　　此刻，在无尽虚空中，有大量修士进入这片凶险之地。丝毫不顾忌无尽虚空中存在的无数可怕凶险与灾难。成群结队的在虚空游荡，不时的用神念扫视四周，似乎在寻找着什么。

　　显然，因诛妖联盟针对万妖城的举动，直接引的无数修士闻风而动。

　　诛妖联盟发出公告：但凡找到万妖城踪迹者，可奖赏百万枚天元丹！！

　　因这道公告，不知道多少想要碰运气的进到无尽虚空内，一切实力弱的，更是直接陨落，每天碰到灾难而陨灭的，只怕不下成千上万名。

　　这时，只见，在无数空间碎流中，一艘银白色的楼船正在无尽虚空中穿梭，楼船分五层，长约千丈，上面布满无数古朴的纹路，隐隐的，透出一股镇压虚空的狰狞之气，虚空中，不少陨石向楼船撞击过来。

　　却在撞上的瞬间，立即就被这艘楼船中迸发出的雷光轰成齑粉，凶悍的撞的湮灭。霸道狰狞，凶悍无匹。

　　在楼船上，一群青年男女屹立，神情傲然，英气逼人，带着年轻的无畏。

　　“丹师兄，我们已经在这无尽虚空中整整搜寻了一个月，却连万妖城的影子都没有找到，莫非，那万妖城已经离开无尽虚空，躲到其他地方去了。要不然，以我们空冥战船的神异，不可能搜寻不到那座妖城的踪影。”

　　在楼船上，共有六名青年，其中一位身穿金丝锦衣，英俊不凡的青年站在最前，身上自然的流露出一股沉稳的威势，这名青年，叫做丹臣子，旁边有一位绿衣少女，看向他的眼中，明显带着倾慕，瞥着嘴，询问道。

　　“不可能，诛妖联盟中传来的消息，万妖城必然还在无尽虚空中，只不过是在无数虚空中穿梭，要想找到，并非一件容易的事情，要知道，那座古城，可是当年天机子祖师倾尽心血的杰作。乃是盖世古城，神异非凡。若真能彻底的铸造完成，其威势，足以镇压诸天万界，绿箩师妹切勿太过着急。”丹臣子淡然一笑道。

　　一言一行，都带着一种独特的风采。

　　“不错，我们器鼎宗，继承的是天机子祖师的道统，这万妖城无论如何都必须找到，若能趁机追回，那将可为我们宗门得到一件镇宗神器。距离百族回归时间已经不多了。”旁边，一位身体如竹竿的瘦小男子摇头晃脑的说道。

　　“咦！！诸位师兄弟，快看，那是什么？”

　　就在这时，在这空冥楼船不过万丈的位置，一道金黄色的流光陡然间如闪电般破空飞去，笔直的冲向远方，在那金黄色的流光中，隐隐还有声声充满威严的虎啸声在回荡。沿途中，所有挡在前面的时空风暴，大批陨石，纷纷被直接冲撞而过。哪怕再坚硬的陨石，都会被瞬间切割成两半。

　　金黄色流光速度不减，依旧如闪电般掠走！！

　　“是一件瑰宝，好厉害，竟然能切割真空，锋芒无限，连陨石都能轻易破开。肯定是一件重宝。”

　　“我们追上去！！”

　　丹臣子果断的说道。

　　顿时，身下楼船一振，整个船身瞬间逆转，朝着那道金黄色的流光追赶过去，一路上横冲直撞，任何挡在前面的阻碍，纷纷被撞成齑粉。爆发出极至的速度，疯狂的追赶在后面。

　　这一追赶，不知道穿梭多少虚空。

　　霎时间，在虚空中，出现一处巨大的大陆。那大陆，呈现在无尽虚空，看起来缥缈无比，一座座神山高耸而起，无数奇幻的参天古树分布在各处，花草无边，里面，到处是一片鸟语花香的景象，看起来，美轮美涣，宛如一处绝世仙境。

　　让人一眼看过去，就有一种喜爱的念想。

　　只是，在那大陆上，不时的出现一个个泡泡，从虚无中冒了出来，飘散起来，在半空中转眼幻灭，那些泡泡，七彩缤纷。更是带着梦幻的色彩。

　　那道金黄色的流光瞬间冲向大陆。

　　沿途中，将无数泡沫破开，势如破竹的出现在一座高耸而起的万丈神山前。陡然间，呈现出身影。

　　是一柄金黄色的怪刀，俨然就是自放逐之地中破界而出的虎魄。

　　虎魄出现在神山前，刀身上光芒一闪，整柄战刀以肉眼可见的速度迅速的变大，转眼间，膨胀成一柄数千丈大小的巨刀。刀身一转，如一只铁笔一样，自上而下，快速的在神山上挥舞起来。

　　龙飞凤舞，一连划出八个古篆。

　　锵！！

　　虎魄凌空飞起，刀身倒转，轰然一声，笔直的插在神山之巅！！

　　嗷！！

　　在虎魄刀身中，一声声充满无上皇者气息的虎啸之声咆哮着冲天而起。整个神山都在剧烈的摇晃。

　　轰隆隆！！

　　在神山上，八个古篆大字泛出摄人的尊贵与血杀气息，绽放出璀璨的金黄色神光，神光中，那字体，纤豪毕现。

　　——虎魄重光，天地称皇！！


第783章 古钟玄妙

　　仅仅八个字，却散发出宛如盖世帝皇一样的滔天威势。

　　只看上一眼，就有种心神不稳的情景出现。

　　在虎魄上的绿珠中，丝丝血光，瞬间向整个刀身洗涤过去，四周，天地间，浩瀚的天地元气仿佛受到一种巨大的牵引，自四面八方快速的汇聚，在虎魄上空，形成一道巨大的元气旋涡，旋涡中，浩瀚的元气，如潮水般灌注进虎魄之内。

　　嗷！！

　　“虎魄重光，天地称皇！！”

　　一道仿佛天道的话音，陡然间向四面八方挥斥而起，向整个无尽虚空快速的传扬出去。

　　虎魄刀身中，一道背插翅膀的黑虎赫然冒了出来，长开虎嘴，疯狂的吞噬着无穷元气，这黑虎本来的形体，显得异常的虚幻，若隐若现，形体并不凝练，但一身皇者威势，却自然的流露出来，这一刻，不断的吞噬天地元气，本来虚幻的形体，正在以肉眼可见的速度，不断的凝聚起来。

　　晋升！！

　　虎魄正在晋升。

　　由地阶下品晋升到中品。要知道，地阶神兵，就能孕育出器魂，在下品时，只是初步的凝聚，形体还很虚幻，但到中品，则将彻底的凝聚成实质的刀魄。虎魄，此刻正处在这一时刻。

　　轰隆隆！！

　　空冥楼船横冲直撞，直接出现在这座屹立在无尽虚空中的古怪岛屿边缘，往岛屿中眺望过去。

　　“快看，那柄插在神山上的战刀莫非就是刚刚我们追赶的瑰宝。咝，连刀魄都凝聚出来了，丹师兄，那……那……莫非是一件地阶神兵。”

　　绿箩两眼放光，一张娃娃脸上，惊讶的张大了嘴巴。不断的眨着眼睛，死死的盯在那柄千丈战刀上。

　　“虎魄重光，天地称皇！！这，这柄……”丹臣子在看到神山上出现的那八枚古篆时，眼瞳陡然间剧烈的放大，惊诧的道：“难道，就是传说中妖皇帝释天随身的本命妖兵，品级达到地阶的绝世凶兵——虎魄！！”

　　“传说，妖皇手中随身带着的虎魄，乃是伴随其一起成长起来的绝世凶兵，具有无尽的锋芒，极为的锋利可怕，可轻易切割虚空，能吞噬敌人体内精血，连魂魄都能吞噬，增强妖兵自身威能，极为的可怕。难道就是眼前这柄。”

　　器鼎宗一名青年弟子目露贪婪的看向插在神山上的虎魄。

　　“这柄虎魄向来与妖皇形影不离，从不离身，现在竟然会独自飞遁到这里来，莫非，妖皇真的已经陨落了。地阶神兵，这可是万古巨头方才能拥有的绝世战兵。要是能夺到手，说不定，在刀中，还会蕴涵有妖皇的一身盖世奇功。无上刀诀。”

　　又一名青年弟子满怀激动的叫嚷起来。

　　冲！！

　　当即，在楼船上，几名弟子毫不迟疑，纷纷腾空而起，快速的向大陆上冲了过去。

　　“啊！！这是什么，不好。救命啊！！”

　　“完蛋了，这难道是传说中的虚空幻岛。不好。”

　　只见，那几名冲上岛屿的青年弟子，才进到岛屿上没多长距离，就看到，在虚空中冒出一片七彩斑斓的气泡。这些气泡撞在那些弟子身上，竟诡异的将他们一下子卷进气泡中，气泡破灭，竟连带着卷进去的弟子，一切无声无息的化为齑粉。

　　几位至少也是仙君级别的修士，就那样无声无息的湮灭掉。

　　“虚空幻岛，这里竟是虚空幻岛？”

　　丹臣子的眼瞳剧烈收缩，骇然失声，惊骇的看着眼前的这座巨大无比的岛屿。

　　虚空幻岛，这在无尽虚空中，可是最可怕的一处凶险之地，要知道，这座岛屿，据说乃是由无数虚空幻灭，千万年的演变中方才形成的一座岛屿，存在于无尽虚空，却蕴涵着最为可怕的凶险，整座岛屿，据说乃是由无数空间凝聚而成。

　　里面，一草一木，都是由无数虚空之力孕育而出。

　　每一寸土地中，都蕴涵无数可怕的空间。

　　在释门中，有一花一世界，一沙一虚弥的说法，这种说法，在虚空幻岛中，几乎就是最佳的体现，哪怕一粒微尘中，都照样蕴涵着一个空间，岛屿上的土壤一眼望不到边际，可想而知，这座虚空幻岛，几乎不知道蕴涵着多少的世界，多少的空间。

　　更有无数虚无幻界不断的化为气泡飘散，在不断的诞生与湮灭，爆发出可怕的毁灭之力，一旦被卷进去，在湮灭间，连仙君都是说陨落就要陨落，比沼泽更加可怕，陷进去，就休想逃脱的出来。

　　不过，这虚幻幻岛上的任何一件事物，都是炼制空间法宝的最好材料。可惜，要想得到，往往要付出生命的代价。

　　“走！！立即回器鼎大世界。这件事不是我们能解决的。”

　　丹臣子看了一眼插在虚弥神山上的那柄虎魄，果断的将目光收了回来，连忙吩咐一声，顿时，空冥楼船掉转身来，船身一震，自无尽虚空中消失不见。

　　但那句‘虎魄重光，天地称皇’的话音，却在顷刻间，传遍了整个无尽虚空。

　　一时间，无数修士在疯狂的向虚空幻岛赶过来。

　　花开两枝，各表一枝！！

　　放逐之地中，帝释天直接进入闭关中。得到天地赐予的造化之力后，转身就进到内天地中。

　　在内天地内，此刻可是彻底的大变样，上百尊圣灵的诞生，浩瀚的欲望之力简直源源不断的散逸出来，充斥在虚空中，帝皇之气钻进地下，成为一条条龙脉，再由龙脉吞吐出先天元气，让天罚世界中，充斥着丝丝浓郁的先天元气。

　　由充沛的先天元气与欲望之力的存在，原先千丈的天罚世界与冥狱，纷纷开始扩张，这种扩张是潜移默化的，但在这段时间中，亦不可思议的扩张到了方圆三千丈的空间，里面种植起一些花草树木，珍贵的灵粹。

　　而且，还有大批妖族精锐在天罚世界中不断的汲取先天元气，进行修炼。

　　帝释天更是直接拿出诸天轮回钟，转身钻进钟内。

　　在钟内，有一处世界。在这世界中，没有任何事物，到处是一片虚无。

　　端坐其中，调整钟内时间的变化，将时间调整为一百比一。

　　足足在里面整整闭关了十年。

　　大殿中！！

　　一口水晶一样的古钟滴溜溜的在半空中旋转。四周的天地元气，源源不断的被古钟吞噬进去。陡然间，光芒一闪，一身黑色帝皇袍的帝释天自古钟中出来，随手将古钟招回手中。

　　托在左手上。

　　看古钟上，浮现出一副画卷，一株虚幻的葫芦藤茁壮成长，上面挂着两枚小巧的葫芦，那两枚葫芦，一枚是天灾葫芦，一枚是酒神葫芦，除此之外，在钟身上，还有点点星辰在闪烁。

　　“还差一根葫芦藤，看来，要想办法收取一根。这样的话，有葫芦藤在，说不定这上面的葫芦还能继续成长。”

　　帝释天暗自思量道。

　　诸天轮回钟，就是具有炼化诸天万物，融入古钟的神奇力量。

　　此刻，这上面的两只葫芦，已然与整个诸天轮回钟彻底的融合在一起，成为古钟的一部分，别看是浮雕画卷，其威力，绝对没有半点减弱。而且，还要更加的神妙。

　　“嘿嘿，帝疯子，你这口钟可真是潜力无限，融合这只天灾葫芦，立即就让它威力大增，多出一种神妙攻击。妙啊，这口钟真是妙啊，再融入几件瑰宝，只怕这口钟就该晋升成为上品先天灵宝了。”

　　‘冥’看着这口钟也是赞许不止。

　　“诸天轮回，巨人精血，轮回洗涤，返本归源，融入古钟！！”

　　帝释天神情凝重，心念一动，快速的催动起手中的诸天轮回钟内。顿时，在钟内的一个小空间中被封印的一千多滴青铜巨人雷暴体内的精血，顿时被卷进一道轮回神光中，在精血中来回的刷动，精血中，残留着的属于雷暴的意志，在轮回神光下，每刷动一下，那意志，烙印就会暗淡一分，剧烈的动荡。

　　终于，在接连刷过九次之后。

　　精血中的烙印被生生的刷灭。

　　一千六百枚精血顿时冲出小空间，进到古钟中，快速的融合起来。在诸天轮回之力的融合下，只见，在古钟的钟身上，陡然间，再次出现第二副浮雕画卷。

　　只见，那画卷中，一千六百名通体散发出青铜光泽，看起来有千丈高的青铜巨人正在一片辽阔的山野中咆哮着奔腾。每一名，浑身都散发出极为浓烈的野性乃至是浑厚的威压。昂扬的战意。

　　“啧啧，那雷暴还真是好巨人啊，这一千六百枚精血，融入到诸天轮回钟中，竟然演化出一千六百名青铜巨人，每名还具有上古妖圣的战力，啧啧，精气跟古钟融合为一体，只要诸天轮回钟不毁灭，哪怕是这些巨人释放出来被打死，都能在古钟中重新重生，简直是一群不死巨人啊。好，好好，这次的收获，可真是不小啊。”

　　看着古钟上再次出现的新浮雕，‘冥’也越加的感叹起古钟的神异。

　　竟能炼化诸天万物，融入古钟，增强古钟威能，端的不愧有诸天轮回的称谓。

　　“重头还在后面，是该处理那火狐皇跟万骨龙王了。”帝释天沉吟着看向手中的古钟。目光越加的深邃起来。


第784章 不服就死

　　万骨龙王被镇压在诸天轮回钟内的一处空间内，而火狐皇更是被直接摄取到天灾葫芦中，镇压住这两尊万古巨头，让古钟几乎无法再施展出其他的威能，大部分伟力，都用在镇压他们两个上面。如何处理，正是如今最紧要的问题。

　　帝释天无声无息的消失在大殿中，再次进入诸天轮回钟中。

　　钟内有一个个小空间。

　　此刻，在古钟最深处的一处空间内，只见，在空间中，四处都是一片虚无，有方圆万丈大小，虚空中，一根根漆黑的铁链自四面八方不断的蔓延出来，每根铁链中都似乎蕴涵着无数诸天之力，轮回之力，封印之力等等。

　　纵横帷幄的封锁整个空间。

　　在这处空间中，一尊足足四千丈巨大，通体显现出狰狞龙骨的巨大骨龙赫然呈现，只是，在这骨龙身上，每一寸龙躯，都被一根根诸天轮回索束缚捆绑住，龙尾，龙爪，被死死的束缚住，连动弹都不能。

　　哗啦啦！！

　　骨龙身上迸发出强烈的不死之力，浩瀚龙威，剧烈挣扎，将一根根铁链崩的笔直，想要将这些铁链生生的绷断，可那一根根铁链，却坚韧的可怕，哪怕崩的再紧，都始终没有断裂。泛出一道道诸天轮回之光，镇压住骨龙。

　　“万骨龙王！！”

　　虚空中，裂开一道裂缝，一身黑色帝皇袍的帝释天横跨而出，带着一股无形的威压出现在骨龙面前，平静的道了一句。

　　“是你，妖皇帝释天。”

　　万骨龙王瞳孔中的生命之火瞬间明亮起来，抬头看向帝释天，在眼瞳中，隐隐流露出一抹深深的忌惮与畏惧，妖皇太凶悍了，竟然接连轰杀数位万古巨头，反手就将他镇压在这古怪的空间当中，那逆天战力，几乎让其胆寒，真正的嗅到死亡的味道。

　　“妖皇，本王知道，之前向你出手，确实是本王的错，如今被你擒拿镇压，只要你肯放过我，我愿意拿全部的积蓄换取。”万骨龙王大声呼喊道。

　　“你的积蓄？”帝释天似笑非笑的看了他一眼。

　　“不错，我知道你有逆天级的战力，放逐之地肯定困不住妖皇你，我当年曾是骨骸大世界中的龙王，掌管百万不死军团，在骨骸大世界中地位非凡，之所以被放逐到这里，就是因为我当年无意中知晓一个秘密，在骨骸大世界中有一处秘境，里面据说妖族至宝，藏有先天灵宝，只要你放了我，我就将我所知道的全部告诉你。”

　　万骨龙王大声说道。神情间，似乎还蕴涵着一丝惆怅的回忆。

　　“秘境？妖族至宝？”帝释天听到，眉头微微一挑，只沉吟一下，立即就冷笑道：“只要将你杀了，我照样可以在你的神魂中搜出记忆。既然你敢向本皇出手，那现在你只有两个选择。”

　　“什么选择？”万骨龙王眼中的瞳火明灭不定。

　　“第一，臣服于本皇，自此归顺于我。第二，不服……就死！！”最后一句吐出，一抹森冷的杀意瞬间席卷整个空间，杀意，如寒刀一样刮在骨龙身上。令他心中陡然一紧。

　　在话中，他嗅到了死亡的气息。

　　“哼！！”

　　万骨龙王眼中的光芒不断变幻，一时狰狞，一时平静，仿佛内心中正在不断的挣扎一样。帝释天亦不催促，只是静静的屹立在虚空中。半响过后，只见，其眼中冒出坚定的神色，狞笑道：“妖皇，你可别逼我，我万骨龙王亦是万古巨头，我愿意说出宝藏赎身，已经很给你面子了，你真要将本王逼急了，我要是不顾一切自爆，你镇封住本王的这件先天灵宝只怕同样要遭受到重创。”

　　在其身上，散发出一股属于万古巨头应有的傲气，万古巨头是什么，那是已经接近天地巅峰的强者，哪怕是天地都轻易无法毁灭其存在，连盖世强者都不会轻易折辱，能成就万古巨头的，每一个都是有无数奇遇，无数机缘，走出属于自己的道路，自出生到最后，那就是一部诗史般的历史。哪一个身上会没有傲气。

　　没有独特的禀性与性格。焉能认清本我，摆脱天地意志的诱惑。

　　要想折服一位万古巨头，绝非一件简单的事情。

　　“威胁本皇？”

　　帝释天嘴角边流露出一抹冷酷的笑容：“不服……那就去死！！”

　　被镇压在诸天轮回钟内竟然还想威胁自己，简直是在找死。

　　“诸天之力，镇压汝龙躯！！”

　　诸天轮回钟为其本命灵宝，进到古钟，在钟内，他就跟是至高无上的神明一样，心念一动，顿时，诸天之力源源不断的浮现出来，顺着铁链施加在万骨龙王身上。

　　咔嚓！！

　　万骨龙王只觉得四周整个天地中，传来一股股可怕的伟力，正在源源不断的碾轧着自己的龙躯，那坚韧无比的龙骨，竟仿佛无法承受一样，发出可怕的响声。隐隐间，要压的龙骨脊背都往下弯曲。

　　“我乃是龙王，天地间最高贵的种族，绝对不会屈服于你。”

　　在其体内，一股股精纯的龙元灌注到周身每一根龙骨当中，漆黑的龙骨上，泛出黝黑的神光，生生的顶住无边压力。

　　“封印之力，禁封你的龙元！！”

　　在铁链中，一股股浩瀚的封印之力瞬间缠绕在万骨龙王身上，化为无数奇异的封印神纹，向其全身蔓延而去。

　　“不！！就算是死，本龙王也要你付出代价。”万骨龙王感觉到自虚空中源源不断浮现出来的封印之力，只觉得，身上每多出一道封印神纹，体内的力量就被生生的禁锢住一分，当即，发出一声怒吼。可怕的力量快速的在体内汇聚起来。

　　然则，在诸天轮回钟中，又岂能容许他达成愿望。

　　“在我面前，你还想猖狂。”

　　天罚神眼——摄魂！！

　　眉宇间，神眼瞬间打开，顿时，一道紫金色，充斥着无尽威严的神光瞬间迸射而出，在神光中，隐隐有无数奇异的招魂幡在不断的浮现，泛出无数古怪的招魂音，带着无上意志，直接向万骨龙王刷了过去。

　　“这怎么可能？”

　　万骨龙王口中发出惊恐的呼喊声。

　　只见，在摄魂神光的照射下，一团异常凝练的龙形生命火种被一股可怕的力量硬生生的从体内拉扯出来，其挣扎，在摄魂神光面前，宛如是大海中的鱼虾一样，根本无法撼动神光的伟力，不断的向神眼中拉扯进去。

　　“不——”

　　一声不甘的怒吼声残留在虚空中。

　　“嘿嘿，帝疯子你放心，这家伙我会好好的招待的，保管他所有知道的秘密一丝不漏，全部都要吐出来。啧啧，万古巨头，这样的囚犯，本牢头可是最喜欢了。”

　　‘冥’直接用孽镜台将万骨龙王镇压住，血色的眼眸中，散发出无比兴奋的光芒。

　　“轮回神光，洗涤龙躯！！”

　　帝释天如今的天罚神眼，威力随着修为的提升，越加的凶悍霸道，只要没有专门庇佑神魂的至宝，连万古巨头的元神都照样能摄取出来。端的霸道可怕。

　　虚空中，轮回神光瞬间覆盖住整具龙躯，不断的洗涤着龙躯中蕴涵的属于万骨龙王的意志。这一过程，非短时间可成。

　　转身离开。

　　将神念向天灾葫芦中探去。

　　只见，在葫芦中，风火雷电，剧毒，风暴，空间刀刃等等，无数灾难在疯狂的演变酝酿。将火狐皇不断的卷进灾难深渊当中。

　　那火狐皇到底了得，身后的炫疾紫尾将周身死死的包裹住，不断挥舞着将种种灾难扫的湮灭掉。不过，看的出，其体内没有内天地，在葫芦中，更是无法汲取到任何天地元气，持久下去，体内的力量，必然会被耗干。那时，蜂拥而来的天灾必然将其绞的粉碎，化为齑粉。

　　“火狐皇，臣服亦或是陨落。由你自己选择。”

　　帝释天只是看上一眼，平静的留下一句话，同时，还有一道紫金色的百世奴印留在了葫芦中，这是一个选择，接受百世奴印，天灾自然消散，不接受，那唯有被炼成飞灰的下场。

　　能成就万古巨头的，没有任何一位会是笨蛋，留下一句话后，自然的离开诸天轮回钟。

　　重新回到大殿中。

　　心念一动，一挥手，顿时，只见，面前出现一枚古朴的玉简。在玉简上，泛出古老的神纹，交织在一起，形成一道道奇异的封印。

　　“神道玉简！！”‘冥’看上一眼，诧异的道：“莫非你打算破开玉简中的其他封印。”它一眼就看出，出现在帝释天手中的，赫然就是当年在紫金大陆上无意中得到的那枚古怪的玉简。

　　玉简中竟蕴涵奇妙的神道之法，更是蕴涵将仙道与神道相结合的神妙法门。若非这枚玉简，当年炼制万妖城所需要的不在五行中的材料，根本就无法得到。更加炼制不出那种奇妙的神晶。里面蕴涵的讯息、秘法，对他的帮助，不可谓不大。

　　在他的成长中，有着无可替代的作用。

　　在玉简中，有着好几重封印，破开第一重，让帝释天得到如何收敛香火愿力的法门，破开第二重封印，得到将仙道，神道融合为一的秘法，炼制出玲珑壶，炼制出神晶。而后面的，一直未曾得闲破开。


第785章 帝皇神袍

　　不过，这只神道玉简，一直都是帝释天最为看重的至宝之一，始终未曾忘怀过，香火愿力极为神妙，乃是天地间最为奇妙的一种力量。由众生自行散发出来。是最纯粹的一种力量，当年的残血魔神就是被无数香火愿力镇压住。

　　这还仅仅只是愿力。

　　要知道，真正修神道者，体内是能将香火愿力凝聚成属于自身的神力，神力运转，才能发挥出改天换地的无上伟力。

　　“嘿嘿，对，快点破开封印，看看这玉简里面到底还隐藏着什么样的秘密。要是能得到神道法门的话，说不定能让你的实力再次增强。”

　　‘冥’亦好奇的催促起来。

　　在诸多修士的脑海中，它知道，在上古之后，神道曾有过极大的辉煌时期，传说中，达到神道至高境界的三位圣皇，其实力之强，可以媲美盖世强者。极为强悍。对于神道的修炼法门，它是相当的好奇。

　　“破！！”

　　帝释天神情慎重的看着悬浮在身前的那枚玉简，眉宇间，神眼豁然睁开，一道璀璨的神光瞬间自眼眸中迸射而出，笔直的轰在玉简上。

　　天罚神眼——破妄！！

　　神眼威力无穷，当年就可以轻易的施展出偷天换日的手段，看穿一枚枚玉简中隐藏的功法秘术，犀利无比，如今，以上古天妖的道行来施展，更是如挥臂使，势如破竹的窥破玉简中一道道封印。在玉简中，只有四道封印。

　　倚仗神眼，瞬间窥破玉简中的信息。

　　顿时，无数神秘的信息快速的进到脑海中。

　　那股信息，异常的庞大，连帝释天都不由的将眼眸缓缓的闭合起来。心神快速的运转起来，不断的梳理起这股陌生的讯息。

　　足足在半个时辰后，方才将闭合的眼眸睁了开来。

　　目光中，泛出奇异的色彩。

　　“神道果然神妙，凝聚众生信仰，汇聚香火愿力，不过，修神道，竟然要凝聚神职，凝聚神印，方才能将香火愿力淬炼成属于自身的神力，这倒难办了。而且，神力说不定会与法力相抵触，要是在体内争斗起来，只怕也是一件祸事。可惜，这里面竟然残缺凝聚神职，神印的法门。”

　　帝释天将玉简中的信息彻底的理清楚后，不由微微摇了摇头。

　　这枚玉简中确实包含神道的奥秘，不过，这神道玉简竟然是两枚，在面前的这只，只是其中的上半部分，还残缺最主要的下半部分。最关键的神道法门根本不在里面。

　　“不过，好在还是有所收获。”

　　这玉简，有个名字，叫做圣皇神典。乃是修神道而成就的三位圣皇之一遗留下的，虽然只是上半部分，不过，在里面，依旧记载着一件奇妙神器的炼制方法。

　　叫做——帝皇神袍！！又叫圣皇衣！！

　　这件帝皇神袍炼制的手法，竟然跟炼制神晶极为相似，用的竟是仙道，神道两者融合为一的方法。一旦炼制成功，这件帝皇神袍不单能自行的自虚空中汲取到浩瀚的帝皇紫气，更能将属于自己的香火愿力，不断的融入到神袍中。

　　不断的淬炼，增强帝皇神袍的伟力，形成帝皇气象。

　　极为的神妙，威力相当强悍。

　　可以说，这是一种运用香火愿力的手段，在没有真正的神道法门在手，这不失为一种变通之法。

　　“正好，我还欠缺一件帝皇袍！！”

　　帝释天暗自思量间，已经在心中下定决心，在紫金大陆上，他身为华国的信仰图腾，每日百姓的祈祷，几乎源源不断的给他带来极为庞大的香火愿力，虽然并不清楚华国如今的状况，但却能感受到，几乎每隔一段时间，就能清晰的感受到，香火愿力在不断的增加。

　　如今，万妖城铸造完成，需要耗费香火愿力的地方并不多，其重头还是在镇压残血魔神上，残余的，无法运用起来，放置着不动的话，反而是一种浪费。

　　不过，炼制用的材料却需要好好思量一下。

　　沉吟片刻。

　　手中光芒一闪，只见，一朵雪白的六品圣莲出现在面前。

　　“这朵净世圣莲乃是修神道者梦寐以求的至宝，最能容纳信仰愿力。用来炼制帝皇袍应该品质不会差。”

　　这净世圣莲，连圣皇都拿来炼制本命神器，绝非等闲，帝释天转念间就选中这件瑰宝。不过，在想了想后，也拿出一只玉匣，将净世圣莲收了进去。要炼制帝皇神袍，需要借助七窍玲珑壶中的神火。暂时亦只能将计划搁浅。

　　“皇极玉牒！！”

　　招出皇极玉牒，晶莹剔透的玉牒中，一枚枚大道符箓不断的闪烁，丝丝大道天音不断的自玉牒中散发而出。六百多枚大道符箓自行的汲取着四周的天地元气。

　　帝释天拿出一只玉匣，玉匣中，数千枚法则碎片闪烁出不同的光泽。这些全都是最近天柱城中收集到的所有碎片。

　　“法则碎片，融入玉牒！！”

　　大批碎片快速的飞进玉牒中。

　　顿时，在玉牒内，一枚枚新的大道符箓正在以肉眼可见的速度快速的凝聚出来。而原先玉牒中有的大道符箓，则直接将相同的法则碎片吸收掉，补全符箓。三千多枚法则碎片，转眼间，让皇极玉牒中的大道符箓堪堪达到一千三百枚。

　　“皇极惊世书，融入帝道符箓，补全符箓。”

　　帝释天神情凝重，竟是毫不犹豫的将自身所修炼的《皇极惊世书》开始与玉牒中的帝道符箓融合起来。

　　此刻，在诸天万界中，却是犹如发生了一场可怕的地震。

　　无数消息，疯狂的向四面八方散播出去，引得一个个诸天大世界发出震动，不知道多少诸天强者，纷纷如潮水般冲进无尽虚空中。

　　一道道讯息不断的传扬。

　　“虎魄重光，天地称皇。妖皇帝释天随身至宝，绝世妖兵——虎魄已经出世，遁进虚空幻岛中，正在由地阶下品蜕变，即将进到地阶中品，绝世妖兵啊，连万古巨头的不死之身都能斩的破。”

　　“妖皇已经陨落，只残留随身妖兵，听说，在虎魄中，蕴涵妖皇创立的至高绝学，一身神通功法，谁要得到它，就能天地称皇，统领整个妖族。成为新一代的皇者。更能让修为达到不可思议的程度。”

　　“快！！有大能传言，虎魄就是找到万妖城的一柄钥匙，得到它，就能掌控整个万妖城，得到妖皇掠夺积攒下来的无穷宝藏。”

　　各种各样的讯息，在疯狂的传播，整个诸天万界中，出现无数种谣言。

　　不过，在虚弥神山上出现的那八个古篆——虎魄重光，天地称皇！！

　　直接令无数强者笃定，在虎魄中，蕴涵有妖皇凶悍战力的秘密，有着足以让任何人成为皇者的奥秘。甚至有可能是妖皇自身创造的盖世奇功。不管是虎魄本身，还是有可能存在的帝道绝学，几乎都是吸引无数修士的目标。

　　一时间，诸天修士，纷纷向无尽虚空中的虚空幻岛汇聚过去。

　　每天都有海量的修士进入。

　　隐隐间，整个无尽虚空都有一种风雨欲来的压抑。

　　在聚贤岛上，诛妖联盟的重地内。

　　宫殿中，聚贤散人找到璇玑天女。

　　“璇玑天女，不知道这次绝世妖兵——虎魄出世的事情，有没有推算出什么重要的天机。莫非，妖皇真的已经陨落了。”聚贤散人看着一身宫装，散发出绝代娇女气质的璇玑天女，焦急的询问道。这次虎魄出世的消息一传扬开来，几乎将整个诸天万界都给搅动了，连带着寻找万妖城的事情都给抛在一旁。

　　“聚贤前辈！！”

　　璇玑天女身为天机门中的娇女，自介入诛妖联盟之后，就一直居住在聚贤岛上，为之推算天机，寻找万妖城所在，然则，万妖城乃是用无数神晶铸造而成，根本就不在五行当中，加上香火愿力加持，又在无尽虚空中不断穿梭，推算起来，并非一件容易的事。

　　眼眸中仿佛有种洞悉一切的神韵，淡然一笑，道：“妖皇是否陨落，璇玑不敢妄言定论，不过，那柄在虚空幻岛上出世的虎魄，确实是真实的，刀中残留有妖皇的气息。而且，璇玑推算到，虎魄的出世，有可能会引出万妖城降临虚空幻岛。”

　　“万妖城？”

　　聚贤散人心神一震，当即就道：“如此辛苦璇玑，若诛妖联盟能有所斩获，全凭璇玑的功劳，聚贤这就前去安排。只要万妖城一出现，必然让它再也休想逃脱。”

　　整个心神，彻底的被这句话所吸引住。

　　虎魄的出现，有可能令万妖城降临，单单这点，就足以让整个诛妖联盟彻底的运转起来。

　　在无尽虚空中。

　　一座巨大的仙岛正在随意的游荡着。

　　仙岛四周，有朵朵白云幻灭，簇拥而行，锦绣无边，云中，异常庞大的岛屿若隐若现，里面有仙音阵阵，烟雾缭绕，更是无数奇花异草，遍地绽放。参天古树，湖波涟漪，仙鹤展翅，白猿奔走。风吹云动，朦胧间，不亚于是一处仙境，这岛屿，出现在无尽虚空中，正不缓不快的向前漂浮而去。宛如虚幻中的景象。不是人间该有的。

　　四周的穿梭而来的陨石，撞击在仙岛上，诡异的被吞噬不见。丝毫兴不起半点涟漪。

　　赫然就是诸天万界中名声鼎盛的——玲珑仙岛！！


第786章 为妖皇贺

　　在玲珑仙岛上，一名名修士井然有序的在岛上肆意的走动，更有诸多修士，在各处摆放起地摊来，用来出售自身用不上的物品，换取需要的事物，林林立立，各种交易，几乎每时都在进行，各处区域中，到处可见。一眼望过去，所看到的修士其数量只怕就有上百万。

　　不过，却并不显得繁乱。

　　修士之间到底不像世俗中的集市，彼此交易起来，亦是快捷无比，更加没有什么吆喝的事情发生，有失身份体统。

　　在岛屿上，屹立而起的玲珑阁被一名名守卫驻扎着看守。

　　看那守卫，竟然每一位都是达到仙君级别的强者。

　　玲珑阁上，一处空闲的阁楼中，窗前，一身紫色衣裙将周身毫无瑕疵的完美身材凸显出来的玉玲珑恬静的靠着，头上依旧是那副斗笠遮挡着容颜，在其身上，隐隐间，流露出丝丝隐讳的气息。浑身笼罩着一层神秘的色彩。

　　“娘亲。不知道您对刚刚接到的消息有什么看法？”

　　玉玲珑懈懒的靠在窗边，突然向面前的那位黑衣美妇开口询问道。

　　那美妇看向玉玲珑，眼眸中，流露出一抹极为复杂的目光，既有一种属于母亲的浓浓母爱，又有一种仿佛看到某种尊贵存在的尊崇恭敬之色，这两种情绪交织在一起，显得异常的复杂难明。正是玉玲珑的母亲——玉仙儿！！

　　“虎魄出世的消息应该不假，其影象已经被留影珠摄取，为娘的亦看过，确实是妖皇的佩兵，不过，若是就此断定妖皇陨落的话，却未免太过武断。”

　　玉仙儿一双美目中，泛出精明睿智的神采，洋溢出自信的神色，道：“当年我曾亲眼看过妖皇的面相，绝非夭折之相，在玲珑你自其手中得到生命源种之后，我与诸位长老联手以八卦镜推算，竟发现其命运，根本无法窥探，在命运长河中，始终被一层迷雾所笼罩。这意味着，其命运，充满着无数种可能。”

　　说到着，顿了顿，复杂的看了玉玲珑一眼，叹道：“而且，帝释天当年得到紫月大人遗留下的妖族秘藏，在里面，不单有妖族残留下的诸多财富，得到者，更是将得到妖族当年残留的气运，有这气运在身，妖皇不可能轻易陨落。所以，依娘亲之见，这有可能是妖皇布下的一个局。”

　　“局？”

　　玉玲珑听到，喃喃自语了一句，轻笑道：“当年看见他时，不过才是一位小小的妖王，没想到不过短短时间中，他竟已经有实力在诸天中着手布局。既然如此，虚空幻岛，将会是百族回归前最激烈的一处战场。”

　　“万事通前辈传言，我们这一枝，是该回归的时候了。”玉仙儿走到窗前，抬眼向外看去，脸上满是感慨的道：“多少年了，终于再次看到妖族重临诸天万界，崛起于天地间。妖族，我妖族式微太长时间了。该露露锋芒了。”

　　隐隐间，其目光异常的深邃。

　　玲珑仙岛虽然看似漫无目的，却在不断的向虚空幻岛所在的方向靠近过去。

　　放逐之地，自当初帝释天逆天屠戮龙魔太子。翻手镇压两名万古巨头，血噬轰杀巨人雷暴，一连三个月过去。

　　这天，一项肃杀的放逐之地中，陡然间，洋溢出一种热闹，庄严的气息。在天空中，一只只飞禽在半空中划出一道道流光。

　　有天马拉动的车辇，有天鹏纵横。

　　肃杀的虚空，散逸出一种祥和的气氛。

　　所有人前往的方向，赫然正是屹立在天柱山上的那座古城——天柱城！！

　　天柱城，早已经再三扩建，漆黑的城墙，透出一股肃杀庄严的厚重气势，城墙上，一名名身穿战甲，手拿战兵的妖族将士挺拔的站立着，目露精光，身上散发出一股浓烈的煞气，整个古城，守卫的异常森严。连一只蚊子都飞不进去。

　　在城门中。却是络绎不绝的修士来回进入。

　　显得热闹非凡！！

　　种种议论声不断的响起。

　　“金兄，你也来了。”城中，一胖一瘦两位修士碰到一起，笑呵呵的聚在一处，开始交谈起来。

　　“嘿嘿，竹兄不也来了吗？今天的盛事，可是放逐之地中千百年难得一遇的大事，要是错过的话，小弟可是要后悔不迭了。”那胖乎乎的修士，红光满面的笑道。

　　“说的不错，妖皇当天可是定下日子，今天将要大宴宾客。据说，妖皇陛下手中有着一株先天灵根——轮回圣灵树！！树上结出的圣灵果，具有难以想像的奇妙伟力。要是能吃上一口，就有机会感悟大道，突然自身境界。要是我们能吃到，就算是付出百年寿元都是值得的。”

　　“嘿嘿，这圣灵果，可不是咱们能窥视的，不过，听说，今天天柱城中，所有事物，交易起来，价格只需要原先的一半。丹药更是无限制的供应。这可是一次平时难求的大好事啊。”

　　“妖皇一身战力堪称逆天，这次庆贺成就上古天妖，必然有许多大能前来恭贺。想必会热闹非凡。不过，魔都的龙魔太子被妖皇斩杀，魔都肯定不会善罢甘休，说不定会前来捣乱，这次的热闹，可不是那么容易看的。据说，魔都隐藏的实力，非常的可怕。”

　　交谈到最后，不单是他们两个，旁边有修士也加入进来。

　　不过，在说到妖皇时，脸上却不由的纷纷流露出敬畏的神情，那能将万古巨头轰杀的逆天战力，对于众生的威慑，不是一般的大。哪怕是敌人，亦要为之凛然。

　　在古城中，一座由八根擎天神柱支撑而起的巨大宫殿赫然呈现在半空中，宫殿上，三枚硕大的古篆浮现——宣武殿！！

　　整座宫殿，屹立在半空，散发出一种磅礴大气的庄严之气，充满着一种盖世无敌的无上武威，自然的流露出惊天的战意。让人只是看上一眼，就有一种头晕目眩的感觉。心神都被撼动。

　　举目望去，但见宫殿上，有种种浮雕，隐现星辰光辉，时有龙吟大泽，虎啸深山之音；常见光彩斑驳，成飞天遁地，庞夫身躯隐现。

　　当！！

　　但见旭日东升！！一声不知道从哪里传来的钟鸣声陡然间响彻整个天柱城，所有闻听到钟声者，不管是谁，只觉得心神一阵恍惚，宛如坠入梦境，清醒过来时，整个心神一阵清明，仿佛醍醐灌顶一般。以前许多不理解的事物，瞬间明悟过来，竟是连自身境界都得到极大的提升。

　　一时间，精神一振！！

　　轰轰轰！！

　　随着钟声落下，只见，地面轰鸣，一队队整齐的妖兵纷纷快速的向宣武殿前云集而去。

　　青龙，朱雀，白虎，玄武四大军团。天罚军团天字营。一只只军团，整齐的屹立在宫殿前。梦魇王，拜月等等，纷纷现身，他们一出现，四周的空气都在瞬间显得异常的压抑起来。

　　唰！！

　　数百万妖族傲然屹立，一种令人窒息的压抑向四周散播出去，转眼间，弥漫在整个古城中，让城中所有修士纷纷停下了议论，将眼睛向宣武殿张望过来。一种庄严的气息在不断蔓延，让整个天柱城中，在这一刻，竟诡异的变的没有一丝声响。

　　突然间，诸军团的目光，同时向城主府看了过去。

　　目光带着烁热的气息。隐隐有无比的狂热在闪烁。

　　在城主府前！！

　　一道身穿黑色帝皇冕袍，脚穿登天升龙靴，腰间紫金玉带，头上，一口晶莹剔透，闪烁着点点星光，泛出葫芦画卷与巨人浮雕的古钟悬挂着，滴溜溜的旋转。

　　一种帝皇气象在身外交织，无形的威势让人根本无法直视其身躯。

　　叮！！

　　在宣武殿中，一声声清脆至极，直入神魂深处，恍若皆是自内心中发出的玉磐之声，蓦然响起。伴随着玉磐声，只见，在殿中，无数妖族绝色佳丽，纷纷开始奏起各种雅乐，俨然浩瀚天音。汇合在一起，组成一曲神异的天簌。婉转悠扬，有绕粱之美，又不失庄重之威严，在整个天柱城中不断回响。

　　在宫殿中，陡然降下一道紫金色的天梯，直接从宫殿上一直延伸到帝释天的跟前。足足九十九道阶梯。天梯上，云雾环绕，隐隐有无数浮雕闪烁。

　　啪嗒！！

　　帝释天随身踏上天梯。

　　唰！！

　　在天梯两边附近的群妖豁然单膝跪倒，抬头以狂热的神情看向帝释天，大声恭贺道：“贺妖皇陛下，踏入上古天妖境，成就不死身。与天地同寿，与日月同辉，亘古不朽，战力逆天，镇压四极，贺我妖族崛起……”

　　一声声宏大的恭贺，字字句句，带着一种狂热的意念，汇聚着整个妖族自上古以来，遭受无穷苦难而始终未曾屈服，未曾绝望，不屈不灭的意念，乃至是千万年来，无数妖族先烈崛起的执念，汇聚在一起，在这一刻，化为一股洪流。融合成一股震撼心神的肃穆与精神。在天地间回荡。

　　踏在天梯上，饶是以帝释天的心性，依旧感觉到一份难言的沉重，肩膀上，仿佛有着无数可怕的重量。压的他的脚步，越加的沉稳。

　　这不单单是在为他庆贺，更是在为妖族崛起而庆贺，他的身上，凝聚着整个妖族的期望。


第787章 四方来贺

　　不单是为妖皇贺，更是在为妖族崛起而贺！！

　　砰！砰！砰！！

　　帝释天一步步顺着天梯而上，每一步，都沉稳的可怕，仿佛，每一步，都是踏着妖族无数先辈的期望在前行。踏着由先烈们用血肉铸就的道路而行。每一步，都仿佛在感受着天地间无数妖族英灵的祝福。

　　“贺妖皇陛下，踏入上古天妖境，成就不死身。与天地同寿，与日月同辉，亘古不朽，战力逆天，镇压四极，贺我妖族崛起……”

　　每上一道天梯，在天梯四周的妖族，纷纷跟随着顺势拜倒，一声声宏大的恭贺声，直接响彻云霄，震撼心神。那种庄严肃穆的气息，充斥在每一寸空气中。仿佛有一种巨大的感染力，在呼喊声中，大量并非妖族的修士们，只觉得眼中看到的，是一条亘古的皇路，仿佛能看到，在虚空中隐隐呈现出上古时妖族的辉煌景象。

　　“贺妖皇陛下，踏入上古天妖境，成就不死身。与天地同寿，与日月同辉，亘古不朽，战力逆天，镇压四极……”

　　一位修士心神震动，不由自主的向着帝释天所在的位置跪拜下去，口中跟着恭贺起来。

　　而四周的修士，更是如下饺子般，纷纷一起跟着拜贺起来，恭贺声，如同是天道的天音，不断的回荡，向四面八方散播出去。在这阵阵庆贺声中，一抹紫气自东而来，照耀在其身上，仿佛在身上，凝聚出一种无上的神辉。

　　宛如天地间，唯一的一尊帝皇！！

　　九十九道天梯，步步而上，踏上宫殿，宫殿中，天籁之音不断回荡。进到殿中，殿内，一座紫金色的宝座高高在上。

　　帝释天沉稳的踏步而前，来到宝座前，端坐上去。

　　“贺妖皇陛下，踏入上古天妖境，成就不死身。与天地同寿，与日月同辉，亘古不朽，战力逆天，镇压四极，贺我妖族崛起……”

　　当端坐上去的那一刹那，如雷鸣般的恭贺声越加的高涨，狂热。令天地失音。

　　梦魇王梦夕，拜月，鼠大，赤火，龙悦，水灵儿，袁战，袁天，鹰空，雄霸，狐老等等，所有万妖城重臣纷纷跟随入殿。恭身站立在两边。列成两排。

　　在殿中，有一座座如古代时宴席的小酒案，端坐着就能入席。四周，侍女林立，手中端着各种瓜果灵粹，美酒佳酿。

　　“呵呵！！妖皇成就上古天妖境，我多宝岂能错过，就寥以这件小玩意表表心意。以为妖皇贺！！”在宣武殿中，可以直接看到殿外的情景，只见。一只神异的仙鹤自远方而来，仙鹤背上，一身童子模样的多宝童子笑呵呵的扬声说道。

　　一挥手，只见，一辆巨大无比的车辇出现在半空，那车辇一出现，宛如，是一尊上古帝皇降临，散发出无上帝威，那车辇，通体紫金色，一出现，就好似一枚巨大无比的紫金太阳一样，散发出耀眼的神辉。无上尊贵之气，更是昭显无疑。修为只要稍微有点差的，看到车辇，连眼睛都被那神辉耀的睁不开来。

　　仅仅这一座车辇，就仿佛能镇压整个虚空一样。而且，车辇的每一处，都极尽精美华丽，衬托帝皇威仪。

　　在车辇前，还有九条绳索，想来，是用来束缚拉动车辇的异兽的。

　　“这难道就是传说中上古时，用一尊盖世魔帝的不灭魔躯，辅助各种材料，花费无数心血，为妖族妖帝炼制而成的天帝行辇。据说，这是为打败魔神大陆，妖族称帝准备的战车。”

　　“我还以为这仅仅只是传说，当年妖族无数强者浴血奋战，诸天百族敬佩妖族为本源大陆所做出的牺牲而专门耗费无数心血方才炼制而成的。据说，里面融入无数珍贵的瑰宝奇珍，不单将一尊盖世魔帝的魔躯做为战车的骨架，更是拿出一件先天灵胚，各种先天灵材，耗费真正千年岁月，在九天之上，以混沌火源炼制而成。可惜，根本不等战车现世，妖族就惨遭没落。连这天帝战车一起失去踪迹。成为传说，许多强者猜测，那战车根本就不存在。难道就是这一辆。”

　　在放逐之地中，从来都不乏见多识广者，被放逐到这里，哪一个不是在诸天万界中，有过一段历史的存在。连上古的秘闻，照样都是如数家珍一样道了出来。

　　“嘿嘿！！”

　　多宝童子自然将四周的话语听在耳中，口中故意咳嗽几声，脸上隐隐有一丝尴尬之色闪过。不过，转眼就被其遮掩住。

　　这一抹尴尬，瞬间被帝释天收敛在眼底，心中暗道：看来，这多宝童子本身身份必然不简单。在天帝战车竟然会在他的手上，这件事中，肯定存在隐秘。

　　心中思量，不过，脸上却没有流露出半点诧异，充满威仪的点点头，道：“如此贵重的贺礼，本皇亦无法推辞，还请入殿上座！！”

　　话音落下，立即就有侍女来到多宝童子面前，引领其来到大殿左边首位。

　　“多宝都来了，本城主也不能居后。妖皇战力逆天，死神钦佩。”

　　就在这时，半空中，一道踏着一头巨大的黑色乌鸦前来的身影扬声而道，冰冷的话音中，让人心寒彻骨，随手一挥，竟是一枚混沌色的怪蛋。

　　帝释天扫视一眼，心中闪过一抹异色，点点头，道：“放逐城主到来，本皇倍敢荣幸，请入殿上座。”

　　深深的看了那枚怪蛋一眼，方才将目光缓缓的收了回来。心中却并不平静。

　　在看到怪蛋的瞬间，一直关注着外面的‘冥’立即就疯狂的在脑海中大叫：“混沌蛋，竟然是混沌兽产下的蛋，放逐之地中竟然还会有这样的宝物，一定要拿到手，帝疯子，这枚混沌蛋你一定要弄到手。好处实在是太大了。”

　　虽然并不知晓混沌兽究竟是什么样的存在，不过，自与‘冥’相熟以来，从未见它有过如此激动的举动，哪里会不知道，这枚怪蛋，其珍贵之处，只怕绝对不会在之前的天帝战车之下。肯定有着种种不可思议的奇妙之处。

　　“食神部落，举族来贺，贺礼，全族部众！！”

　　就在这时，一道浩荡的话音传进宣武殿中。

　　“什么？竟然将整个族群当作是贺礼，真是怪事。”

　　“食神部落，这可是诸天百族中的食神一族。任何事物，在他们手中，都能以最快的速度，变成世间最美味的佳肴。还能具有种种神奇的功效，神奇之处，丝毫不逊色于任何丹药。我们放逐之地中的调料，就是由他们制造的，否则，这里的凶兽血肉根本没办法食用。他们也来了。还要举族前来，这到底是怎么回事。”

　　整个天柱城都为之振动。不知道多少双眼睛同时向声音传来的方向看了过去。

　　要知道，食神一族在放逐之地中的地位可绝非等闲。在放逐之地中，各种凶兽的血肉都不能直接食用，而是需要用紫萝粉做调料，清洗其中蕴涵的狂暴之力，否则，就算是吃下去，也会损害自身。

　　这紫萝粉，就只有食神一族知道怎么配制。可想，他们的地位在这里是何等尊崇。

　　看半空中，一只巨大的毒鸠挥舞着翅膀，快速的自远方而来，在毒鸠背上，只见，三名一身富态的大胖子，与两名清秀的少女赫然呈现出来。在他们眼中，冒出如狼一样的光芒，死死的盯着大殿。

　　下了毒鸠，快速的向大殿中冲了进去。

　　守在大殿前的妖兵本来要阻拦，不过，却似乎听到什么吩咐，没有动弹，径直的让这五名食神族的族人进到大殿中。

　　其中为首的那名体型最为硕大的大胖子，满是肥头大耳的，急忙忙的看向帝释天，叫喊道：“妖皇陛下，听说您手中有一株先天灵根——轮回圣灵树。不知道这一消息是否属实。”那脸上，满是一种期盼的神情。

　　跟在他后面的四位，同样都是一副相同的渴望神色。

　　“嘿嘿，好机会啊，帝疯子，收服食神一族的机会来了。这一族，有轮回圣灵树在，你要收服他们，简直是太容易了。啧啧，以后你可有口服了。他们这一族，简直世世代代都在寻找这株先天灵根。上面的圣灵果，对他们的诱惑，实在是太大了。根本没办法抵御。”

　　‘冥’张着龙嘴，连口水都快要流出来了。

　　“不错，轮回圣灵树确实在本皇手中。”

　　帝释天沉声说道，扫视着面前的五位食神族人。

　　“真的在。”

　　那大胖子裂开大嘴，呵呵大笑道：“好好好！！妖皇陛下，我们五个乃是食神一族，天生的美食家，可以烹饪出天地间，最美味的佳肴。这次陛下成就上古天妖境界，我们自然也要前来恭贺，这贺礼嘛，就是我们五兄妹。陛下您可不能不收下。”

　　说着，怪眼一翻，一副今天就彻底赖在这里不走了的模样。

　　对于轮回圣灵树，他们不是一般的执着。

　　“收！！本皇为什么不收。”

　　帝释天淡然一笑。果断的说道：“而且，本皇还可以让你们立即见到轮回圣灵树！！”

　　“哈哈，陛下放心，我们五兄妹，绝对不会让你失望的，看我们烹饪出天地间最上等的佳肴。”一挥手，直接将这五兄妹送进内天地中。

　　呜呜呜！！

　　就在这时，虚空轰鸣，传来可怕的魔神号角。


第788章 天魔秘境

　　“这是……魔神号角！！”

　　“这魔神号角怎么会在这个时候响起，难道，魔都是要为之前死在妖皇手中的龙魔太子跟万妙魔女报仇不成。竟然选在这个时候，这是在挑衅，在打脸啊。想要将妖皇在这庆典中踩下去。”

　　“魔都竟然有这样的胆子，妖皇可是一位战力逆天的强者，徒手可撕裂虚空，随时能破开牢笼脱离出去的存在。难道魔都有什么后手，能对付得了妖皇。现在魔都跟天柱城之间，只怕是不死不休了。两位天魔境界的强者啊。”

　　“说不得，这次要有一场惊天大战，以妖皇的性格，岂会容许魔都在面前挑衅。”

　　魔神号角吹响，只见，在虚空中，大片云彩仿佛受到某种莫名的力量影响，不断翻滚，仿佛有生命一样，快速的变幻着形态，凝聚出种种景象，一时间化为大批八臂魔神，一时化为无数奔腾的魔兽，大量的魔军，；凛然的魔气，自四面八方汇聚。空气中，弥漫起一种可怕的肃杀之气。

　　这是魔神一族发起战争的讯号！！

　　“妖皇！！你杀我魔都龙魔太子，万妙魔女，此等罪行，当诛九族，当灭神魂。当打入九幽之地。永世不得超升。”

　　一道浩荡的魔音在半空中激烈的回荡起来，那魔音中，充斥着一股如天地般的可怕威压，浩瀚魔威，如潮水般向整个天柱城碾轧而来。

　　轰隆隆！！

　　只见，在天柱城上空，虚空一阵扭曲，发生浩大的轰鸣声，本来升起的旭日，陡然间被遮掩住光芒，天地为之一暗，一道巨大的黑影出现在半空。

　　“什么？冥书？不对，不是冥书，天魔策，不对，该死的魔神……”

　　‘冥’在冥狱中，张着血盆大口，两只眼睛睁的斗圆，有些呆楞的看着外面天空中突然冒出来的事物，紧接着就愤怒的几乎要喷出火来，抓狂的怒吼道：“该死，真该死啊，冥书，我的本体啊，竟然会被这帮魔神炼制成什么狗屁天魔策。啊！啊！啊！！我要杀了他们，这群该死的魔神。怎么会这样。冥书怎么会落到魔神的手中。”

　　“冥书？你说那是冥书。”

　　帝释天感受到自虚空中散发出的浩瀚威压，里面，带有丝丝先天的韵味，出现在半空中的，绝对是一件先天魔宝。

　　“不会错的，九页，九页冥书啊，竟然将我的本体炼制成先天魔宝，欺龙太甚，实在是欺龙太甚了。帝疯子，抢，抢过来，太可恶了，抢过来融入到天罚神眼中，肯定能令神眼再次威力大增，说不定能晋升出第四道先天神禁。”

　　‘冥’在大声的狂吼。它的眼睛都红了，红的要滴出血来。

　　在宣武殿中的所有目光，全部向殿外的虚空中看去。

　　只见，在天柱城上空，陡然出现一本漆黑的书册，这书册，只有九页，整体显得异常的残破，仿佛已经被损坏了一样。但在上面，依旧不断的流露出丝丝隐晦的魔气，泛出古老的魔纹。如无数漆黑的小蝌蚪。有生命般的不断的游动。

　　在上面，赫然交织出几枚古老的魔文——天魔策！！

　　虽然残破，散发出的威压，毫不掩饰的说明，眼前的天魔策，乃是一件强大的先天魔宝，里面融合着先天灵胚。具有无上魔威。

　　浩瀚的威压，压的城中不少修士脸上冷汗淋漓，身躯如筛子一样，剧烈的颤抖起来。隐隐间，要将他们压的跪拜在地上。

　　“哼！！胆敢来我天柱城耀武扬威，本皇还没有死！！”

　　帝释天豁然自宝座上抽身而起，站起的那一刹那，仿佛有一座支撑天地的盖世神山挺拔而起一样。洋溢出一种顶天立地的无上气概。

　　一晃身，出了宣武殿。

　　轰轰轰！！

　　帝释天的妖躯在瞬间，剧烈的膨胀起来，眨眼间，膨胀到足足五千丈，宛如巨人。散发出的浩瀚威势，压的身外的空间都在诡异的扭曲。隐然似乎是要承受不住自其身上散发出的气息，要开始崩灭般。

　　“给本皇下来！！”

　　帝释天伸出右手，探手向前抓了过去。大手遮天，仿佛要捏拿日月。转轮星空。带着无上霸道凶悍之力，举手间，连虚空都要撕裂开。

　　“妖皇，你杀我魔都两位天魔，今天就要让你为之陪葬，天魔秘境，开！！”

　　在天魔策中，一道带着冷酷杀意的魔吼声瞬间咆哮而出，传向整个天地，同时，在话音落下的刹那间，在天魔策上，迸射出一道通天彻地的魔光，在瞬间，就照射在帝释天的身上。在一刹那，整个天柱城都被覆盖在这道漆黑的魔光当中。

　　帝释天更是感觉眼前的景色变幻，陡然间，出现在一处莫名的所在。

　　“天魔秘境，在放逐之地中，一共有三大秘境，鬼谷秘境，凶兽秘境，已经天魔秘境，其中天魔秘境最为神秘，被魔都掌握在手中，没想到，这天魔秘境竟然就是这副天魔策。”

　　多宝童子神情惊讶的抬头看向头顶，只见，那道魔光出现后，只是将帝释天卷进去，紧接着就消散不见，整副魔策，依旧悬浮着屹立在半空中。

　　三大秘境，是放逐之地中，唯一可以施展神通秘法的所在，更是难得的宝地，其中鬼谷秘境是由百鬼夜行图而成，已经随着酆都鬼帝的离去而一同带走。可以说，放逐之地中，只剩下两处秘境，没想到，最神秘的天魔秘境竟会出现在这里。

　　“魔都这次有备而来，这是打算要彻底的针对妖皇，要将妖皇诛杀。在天魔秘境中，肯定存在着魔都中的可怕强者。不好，魔都打算要攻占天柱城。”

　　死神在面具下面的眉头深深的锁了起来。

　　在天柱城外，一声声凄厉的魔神号角正在不断回荡。

　　“各大军团，随我前去迎战。”

　　梦魇王豁然起身，沧桑的脸上，洋溢出坚毅的神情，断然道：“今天乃是为陛下庆贺之日，我等断断不能坠下我妖族威名。要以魔神的血，来渲染我妖族崛起的血性战歌！！我妖族，从无懦夫，从无孬种，战！战！战！！”

　　斩金截铁，充满感染力的断喝声自梦夕口中倾吐而出，在其身上，洋溢出有一种浓郁的战意。属于军师的本能彻底的展现出来。

　　他主战！！

　　“战！战！战！！任有魔神万千，我妖族何曾后退过半步！！”赤火毅然踏出一步。身上散发出跟火一样炽烈的战意。

　　“纵身死，亦不退后半步！！”水灵儿虽然身为一位女子，但此刻，身上却洋溢出一种浓烈的英气。巾帼不让须眉。

　　“妖皇陛下不荣轻辱，辱者，当诛！！”

　　拜月冷酷的一扬眉头，在其手中，竟有一部银白色的书册，那书册上，赫然有着——万妖法典！！四个上古妖文。那书册中，竟散发出一种仿佛代替天地，审判万物的古怪气息。隐隐间，在其吐出每一句话时，四周的天地，仿佛都在跟随着而动。在其背上，背着一柄银白色的战剑。气息冷酷而凌厉。

　　“传令全城，三千架破魔弩立即出动，一架诛神弩立即架设，安放在最重要的区域。诸大军团，立即列阵，准备迎敌。”

　　梦魇王见士气高涨，当即毫不迟疑的开始下达军令。

　　顿时，宣武殿外，各大军团开始纷纷列阵！！肃杀之气，弥漫在整个古城当中。

　　而此刻，在天魔策，不，或许应该称之为天魔秘境当中，帝释天脚踏大地，如一尊盖世神邸般，顶天立地，漆黑的长发无风自动，张狂的在脑后肆意的狂舞，冰冷的眼眸，仿佛带着天地的威严。一个眼神，就能令一名修士肉身崩溃而死。

　　在其脸上，却显得异常的凝重。

　　只见，在面前，是一具高达八千丈的巨大魔神，身后五对垂天魔翼泛出阵阵魔辉，一根根漆黑的羽翼，宛如利箭一样。几欲刺破长空，无穷魔气，再向其背后的魔翼中汇聚过去。不断的环绕着那浩瀚魔躯转动。漆黑的魔发随风而动，挥动间，宛如一条可怕的魔河在抖动。在其额头，有一只倒竖而起的魔眼。泛出深邃的光芒。手中，提着一柄漆黑的狰狞魔剑。

　　堕落魔神！！

　　而且是十翼堕落大魔神！！

　　帝释天神情凝重的盯着面前的这尊魔神。他认得，这是魔神大陆中的上位魔神种族中的堕落魔神。而且，这一尊，比当年在妖界中看到的，还要更加的可怕。当年看到的，不过是八翼，眼前这位，却是十翼的堕落大魔神。

　　“天魔秘境？与本皇所想的倒有点不同。”帝释天深吸一口气，淡然道：“没想到，仅仅只有你一位。”

　　“要杀你，本尊七夜，足已！！”

　　七夜魔尊冷笑着看着帝释天，那目光，仿佛是在看着死人一样。话音中，带着浓烈的自信。

　　“七夜魔尊，天魔巅峰境界的堕落魔神。以你的实力，早就能徒手撕裂天地，脱离放逐之地。而你却没有离开，反而存身在这天魔秘境中，看来，魔都所谋非小。”帝释天双眸平静的盯在七夜魔尊脸上。


第789章 魔都所谋

　　“传闻妖皇才智非凡，你倒说说看，我魔都有什么所谋之处。”

　　七夜魔尊一身实力，达到天魔巅峰，距离盖世强者，亦只是一步之遥，更是身为魔神大陆中的上位魔神，其战力之强，确实早就已经可以撕裂虚空，粉碎真空而去。此刻，天魔秘境中，只有他跟帝释天存在，反而不急着拼杀，饶有兴致的交谈起来。

　　“传闻魔都的历史极为久远，自上古就开始存在。一直以来，与放逐之城对立，生存在这里。不过，魔都的整体实力，确实强过放逐之城。而且，你们有天魔秘境在手，依靠秘境，必然可以源源不断的培养出大批强者。实力绝强。就算是真的想要覆灭放逐之城，恐怕只要肯付出一定代价，未必就不能做到。”

　　帝释天沉声说道：“明明有实力，却隐匿不出，显然，若非是放逐之城中有什么让你们忌惮的事物，就是你们在图谋更加重要的事情。”

　　“哦！！——”

　　七夜魔尊眼瞳中光芒闪烁，依旧没有动，平静的听了下去。

　　“放逐之地极为特殊，乃是混沌碎片演化而成的独立于本源大陆与魔神大陆之外的一处神秘所在，却与两座大陆各有相连。这里规则诡异，但不管是本源世界还是魔神世界，都能得以进入此地。”帝释天脑海中疯狂的转动，推算出种种可能。

　　“哪怕湮灭潮汐没有到来，也照样能够连通两地，堪称混沌世界中，唯一的一处纽带所在。如果本皇没有猜错的话，你们魔都打算借助放逐之地为跳板，侵入本源大陆，不对，或许，你们早就已经侵入到诸天万界。”

　　帝释天一字一句，宛如千万道雷霆落在那七夜魔尊身上。

　　其眼瞳，更是随着他的话语，不断的收敛，不断的收缩起来。透出一抹深深的忌惮与杀意。帝释天的才智，让他心中的杀意，比起之前，不知道要浓郁上多少倍。

　　或许在其他人眼中，他只是被放逐到这里来的。

　　其实，只有他自己方才知晓，他并非是触犯到什么不可思议的存在，而是自愿被放逐进来，其目的确实如帝释天所猜测的差不多。乃是为打造一件先天魔宝——亘古魔门！！而这亘古魔门，炼制时，不单需要先天灵胚，更需要唯有放逐之地中方才能找得到的亘古天晶。乃至是魔神大陆中的至宝——元始魔晶。

　　耗费无数珍宝，炼制出这件先天魔宝，亘古魔门，其目的，就是为了打通放逐之地与本源大陆之间的联系。能让魔神自由跨越放逐之地，进入到本源大陆，诸天万界当中。施以蚕食。在无形中，开始侵蚀诸天万界。

　　这件魔宝，早已经炼成，但其存在，就算是在魔都中，亦是一种至高的隐秘。

　　帝释天能从简单的事情中，进而窥破魔都的谋划，无数年的布局。这份智慧，瞬间就让七夜魔尊心中的杀意，无限激增。

　　若是其他人知道或许没什么，依照放逐之地的规则，他们根本就离开不了。可帝释天不同，他是随时都能撕裂真空，离开放逐之地的逆天强者，一旦消息传扬出去，只怕千万年的布局，会在瞬间毁于一旦。

　　“而且，只怕，现在诸天万界中，早就已经有了你们的暗子，暗棋！！”帝释天脸上冰冷，脑海中有一道灵光闪过，仿佛在瞬间，一切的线全部都在一刹那间彻底的串联起来：“难怪，难怪龙魔太子在陨落前，会说出那样的言语。”

　　“‘冥’，立即加大刑法，一定要从龙魔太子口中将所有的隐私，通通都拷问压榨出来，哪怕一点一滴，都不能放过，我要知道，在诸天万界中，到底存在多少魔神大陆的暗棋。”

　　帝释天当即就吩咐道。

　　“放心，龙魔太子，我一定会用心招待。”

　　‘冥’露出狰狞的神色，天魔策竟是用它的本体冥书炼制而成，这简直触了它的逆鳞，它心中的怒火，简直连神智都要一起焚烧，怪叫道：“帝疯子，等一下你与这七夜魔尊大战时，趁机将我送进天魔策中，这天魔策是用我的本体炼制而成，别以为炼制成魔器，就能彻底的摒弃我的感应。简直痴人说梦。看我不将这天魔策控制权彻底的抢夺过来，我还要生生吞了这该死的天魔策器魂。”

　　那神情，满是狰狞。恶狠狠的怒吼道。

　　“妖皇就是妖皇，果然智慧过人，竟然能推算出如此多的东西。不过，今天你是休想离开这天魔秘境。”

　　七夜魔尊冷笑着道：“你……知道的实在是太多了。”

　　杀意，毫不遮掩的彻底爆发出来。

　　杀！！

　　只见七夜魔尊身躯微微一倾，顿时，只见，左边的垂天魔翼，瞬间如最锋利的刀刃，划出最犀利的弧光，朝着帝释天横扫而来。五对魔翼，泛出黝黑的魔辉，带出惨烈的光芒，可以清晰的看到，所过之处，连虚空都被瞬间切割开来。落到身上，只怕要被当场切割成六七节。

　　跟刀刃一样，宛如要将整个虚空劈开。

　　“哼！！鸟人也照打！！”

　　帝释天身躯一晃，口中冷哼一声。

　　皇极不灭身！！

　　顿时，只见，一道道不灭神环快速的自血肉中衍生而出。其中，怒，悲，喜，味四道神环，凝练的犹如实质一样，宛如紫金琉璃，里面一尊尊圣灵栩栩如生，散发出无尽的欲望之力。而第五道恐之光环，却显得稍微有些黯淡。

　　但在出现的瞬间，只见，怒，悲，喜，恐四种可怕的情绪直接向七夜魔尊席卷而去。

　　当！！

　　皇极不灭身与那劈斩过来的魔翼碰撞在一起，黝黑色的魔翼泛出金属光泽，碰撞在一起，竟发出可怕的金鸣声。其中恐之光环当场被斩的破灭。但其余四道大成的不灭神环却迸发出璀璨的神辉，紫金琉璃光芒生生的将魔翼挡在外面。

　　爆发出激烈的碰撞，散发出的劲气，将四周的空间一下子撕裂开来。切割的支离破碎。魔翼锋利，但不灭神环却越加的坚韧，堪称炼体无上绝学。碰撞时，迸出激烈的火星。

　　砰！！

　　帝释天不退反进，身上战意激昂，眉头一挑，散发出无尽的威势，双手猛的伸出，向那五只魔翼生生的抓了过去。

　　皇极造化掌——撕天裂地！！

　　双手同时探出，抓向那遮天魔翼，双手泛出如紫金琉璃一样的色彩，带出锋锐的气息，在手下，虚空都在颤动，只要双手一动，似乎就能将整个天地一起撕裂开来。带着蛮横残暴的无边戾气。

　　砰！！

　　双手快如闪电，那五只魔翼更是如刀刃一样斩在自己身外的不灭神环上，一出手，一上一下，直接抓在两只魔翼上。顿时，在双手间，爆发出一种可怕的撕裂之力。抓住就要将魔翼生生的从这坠落魔神的身上扯断撕裂掉。

　　“哼！！想撕断本尊的魔翼，你难道不知道，我堕落魔神族，一身战力，最强大的地方就是在身后的魔翼上。撕我魔翼，看本尊给你个万剑穿身。”

　　七夜魔尊魔躯一振，身上迸发出璀璨的魔辉，只见，背后的五对魔翼上，那魔辉更是璀璨耀眼，跟十枚漆黑的魔日一样。

　　锵锵锵！！——

　　一根根漆黑的羽翎如世间最锋利的魔剑一样，根根倒竖而起，划动虚空，将虚空都切割出无数道狰狞可怖的剑痕。一股可怕的魔神之力瞬间自羽翎下面爆发出来，化为无数道气劲，冲撞在帝释天的双手上，发出金铁之音，要将其双手直接震开。

　　同时，在魔翼上的漆黑羽翎，化为一柄柄可怕的魔剑，剑尖直指帝释天。丝丝犀利的锋芒直接切割真空。将虚空切割成无数碎片。

　　一根根羽翎直接迸射而出，围绕着七夜魔尊不断旋转，在这当中，他就跟是一尊审判整个天地的盖世魔神一样。傲视千古。身上魔威浩荡。简直要镇压四方。

　　砰砰砰！！

　　“当年上古时，本尊曾屠戮妖族无数，饮尽妖血，不过，还未曾杀过妖皇，今天本尊就要杀了你。我杀你如屠猪狗。”

　　七夜魔尊魔威盖世，十万柄魔剑顿时万剑齐发，封锁整个虚空，将帝释天笼罩在魔剑当中，带着无穷杀力，直接席卷而来。虚空寸寸崩灭。宛如置身于末日战场。

　　“哼，谁杀谁，还未可知，我帝释天一世威风，岂会死在一只鸟人手中，今天本皇先拔了你的鸟毛。”

　　帝释天虎目中神光大炽，冷喝一声。悍然出手。

　　皇极造化掌——星河斗转！！

　　一掌轰出。

　　掌中如有一条星河在倒转，星河中，无数星辰运转。爆发出逆转乾坤的无上伟力，强大的伟力，直接令四周的虚空都在瞬间扭曲。本来席卷而来的十万魔剑，顿时被卷进浩瀚星河当中，生生的抓进手中。

　　捏拿着，瞬间送进内天地中。

　　拔了他的鸟毛！！

　　同时，帝释天亦凶悍的发起杀招！！

　　左脚踏在地上，地面瞬间裂开，无数如蜘蛛网一样的裂痕向四周蔓延。巨大的妖躯，腾空而起。脚下踏出绝世战技！！

　　皇极战天步——

　　一踏山河崩！！


第790章 惨烈大战

　　战！战！战！！

　　将这天打破，将这魔神的鸟毛拔光。

　　自踏进上古天妖境界，因修《皇极惊世书》的缘故，一身战力之强悍，在同阶中，几乎无敌，战力逆天，一直以来，都没有真正的将手脚施展开来，彻底的展现出逆天战力，而眼前这名堕落大魔神，七夜魔尊。一身修为，达到天魔巅峰。

　　战力之强，丝毫不逊色于自身，接连碰撞中，体内，血液开始沸腾。一股强烈的战意，如潮水般涌入脑海。

　　战！！

　　要畅快淋漓的战上一场！！

　　皇极战天步——

　　一踏山河崩！！

　　帝释天整个身躯腾空而起，足足五千丈的庞大妖躯，宛如一尊上古神邸降临，一脚踏向七夜魔尊，在脚下，呈现出万里山河的锦绣画卷。那些出现的景物，宛如都是真实的一样。这一脚，夹带折叠万里山河之势，席卷而来，浩瀚的威势，足以让天地崩裂。日月沦陷。凌空踩向七夜魔尊的脑袋。

　　这一脚，就是要踩脸。

　　“哼！！大胆。”

　　七夜魔尊脸上顿时阴云密布，这明显的踩脸举动，彻底的触怒了他，手中那柄布满无数魔纹的神秘魔剑陡然间扬了起来，指向上空，口中发出魔吟声：“魔曰，道高一尺，魔高一丈，一切魔神，必将在堕落中永生。一切敌人，必将在堕落中，永世沉沦！！”

　　在那柄魔剑上，绽放出无尽的魔辉，带着奇异的伟力，瞬间向帝释天迎了过去，在半空中，竟突然冒出一片奇异的景象，有一片无尽的堕落深渊诡异的浮现出来。这堕落深渊中，无数生灵发出凄厉的嚎叫。里面没有一丝光线。似乎有无形的力量在不断的将他们往深渊中拉扯下去。有无数深渊铁链如灵蛇般不断挥舞。

　　哗啦！！

　　那些深渊铁链捆绑在万里山河上，竟凶悍的将万里山河生生的往深渊中拉扯进去。无尽的堕落之力爆发，仿佛里面有一种莫名的魔音在不断的回荡，引诱着人彻底堕落。

　　崩！！

　　然则，万里山河在临近堕落深渊的瞬间，蹦的山河崩裂，爆发出撕天裂地般的可怕伟力，一种山河的意志彻底爆发。撞击在那堕落深渊上。顿时，整个虚空生生崩灭。寸寸破碎，万里山河与堕落深渊一起湮灭。

　　但散发出的余波，就算是同样的上古天妖卷进去，也要脸色大变。

　　“魔说：我为魔时魔即神，我堕落时，天地亦将倾，跟随我堕落者，必将永存，阻我堕落者，都将遭受审判！！”

　　七夜魔尊冷酷如常，口中吐出一句句古怪的言语，手中魔剑再次指向帝释天，无尽的魔辉璀璨无比，仿佛夹带着无上的意志。快速的在头顶汇聚，以肉眼可见的速度，迅速的凝聚成一柄灰色的巨大战矛。

　　堕落审判！！

　　可怕的战矛中，蕴涵着一种审判一切的无上意志。哪怕天地挡在面前，都能一矛将其彻底洞穿。

　　“该死的，这家伙竟然懂得魔神一族中的至高神通——堕落魔咒。帝疯子，你可要小心了，这堕落魔咒极为可怕。是堕落魔神族中的盖世神通。千万不能大意，快，将我送出去，我去吞了这天魔策的狗屁器魂，将这天魔策掌控住，到时候，我们两个联手，肯定能将七夜魔尊压制住。”

　　‘冥’看到接连出现的可怕魔咒，连脸色都有些变了。

　　“好！！这里交给我。”

　　帝释天心念一动，无声无息的将‘冥’送出冥狱，钻进天魔策中。

　　皇极帝印——饕餮印！！

　　那柄巨大无比的战矛，带着一种审判的意志，直接对着帝释天心脏轰杀过来，要将帝释天直接洞穿掉。战矛一动，宛如擎天之柱，凌厉无比，有种要将天捅出一个窟窿的可怕趋势，不过，在刹那间，一枚方圆数千丈的浩瀚古印快速的自虚空中浮现。

　　在印中，显现出饕餮身影。爆发出无尽的吞噬力，宛如一枚可怕的黑洞。

　　跟战矛轰击在一起，印中凹陷，呈现出黑洞的景象，战矛寸寸被古印吞噬进去。然则，战矛极为可怕，里面带有无上意志，以吞噬之意志，都无法彻底的消弭，两者剧烈的碰撞。爆发出璀璨的神光。

　　轰隆隆！！

　　虽然帝释天战力逆天，可与万古巨头巅峰境界的强者拼杀，不过，到底本身的修为境界，依旧是在上古天妖初期。在境界上到底有差距，施展出的战技，堪称绝世，不过，这堕落魔神族的无上神通——堕落魔咒，到底威力惊人。连饕餮印都无法承载其伟力。

　　一节战矛间生生的将古印洞穿。

　　古印崩灭，不过，亦在同时，消磨战矛所蕴涵的伟力。

　　砰！！

　　战矛轰在帝释天身上环绕的不灭神环上，顿时，神环剧烈的颤动，带动四周的虚空都在寸寸湮灭。自神环上，猛的迸发出剧烈的琉璃神光，爆发出无比霸道的伟力，生生的将战矛震的寸寸崩碎。

　　同时，那可怕的悲念，怒意，恐惧等等情绪，如潮水般向七夜魔尊席卷而去。

　　“是欲望之力。”

　　欲望之力乃是天地间万恶之源，简直是连神魔都惧怕的事物，席卷而来的欲念，饶是七夜魔尊心志高绝，在脸上，依旧不由的流露出悲伤，大欢喜，愤怒，乃至是两眼眸中都有恐惧的神色，魔躯陡然间一顿。连他都照样无法避免欲望的侵袭。

　　“好机会！！”

　　帝释天看到欲望撼动七夜魔尊心神的刹那，心中顿时浮现出一道念头。当即，毫不迟疑的下起杀手。

　　皇极帝印！！

　　神魔印！！

　　饕餮印！！

　　极乐印！！

　　帝皇印！！

　　心念一动间，妖府中，十一品黑莲上四枚神通莲子纷纷迸发出耀眼的神辉，四枚古印瞬间在身外凝结而成。每一枚古印都散发出不同的意志，但却同时镇压四极。在同时，向那七夜魔尊镇压过去。古印所过之处，虚空纷纷塌陷。

　　轰轰轰！！

　　四枚方圆上千丈的浩瀚古印带着可怕的意志，趁着七夜魔尊受到欲望影响，当即，结结实实的砸在其魔躯上。

　　然则，七夜魔尊虽然沉浸在欲望中，可自身却本能的发出反应，只见，身后的五对魔翼，瞬间跟拥抱一样，自身后向前合拢，一下子将整个魔躯遮掩庇佑在那巨大的魔翼之下。漆黑的羽翎，泛出无尽的魔辉，宛如一枚漆黑的太阳一样。

　　四枚古印，硬生生的砸在魔翼上。

　　顿时，就看到，魔翼上的羽翼跟利剑一样要切割古印，但到底是被动的抵挡，当场，一根根羽翼被砸的自魔翼上迸落出去。大量魔血迸射而出，血染虚空。

　　“该死！！”

　　可怕的剧痛，在瞬间惊醒七夜魔尊，脸上大怒。

　　咔嚓！！

　　手中那柄巨大的魔剑在半空中划出一道璀璨的剑光，带着一种审判的意志，一剑如开天辟地般直接朝帝释天劈斩而下。仿佛，冥冥中，有一股审判的意志死死的将整个天地都束缚住一样，宛如，在剑中，有一尊审判大魔神存在。

　　在那意志前，连心神都被死死的压制住。让人忍不住有种引颈自裁的错觉。感觉到自身犹如一只蝼蚁般渺小，面对的是一位无上的巨人般。生出一种可怕的无力感。仿佛一位凡人，正在面对那至高的帝皇的审判裁决一样。

　　“哼！！想要裁决审判我。你还不够资格！！”

　　帝释天只是在瞬间受到震慑，但以自身接连度过一个个欲境的坚韧心神，转眼就清醒过来。眼眸中被一种冷静所取代。心神中却充满着炽烈的怒火。

　　诸天轮回钟！！

　　巨大的古钟瞬间自体内飞了出来，出现在头顶，在钟身上，泛出各种奇异的画卷，无数星光点缀，自一出现，就有一种镇压荒古的盖世威能。

　　当！！

　　古钟散发出的威压，生生的将自魔剑上发出的可怕意志，硬生生的逼了开来，自然的流露出一种诸天轮回的无上意境，在诸天轮回中，就算是审判也要被不断的消磨。古钟剧烈摇晃，一声浩瀚的钟声瞬间自古钟中爆发出来。

　　与此同时，只见，‘冥’在脱离帝释天身上后，立即就无声无息的钻进天魔策中。直接钻进天魔策最深处的本源。

　　这天魔策乃是由他原先的本体冥书炼制而成，虽然他现在已经不是冥书的器魂，但对于冥书已经有着难以想像的熟悉与掌控。

　　转眼间，就驾轻就熟的钻进一处神秘的空间中。

　　只见，出现在眼前的，是一片虚无的虚空中。

　　在这虚空中，有一口巨大的魔池，在池中，蕴涵着浩瀚的漆黑池水。

　　在这魔池中，只见，一头漆黑的万丈魔龙赫然浸泡在里面，露出一颗巨大的脑袋，似乎正在沉睡中，在其身上，显得有些狼狈，连龙鳞都被不知道掉落多少。仿佛遭受过惨烈的激战。池中的魔水不断的渗透进龙躯中，似乎在滋养着龙躯。

　　“秃纳泥鳅，你也敢占据你祖宗的本体。欺龙太甚，实在是欺龙太甚。今天我一定要活活吞了你。”

　　‘冥’看到眼前的魔龙，当场就开始抓狂的咆哮起来。


第791章 浴血奋战

　　看到那条魔龙，‘冥’眼中的怒火几乎要直接喷射而出，身上血光如波浪一样闪烁，一片片完美的龙鳞不断的上下开合。喷出血色龙雾。怒意勃发。简直跟看到了红布的蛮牛一样，体内的力量在疯狂的爆发。

　　“秃纳泥鳅，祖宗咬死你！！”

　　‘冥’身躯一晃，化为万丈血龙，咆哮着直接向那条魔龙直接张开血盆大口，一口就要咬下去。

　　昂！！

　　本来沉睡在魔池中的魔龙似乎感受到危险，本来闭合的龙眼在瞬间睁了开来，猛的看到迎面扑过来的‘冥’，顿时愤怒的怒吼一声，背后残破的龙翼猛的一扇，巨大的龙躯自魔池中冲天而起，怒吼道：“你是谁？”

　　“你祖宗！！”

　　‘冥’何等精明，一看到魔龙那模样，立即就知道，它肯定遭受到巨大的重创，到现在都没有恢复过来，而且，之前看天魔策的外表，也是残破不堪，可见，现在遭受过相当惨烈的大战，才会严重的损害到其本体。连带着器魂遭受重创。

　　趁它病，要它命！！

　　自上古不知道经历多少的‘冥’岂会不知道这个道理，当即，在脸上就流露出一种残酷的神色，眼前这尊魔龙，绝对有万古巨头的实力，但‘冥’跟随帝释天成长而成长，同样恢复到上古天妖的强悍战力。

　　咔嚓！！

　　血色的龙爪瞬间落在魔龙的龙翼上，左边的龙翼当场就被撕裂出一道可怕的口子。

　　昂！！

　　魔龙大怒，张口嘴向‘冥’咬了过去。

　　厮杀自一开始，就直接进入到一种无比血腥的状态当中，以最原始的血腥厮杀相互纠缠在一起，直接用爪牙撕咬，每撕扯下一块血肉，都会化为最纯净的魂力，直接被对方吸收掉，这是器魂之间的吞噬，厮杀。

　　相互拼杀，只有一个结果，不是你被我吞噬融合，那就是我被吞噬融合。绝对没有其他结果，最终只能残留下一个。

　　而‘冥’，龙精虎猛的，战力无双，那魔龙早就遭到重创，一拼杀起来，相互吞噬，‘冥’占据着最主要的上风。大块大块的血肉被‘冥’吞噬掉。

　　就在此时，天柱城外。

　　只见，大地在剧烈的轰鸣。

　　各大军团纷纷出城，在城外，列出整齐肃杀的军阵，青龙，朱雀，玄武，白虎，天罚军团天字营，足足不下两百万妖军冰冷的注视着前方。

　　在前方，大量古树被生生的推倒。大批散发出可怕战意，魔气的魔神，冷酷的靠近过来，一个个魔神方阵不断推进。

　　吼吼吼！！

　　在魔神前面，亿万魔兽自四面八方源源不断的奔腾着冲杀过来。

　　这些魔兽，种族异常繁多，但在瞬间，凝聚成兽潮，如潮水般向天柱城翻滚着涌了过来，所过之处，任何挡在它们面前的事物，纷纷被当场轰成齑粉。一种排山倒海般的气势，在瞬间，彻底的碾轧过来。

　　“破魔弩准备，射！！”

　　嗖嗖嗖！！

　　一根根巨大的战箭纷纷自天柱城中闪电般的划破虚空，快速的向那迎面而来的兽潮洞穿过去。可怕的破魔弩当场就将冲在前面的魔兽直接洞穿。大批魔血，飘洒在虚空。

　　“陛下正在天魔秘境中与魔神激战，我等亦不能坠了陛下无上威名。兄弟们，可有胆跟随本统领赴死！！”

　　赤火冰冷的吐出一句话，话中带着决然的死意，目睹眼前的兽潮，比起当年在百岳部落时，简直要大上百倍，其破坏力之强，简直摧枯拉朽，无可阻挡。何况，后面更有魔神跟随，要在此刻依旧挡在前面，需要莫大的勇气。

　　“杀！杀！杀！！”

　　诸军团不退反进，口中接连吐出三个肃杀的字眼，直接宣泄出他们心中的抉择。

　　“好！！青龙战阵，起！！”

　　四大军团，毫不犹豫，纷纷列阵，带着一种慷然赴死的决心，瞬间凝聚出青龙真身，四大神兽战躯。

　　青龙探爪！！

　　婉转达到万丈的巨大青龙，堪比上古天妖的强悍战力，在瞬间彻底的爆发出来，一只巨大的龙爪猛的自云端落下，轰在兽潮中。

　　轰隆隆！！

　　方圆千丈内，当场数十万魔兽当场被撕裂成无数碎片。

　　“杀！！”

　　咔嚓！！

　　就在此时，虚空中，一条巨大的魔龙破空而来，在魔龙身上，高达数千丈的七煞魔尊煞气冲天，手中三尖两刃刀瞬间破空斩过，自青龙的那只龙爪上一刀斩下，一声可怕的轻响，只见，一只龙爪被当场斩断。

　　杀！杀！杀！！

　　龙爪断裂，顿时，就看到，那巨大的龙爪瞬间泛出神光，彻底的分散成一名名妖兵，足足数千名，在他们身上，几乎同时遭受到可怕的重创，出现恐怖的裂痕。俨然只剩下一口气在。但他们一个个脸色冰冷，眼神狂热中带着癫狂。

　　在朝兽潮落下去的瞬间。体内爆发出可怕的波动。

　　轰轰轰！！

　　只听一声声可怕的轰鸣声中，只见，那些妖兵，纷纷毫不犹豫的直接自爆，爆发出毁灭性的力量，瞬间将大批魔兽卷进去，一下子撕裂成碎片。一下自爆，当场轰死上亿魔兽。

　　杀！！

　　在七煞魔尊再次出手时，一只巨大的玄武当在刀前，巨大的龟壳硬生生挡住刀中锋芒。

　　战斗，在刚一开始，就彻底的进入到一种无比血腥残酷的境地当中。可怕的肃杀在空气中不断弥漫。

　　“惨烈，魔都这次真的发疯了吗，竟然派出如此庞大的魔兽军团，后面竟然跟着大批魔神，真的打算要一举将天柱城荡平吗。”

　　多宝童子站在仙鹤背上，看着城外已经彻底进入白热化境地的战争中，不由深深的皱起眉头，诧异道：“不过，这妖皇手下的妖兵，还真是可怕，一个个，竟然如此的刚烈，竟然全部都是自爆而死。连死都要最大限度的拉下大批魔兽下去陪葬啊。疯子，真他妈全疯了，我怎么感觉好像是身处在当年上古时的远古战场中。疯子，跟上古时候一样，这些妖族，还真他妈全是疯子。一杀起来，连命都不要了。”

　　在其心中，心神狂震，仿佛回到上古时。

　　彪悍，太彪悍了！！

　　看着外面的战斗，连他都为之震惊。

　　“好一个妖皇。”

　　死神目光闪烁，泛出奇异的色彩。

　　“不过，真正决定这次战争胜负的，只怕还在那天魔秘境当中。竟然将妖皇卷进天魔秘境，看来，在秘境中，肯定存在着什么能够对付得了他的可怕的杀招。魔都的底蕴，果然不同凡响。”抬眼看向半空中的天魔策。暗自在心中思量道。

　　万妖城中。

　　朱儿急匆匆的从外面冲进瑶池中，快速的找到正在静养中的晨曦，晨曦正在一座凉亭中，观赏着池中的荷花，一举一动，都带着自然的雍容华贵。

　　“姐姐，不好了！！”朱儿人还没到，口中已经大声的叫喊起来。

　　晨曦看到，微微摇摇头，带着一丝溺爱的道：“朱儿，我不是早就跟你说过，遇事绝对不能慌，慌乱永远无法帮你解决任何问题，惟有始终保持一颗冷静的心，哪怕是在绝境中，亦能寻找到一线生机。你怎么就一直不明白呢。”

　　身为妖后，其身上越来越有一种难言的沉稳与睿智。将整个万妖城打理的井井有条。

　　“姐姐，这次可是大事。”

　　朱儿惊叫着道：“刚刚有大批进到放逐之地中的妖兵返回来了，全部都是在放逐之地中陨落回来的，刚刚我问过，姐夫现在正在跟魔神大陆中的魔神拼杀，杀的可惨烈了。”

　　“什么？”

　　晨曦心中瞬间卷起阵阵波澜，眉头紧紧锁了起来：“魔都竟然会有如此大的动作。”顿了顿，说道：“朱儿你放心，以你姐夫的能力，魔都也未必能奈何得了他。无须太着急。”说归说，在她心中，同样浮现出深深的担忧。

　　暗道：可惜，现在我怀有身孕，根本无法脱身，否则，无论如何我都必须跟释天待在一起，同甘共苦。

　　当！！

　　天魔秘境中，诸天轮回钟瞬间爆发出无上威能。

　　钟声一响，一道道霸道的诸天轮回音向四周剧烈的传播过去。虚空剧烈的扭曲，并生生的崩灭，彻底的崩碎坍塌。隐隐中，有无数世界在音波中湮灭重生，轮回不休，形成诡异的轮回旋涡。卷进去，直接被绞成齑粉。

　　一圈接一圈，不断的荡漾出去。形成一片可怕的轮回区域。

　　那柄带着审判意志的魔剑瞬间劈斩过来，斩到这片轮回区域中，霎时间，锋利的切割进去。但却如同进到沼泽泥潭中一样。几乎每前进一分，都需要消耗大量的力量，可怕的轮回之力，在疯狂的消弭魔剑中蕴涵的审判之力。

　　然则，那魔剑，当真可怕。虽然遭受音波阻止。依旧重重的劈斩下来，跟古钟剧烈的撞击在一起。

　　咚！！

　　古钟与魔剑碰撞的虚空，当场坍塌。瞬间化为齑粉。这一剑，斩的古钟剧烈摇晃，上面无数星光闪烁，古钟上光芒明灭不定。钟声不断响起。将魔剑崩开，但古钟亦黯淡不少。

　　“帝疯子，我已经将那只泥鳅吃了，掌控住天魔策，我们一起出手，宰了这尊魔神。”

　　突然，‘冥’兴奋的话音传进耳中。

　　帝释天眼睛一亮，身上气势高涨，口中冷喝道：“七夜，本皇给你送钟！！”


第792章 亘古魔门

　　帝释天狂吼一声，头顶的诸天轮回钟瞬间剧烈膨胀，眨眼间，化为万丈巨大，古老的气息自钟身中散发出来，仿佛在瞬间，四周虚空中的时间，空间都同时停止了运转。浩瀚的诸天轮回意境散逸出来，隐隐间，在钟身外，环绕着浮现出一道神秘的漆黑转轮。

　　在转轮上泛出无数轮回之音。虽然虚幻无比，但在转动间，仿佛要带动整个天地一起进到轮回中。虽然虚幻，却蕴涵着无穷的伟力。

　　隐隐间，在古钟四周凝聚出的轮回之盘，裂开六道漆黑的黑洞，在那黑洞中，有无数世界在不断的湮灭，诞生中轮回，无数生灵被卷进其中，每一道通道内，都有阵阵诡异的轮回音回荡。隐然间，有一股莫名的力量，要将人神魂彻底的拉扯进去。

　　四周的天地元气，如潮水般疯狂的被卷进其中。

　　“轮回之盘，六道轮回！！”

　　七夜魔尊两只魔瞳陡然间剧烈的放大，脸上满是一种诧异的神色，显得异常惊讶，不过，转眼就恢复过来，冷傲的道：“可惜，你这件本命灵宝到底仅仅只是中品先天灵宝，轮回？只是虚妄而已，看本尊堕落魔剑破你轮回。”

　　堕落魔剑乃是一件融入先天灵胚的先天魔宝，其品质，在千万年来，早已经被提升到上品先天魔宝的境地，里面蕴涵着堕落的真谛。被魔剑所伤，魔剑中的堕落魔气侵袭，足以让神邸堕落成魔神。

　　堕落永生！！

　　看着衍生出六道轮回的万丈古钟撞过来的身影，那霸道的古钟，几乎要将整个天地都卷进轮回当中，一切力量，在古钟四周，都会被轮回吞噬，不过，七夜魔尊到底是天魔巅峰的可怕魔神，竟是丝毫不畏惧。手中堕落魔剑顺着奇异的轨迹挥舞出去。

　　在剑中，浮现出一尊堕落魔神！！丝丝魔音回荡，引诱人堕落进魔道。

　　魔剑所过之处，只见，虚空都被犀利的切割开来。重重的轰在古钟外面的虚幻的六道轮回上。六道轮回运转，可怕的轮回通道中，散发出强烈的轮回之力，缠绕在魔剑上，跟魔剑上的堕落意志剧烈的交锋。

　　轰轰轰！！

　　然则，那堕落魔剑乃是上品先天魔宝，挥舞间，魔气纵横，带着可怕的伟力，饶是六道轮回神妙无比，只与魔剑剧烈的僵持片刻，紧接着就在一阵轰鸣声中，一道道轮回通道当场崩灭，魔剑与古钟剧烈的碰撞在一起。

　　猛然间，帝释天与七夜魔尊之间，方圆万丈内，整个虚空以肉眼可见的速度扭曲崩溃，可怕的坍塌起来。

　　当！！

　　古老的钟声接连回荡。一道道音波撞击在魔剑上，将魔剑生生的撞了开来。

　　“就是现在！！”

　　‘冥’掌控天魔策，瞬间占据到天魔策器魂的位置，以其当年就是冥书器魂的能力，几乎在一刹那间，彻底的掌控整个天魔秘境，在秘境中，它仿佛彻底的化身为一尊无所不能的至高神邸，猛的在虚空中浮现出万丈血龙之身，在其身上荡漾出一股浩瀚的龙威，怪叫道：“天地牢笼！！给本龙困住这魔崽子。帝疯子，快，出手！！”

　　轰轰轰！！

　　在‘冥’话音刚一落下时，只见，整个天魔秘境中，无数魔气翻滚，天地元气剧烈变动，一股浩瀚的威力陡然间倾泄而下，陡然间向七夜魔尊直接碾轧过去，整个虚空在刹那间，彻底的禁锢起来，在被禁锢的范围中，宛如一座可怕的牢笼。

　　天地为牢笼！！在牢笼中，空间被禁锢，仿佛在一刹那间，被施展了可怕的定身神通。整个天地都在排斥。根本无法汲取到半丝天地元气。整个身躯，竟连一丝都无法动弹。

　　“不好，该死，你是什么东西，竟然夺舍天魔策，本尊一定要将你碎尸万段。”七夜魔尊心中狂怒，几乎感受到，身外的整个天地都在向自己碾轧过来，整个魔躯都遭受到可怕的禁锢。

　　“放屁，什么狗屁天魔策，这根本就是你祖宗的冥书，帝疯子，我禁锢住他了，快打他。”‘冥’抓狂的怒吼道，眼中差点要冒出火来。

　　“做的好！！”

　　帝释天心冷如铁，他一身修为，几乎都是一路上自厮杀中得来的，战斗经验何等丰富，只瞬间，就立即看到机会。

　　皇极帝印——神魔印，饕餮印，极乐印，帝皇印！！

　　四枚古印瞬间凝聚出来。

　　轰隆隆！！

　　古印一凝成，根本没有半丝停留，竟鱼贯着出现在七夜魔尊头顶，古印微微一震，迎风就涨，转眼间，纷纷化为数千丈大小，带着可怕的威势，硬生生的朝其头顶砸了下去，古印落下，宛如要将天地一下子翻转碾轧成齑粉，所过之处，虚空轰然破灭。

　　砸！砸！砸！！

　　古印中带着凶悍的杀意！！

　　这是要将七夜魔尊生生砸死。每一枚古印中，都蕴涵着令万古巨头都要惧怕的浩瀚伟力。古印来的快如闪电，几乎在其被禁锢住的瞬间，就出现在头顶。七夜魔尊眼中流露出丝丝狰狞凶悍之色。魔功运转，身上泛出丝丝魔辉。

　　砰砰砰！！

　　四枚古印霸道无比，结结实实的砸在七夜魔尊的脑袋上。只见，七夜的脑袋坚硬的可怕，一枚极乐印被砸的崩裂，不过，最霸道的帝皇印瞬间砸破起天灵盖。爆发出可怕的伟力，无数神辉疯狂的闪烁。

　　咔嚓一下，整颗脑袋被砸的粉碎。

　　“帝释天，你该死！！你以为这样就能杀的了本魔尊吗，简直笑话，本尊自上古存活到现在，岂会死在你这小小的妖孽手中。就凭天魔策也想禁锢住本尊。本尊一定要将你们擒拿，抽出神魂，拘禁于九幽。我还要在你的妖躯中种下魔种，忠于我魔神大陆。我要让你生不如死。今天就让你知道，什么才是真正的道高一尺，魔高一丈。”

　　咔嚓！！

　　七夜魔尊猛的爆发出可怕的魔辉，堕落魔气化为一团浓郁的魔雾笼罩全身，看其模样，整颗脑袋连同半个身躯，被砸成齑粉，魔血纷飞，连里面的内脏都能清晰的看得到，不过，他到底是天魔巅峰的可怕魔神，只见，被毁灭的身躯，正以肉眼可见的速度，迅速的长了出来。

　　修成不死之身，别说是脑袋，就算是整个身躯都被砸成齑粉，都能再次自虚空中重新将身躯凝聚出来。想要杀死，端的不是一般的困难。

　　轰隆隆！！

　　就在此刻，只见，在七夜魔尊头顶，虚空中，诡异的扭曲起来，在扭曲中，无数漆黑的魔雾凭空喷涌而出。在魔雾中，陡然间，一道漆黑古老的浩瀚魔门凭空的呈现出来。这道魔门，仿佛是万魔之源。

　　无数魔音剧烈回荡。

　　“魔……魔……魔，信魔者，得永生！！魔道永昌，亘古不灭！！入我魔道，即寿永昌！！”

　　无数魔音，丝丝入耳，带着一种可怕的魔力，在这魔音下，连帝释天都感觉到，整个心神为之一颤，竟隐隐有种要投身魔道的念想。不过，这念头一出现，瞬间就被七罪妖琴斩断。

　　“好厉害，这是什么？”

　　帝释天心中不由一惊。

　　在这道魔门出现的瞬间，一种浩瀚的威压如潮水般自魔门中散发出来。那魔门紧紧闭合，无数道奇异的魔纹密密麻麻的遍布在每一寸空间，凝聚成一具具狰狞的魔神，这些魔神，各不相同，竟足足有三千尊。在每一尊上，都自然的流露出一种截然不同的可怕魔境。仿佛蕴涵着三千魔神大道。

　　仿佛，这尊魔门乃是天地间，万魔之源！！蕴涵无穷魔道。

　　自然散发出一股镇压天地的无上威压。在魔门四周的虚空，都在寸寸湮灭，不断的崩裂。显得异常的可怕。

　　亘古魔门！！

　　这件由魔神大陆谋划无数年方才炼制而成的可怕先天魔宝自一出现，就展现出一种不可思议的浩瀚魔威。

　　“好可怕的魔门。”

　　这魔门中散发出的威压，让帝释天感觉仿佛是看到了当年在万劫洞府中的那道万劫之门一样。不过，仅仅比万劫之门差上一筹。

　　亘古魔门宛如自亘古就已经存在一样。

　　“不好，帝疯子，这道魔门是极品顶级的先天魔宝，里面已经衍生出四道先天魔禁，这样的魔宝，要是施展起来，连放逐之地都能直接打出一个窟窿来。随便一振，就能将一个大千世界瞬间镇成齑粉。快，快，动手，一定不能让它彻底爆发。否则，天柱城瞬间就会被碾碎。天地牢笼，给老子禁锢住。”

　　‘冥’神情大变，发出惊恐的怒吼声。

　　轰隆隆！！

　　‘冥’瞬间驱动天魔秘境中的力量，顿时，只见，无数漆黑的魔气如潮水般快速的凝结，化为一根根宛如实质的漆黑魔链，如灵蛇般在虚空中疯狂的舞动，跨越虚空，向那亘古魔门捆绑过去，要将魔门死死压制住。

　　嗡！！

　　咔嚓！！

　　然则，就在铁链捆绑在亘古魔门上的瞬间，那魔门仿佛遭受到某种挑衅一样，猛的一震，顿时，就看到，那些铁链一根根肉眼可见的速度迅速崩灭。


第793章 徒手裂空

　　“没有用的，在亘古魔门前，诸神亦要俯首。就算你掌控天魔策，天魔策不过是一件上品魔宝，而且还是残破的魔宝，小小的池塘，又怎么可能束缚得住潜龙。”

　　一阵冷笑声在半空中传来。

　　只见，本来被砸掉半边魔躯的七夜魔尊整个魔躯彻底的恢复过来，脸色冰冷中带着一丝苍白，冷笑着看着帝释天。头顶亘古魔门屹立，宛如一尊掌控天下魔道的盖世魔神一样。隐隐间，流露出丝丝愤怒。

　　“哼！！是不是束缚的住，又岂是由你说了算。”

　　帝释天心神冰冷。

　　在看到亘古魔门的瞬间，心中已经彻底的将所有的警戒提了起来，不过，他根本就没有想过要逃，逃，往哪里逃，若是要逃的话，以他的实力，确实能徒手撕裂虚空，破开放逐之地束缚，直接返回到诸天万界当中。

　　不过，只怕那时，整个天柱城，都会在顷刻间覆灭。

　　天柱城乃是他在放逐之地中的根基，妖族强大的最大倚仗之地，若是被毁，那妖族要想得到腾飞，简直不知道要艰难多少倍。这是腾飞的基础，岂能轻易放弃。

　　何况！！

　　面对强者，就要退缩，岂是帝释天的性格。

　　亘古魔门？亘古魔门又如何，顶级先天魔宝又如何，我帝释天战天，战地，在大妖时，就敢与万古巨头拼杀。哪怕天崩地裂，我帝释天，何曾退后过半步。

　　战！战！战！！

　　哪怕敌人再强，本皇亦要生生在其身上咬下一块肉来。

　　轰轰轰！！

　　帝释天妖躯一振，周身五道不灭神环自血肉中衍生而出，迸发出璀璨的神辉，一道紫金琉璃神光直接冲天而起，宛如一尊至高无上的神邸。

　　天罚神眼！！

　　帝释天凌空战立在虚空，眉宇间，那道紫色神纹快速的向两边拉开，顿时，只见，神眼赫然睁了开来，神眼一开，一股浩瀚的威压如潮水般向四周倾泄而出，所到之处，连虚空都隐隐有要彻底塌陷的趋势。

　　天罚神眼——湮灭！！

　　刷！！

　　一道紫金色的神光自神眼中瞬间迸射而出，那神光中，宛如实质，带着一种令万物湮灭的可怕意志，所过之处，只见，空间无声无息的寸寸湮灭，瞬间化为齑粉，这是一种毁灭的极至神通。蕴涵着最霸道的伟力。

　　跨越虚空界限，瞬间轰向亘古魔门！！

　　亘古魔门又如何，挡在面前，惟战而已。

　　轰隆隆！！

　　天罚神眼何等霸道，传说更是百族中排列第一的天罚族独有的天赋神通，代天刑罚。这湮灭神光，更是代替毁灭而衍生。具有最为可怕的破坏力。以神眼衍生出三道先天神禁的威力，丝毫不逊色于任何先天灵宝。

　　在帝释天上古天妖的浩瀚真力催动下，顿时爆发出前所未有的威力。

　　轰在魔门上，顿时，屹立在半空中的亘古魔门仿佛遭受到可怕的撞击，整道魔门猛的剧烈的颤动起来，浩瀚的魔门上，魔纹上的光芒都开始显得明灭不定。四周的虚空，轰然崩坏。似乎连这亘古魔门都要被湮灭神光直接洞穿掉。

　　嗡！！

　　然则，亘古魔门到底是顶级先天魔宝，只见，本来紧紧闭合的魔门，陡然间开启，出现一道漆黑的裂缝。在魔门中，没有一丝光线，有的，只是无尽的深邃，无尽的黑暗，仿佛要吞噬一样一样。一种可怕的黑暗自魔门中渗透出来。

　　湮灭神光洞穿过去。

　　然则，魔门中的漆黑，却跟是可怕的深渊，无尽的黑洞。充满毁灭力的神光，一冲进魔门中，魔门中的魔气诡异的翻滚几下，就没有半点凡响的将神光生生的吞噬进去。端的是诡异万分。

　　“哼，亘古魔门，亘古长存，你的神通虽然厉害，不过，又怎么可能损害的了亘古魔门这件顶级先天魔宝，仅仅只差一步，就能晋升到先天至宝的品阶。你有什么神通，尽管施展，等一下，本尊就要将这亘古魔门中孕育出的圣魔魔钟种进你的体内。让你彻底成为一具傀儡。”

　　七夜魔尊冷酷的看向帝释天，那眼神，宛如是在看一具死尸一样。

　　天罚神眼——五色神光！！

　　帝释天想都不想，心神毫不为之动摇，神眼中再次迸射出一道神光，神光出现，分化五行，化为五道神羽，呈扇形，朝着亘古魔门交替着刷了过去。所过之处，万事万物，纷纷都被刷进神光中。

　　“五色神光，难怪你的战力如此逆天，竟然连五色神光都能施展，不过，亘古魔门岂是你所能刷的动的。破！！”

　　五色神光无物不刷，不过，刷到亘古魔门上时，魔门上魔辉大炽，猛的一振，爆发出一股可怕的伟力，整道神光竟被振的当场溃散掉。

　　七夜仿佛在目睹一位即将陨落的蝼蚁一样。面带讥讽。

　　刷！！

　　然则，就在瞬间，五色神光崩溃的刹那，一道紫金神光陡然间照射在七夜身上。

　　“咦？不好，这是什么，业火，红莲业火，你竟然敢引动本尊的业火。”

　　本来冷酷的七夜陡然间脸色大变。

　　只见，在神光照耀下，其脑海中，陡然间浮现出一道巨大的孽镜台，在那阴阳镜中，自身一生的经历如流水般纷纷在镜中快速的闪现出来。无数业力疯狂的自身上冒了出来，化为血红色的红莲业火，将整个魔躯笼罩在业火当中。

　　在其眼眸中，竟浮现出一种难以忍耐的可怕痛苦。

　　红莲业火，烧的是神魂，烧的是身躯，又无形无质，一旦点燃，几乎难以扑灭掉。任何只要还在命运中，还未曾彻底的将自身因果斩断，将业力洗脱，在红莲业火下，连万古巨头都会被焚烧成灰烬，天地间最可怕的火焰之一。

　　你业力有多深，红莲业火就有多猛烈！！

　　“妖皇，好可怕的妖皇，这红莲业火，他怎么可能掌控得了。”

　　七夜魔尊心中狂吼，口中更是毫不犹豫的大喝道：“亘古魔门，庇佑吾身。红莲退却。”

　　轰！！

　　亘古魔门猛的一震，在门中，陡然散发出一股强烈的吞噬力，在七夜身上的红莲业火仿佛遭受到不可思议的力量，凌空飞起，竟眨眼间被魔门吞噬进去，眨眼间消失不见。

　　“不好，帝疯子，这亘古魔门太霸道，诡异，这尊魔宝，威力简直大到没边，连红莲业火都能吞噬，由七夜魔尊控制，他几乎可以跟盖世强者对敌。我先送你离开天魔秘境，我再借助天魔策的力量暂时牵制住它。”

　　‘冥’两只眼睛，爆发出癫狂的神情。

　　咔嚓！！

　　对着帝释天挥出一爪，在其身后撕裂开一道裂缝。将帝释天直接送出天魔秘境。

　　“天魔策，天魔炼狱，禁锢魔门！！”

　　整个天魔秘境中，瞬间化为一片可怕的天魔炼狱，在炼狱中，无数恐怖的灾难疯狂的闪现，如潮水般向七夜魔尊席卷而去。

　　咔嚓！！

　　在天柱城上空，一道巨大的裂缝凭空出现，帝释天的身影直接自裂缝中冒了出来。

　　“快看，是妖皇，是妖皇出来了，他从天魔秘境中出来了，莫非他已经将里面的魔都强者击杀了。想必肯定不会错。以他的逆天战力，放逐之地中，只怕谁都无法是其对手，魔都只是自讨苦吃。”

　　“这下好了，妖皇出来，外面的那些魔都魔军肯定如土鸡瓦狗，摧枯拉朽就能打退。妖皇的战力果然逆天啊。”

　　在天柱城中的一些修士，在看到帝释天竟然突然出现后，纷纷振奋的议论起来。

　　不过，死神与多宝童子却同时皱了皱眉，在帝释天的脸上，他们看到一种难言的凝重，这根本就不是得胜而回应有的神情。

　　“有变故！！”

　　在他们心中，同时闪现出一道念头。

　　帝释天直接踏在那巨大的天魔策上，屹立在半空，神情间流露出一抹冰冷，陡然间，抬头看向虚空，在眼中，带着一丝坚韧的目光。

　　“开！！”

　　口中一声大喝。妖躯剧烈膨胀，达到六千丈的浩瀚高度，周身五道不灭神环不断环绕，身上散发出一股自然的唯我独尊气势，双手突然猛的向身前探了过去。双手在瞬间迸成爪状，这一挥，竟直接将双手插进虚无的虚空中。

　　双手同时向两边猛的拉开。

　　咔嚓！！

　　只见，放逐之地的虚空中，一道宛如实质的裂缝竟被生生的徒手撕裂开来。

　　咝！！

　　“我的乖乖，徒手撕裂虚空，这可是放逐之地啊，一般的万古巨头根本无法将虚空撕裂开来，难道妖皇想要离开这里。”

　　“难道今天就是脱离放逐之地的时刻。”

　　“这是怎么回事？”

　　一时间，无数修士张大了嘴巴，神情惊讶的看着虚空中的情景，似乎有些无法揣摩帝释天的举动到底有何寓意。

　　连死神与多宝童子都有些看不明白，脸带疑惑。眼前根本就不是脱离放逐之地的时刻。

　　“万妖城，遵吾号令，降临……放逐之地！！”

　　帝释天面带威严的对着撕裂开的裂缝中发出一声浩大的敕令。在撕裂的裂缝中，自身心神瞬间与无尽虚空中的万妖城联系到一起。


第794章 万妖降临

　　在无尽虚空中，存在着数都数不清的空间断层，无数空间断层汇聚在一起，就形成无尽虚空，在那些断层中，几乎无时无刻都会喷出无数混乱的空间能量，形成大片大片的空间碎流，絮乱无比，充满破坏力，不知道存在多少锋利的空间刀刃。更包含无数时空陷阱。

　　随时有可能被放逐到某种莫名的空间中，千万年都无法摆脱出来。

　　在这里，对于仙君以下的修士而言，简直入最可怕的炼狱，走进去十位，能出去的，只怕连一位都难得。

　　更因为这里的空间，时时都在幻灭，时时都在诞生，充满无数种可能。在这里，要想寻找某位存在的话，更是困难。

　　而此刻，无尽虚空深处，只见，无数可怕的空间断层中，一座巨大的古城正在不断的穿梭，每进到一处空间断层时，在古城中都会散发出一种强烈的吞噬力，将大量的天地元气不断的卷进古城，化为力量，继续在无数虚空中穿梭。

　　速度极快，从未有过半点停留的举动。

　　在古城中，数十亿妖族纷纷努力的汲取吸收着城中浓郁的天地元气，身上散发出丝丝波动，每一个的身上，都在不断的变强，抓紧每一丝时光，努力的变的更强。

　　万妖归宗计划，几乎将诸天万界中大半散落的妖族都聚集在万妖城中。

　　在狐老等刻意宣传下，让每一名妖族内心中都充满一种强烈的危机感，在进到万妖城后，得到的重视，那种尊严，那种身为妖族本应有的骄傲，都在不断的滋生。想到在诸天万界中，他们当年所经历的艰难生活。时时遭受修士猎杀。简直比没有灵智的禽兽都不如。每每想到亲友惨死，被挖丹剥皮。对于诸天修士的那股恨意，愤怒，纷纷化为修炼的动力。

　　对于解救他们出来，给予尊严的妖皇帝释天，万妖城，更是在当年，就有了一种浓浓的归属感。

　　“为自身尊严而战。”

　　“为妖皇而战！！”

　　“为万妖城而战。”

　　“为整个妖族崛起而战。”

　　这几道信念，几乎深入到每一位妖族的脑海中，哪怕万死都不会动摇。

　　在万妖城中，他们就算是碰到以前高高在上的诸天修士，那些修士不单不敢对他们喊打喊杀，还要小心对待。不敢有半点伤害的举动。

　　这是以前，群妖做梦都想不到的情景！！

　　单单这点，就足以让诸妖在心底暗自发誓，哪怕身陨，亦要守护好眼前的一切。

　　所以，根本不需要督促，群妖用功，抓紧每一丝时间奋力修炼。整个万妖城都笼罩在一层紧迫的气氛当中。

　　因封城之故，城中还有着上千万诸天修士，无法出城，大多都在客栈中静修，或是进酒楼相互交流，或是直接炼制各种丹药，法宝等等，拿来换取妖币。倒都算是正常。显得有些波澜不惊。

　　而就在这一刻！！本来在无尽虚空中快速穿梭的古城猛的一顿，竟生生的在一处虚无的空间断层中停留下来。古城上空，无数雷霆疯狂的闪烁。一声充满威严的浩瀚敕令声陡然响彻整个万妖城。

　　“万妖城，遵吾号令，降临……放逐之地！！”

　　声音，瞬间笼罩整个万妖城。

　　啪嗒！！

　　在酒楼中，一只只白玉酒杯不由自主的跌落在地上，无数被困在城中的诸天修士有些呆楞起来。

　　“妖皇的诏令，妖皇果然没死，这，这难道是他在召唤万妖城前往他所在的地方。放逐之地，我的爹娘啊，难道他竟然在放逐之地中，怎么可能，他怎么可能破开放逐之地的天地壁垒。”

　　“竟然能强行召唤万妖城，我的乖乖，妖皇现在到底战力达到何等逆天的程度。”

　　不少修士，被惊讶的连下巴都合不上去。神情间，满是一种根本无法相信的神色。

　　瑶池中！！

　　叮咚！！

　　本来听到原先被召唤进到放逐之地中的群妖，被接连陨落后通过血祭坛之间的联系，大批返回的消息，虽然表面平静沉稳，没有半点慌乱，稳定住军心，但心中，又岂能不担心，她本就是那种不动情则罢，一动情就彻底将心放在对方身上的奇女子，在支开其他侍女后，独自进到凉亭，拿出古琴，正要弹奏，以琴寄心。

　　却没想到，会在这一刻，听到帝释天的诏令！！

　　“释天……”

　　晨曦脸上忧虑一扫而光，浮现出一种容光，抬头看向虚空，喃喃自语道：“你终于做到了，我这个做妻子的，与有荣焉！！”不自觉的伸出手来，微微抚摸十分明显的小腹，眼中流露出浓浓的母性光辉，道：“我的孩儿，你出世的时机到了。你会第一眼看到爹和娘。嗯……，来人！！”

　　在其口中发出一声闷哼。

　　立即有侍女快速赶来。

　　“快！快！快！娘娘要生了，立即快去找来最好的稳婆。”

　　“快扶娘娘回寝宫。”

　　“快找青霞大人，立即布防瑶池。提高戒备。”

　　“妖后娘娘要生了。”

　　霎时间，整个瑶池都彻底的乱了起来，无数宫女快速的来回奔跑，青鸾剑侍更是在最短的时间内，将整个瑶池戒严。守卫的连一只蚊子都休想飞的进去。这一大喜讯，更是快速的向外传播开去，无数妖族不由的欢喜的大声的欢呼起来。

　　刚听到妖皇的声音，现在又是得到妖后肚中的胎儿即将出生，喜事，简直是双喜临门。妖后蜒子，这可是传承大事。一旦诞下子嗣，那就是帝释天打下的这份基业有了传承。

　　一时间，整个古城中都被无边的喜欢所充斥。

　　轰隆隆！！

　　而随着帝释天的召唤一落下。

　　顿时，在万妖城中深处的十一品黑莲元神，猛的爆发出璀璨的神光。彻底的与帝释天相连在一起。轰然一声，震破虚空，直接跨越虚空而去。

　　一旦撕裂虚空，帝释天跟万妖城之间的感应，彻底的变的无可阻挡。

　　只顷刻间，万妖城就不知道跨越了多少道空间。出现在放逐之地外面。

　　轰隆隆！！

　　自天柱城往上看，只见，帝释天脚踏天魔策，神情满是威严与凝重，双手将虚空生生的撕裂开来，撕裂出一道足足数千丈的可怕裂缝，那裂缝中，几乎充斥着可怕的空间碎流，无数刀刃在飞舞，那刀刃之锋利，就算是一般的万古巨头冲进去，都会被瞬间绞成齑粉，所以，不是真正达到可以撕裂虚空的修士，就算冲进去，也是自己找死。

　　在那巨大的裂缝中，一道古朴的天门陡然间呈现出来。

　　天门上，神秘的古篆闪烁着毫光——南天门！！

　　轰轰轰！！

　　这南天门一出现，立即，爆发出无尽的神辉，浩瀚的伟力，猛得一震，直接往裂缝中冲撞过来，撞在裂缝上。那裂缝，顿时仿佛遭受到万千顿炸药轰击一样，不断的以肉眼可见的速度一寸寸的崩灭掉，整个虚空，跟一块巨大的玻璃。蔓延出无数惊人的裂痕。密密麻麻，如蜘蛛网一样。发出清晰的碎裂声。

　　轰然崩灭，一座浩瀚的古城，生生的自外面冲了进来。

　　“我的乖乖，那是什么？好大的古城，竟然从外面冲进来，难道是妖皇召唤进来的。好恐怖的威压，这是什么古城，我竟然只看上一眼，就有种心神颤动，要臣服的错觉。”

　　“听一些妖族讲过，妖皇在诸天万界中，铸造过一座盖世古城，叫做万妖城，单单在城中，就能容纳不下八九百亿的妖族。浩瀚无边，威力无穷。难道就是这一座。不过，听说还没有完成，召唤进来，也难以发挥出强大战力。”

　　无数修士在目睹浩瀚古城降临的瞬间，纷纷忍不住倒吸了一口凉气。那简直不是一般的震撼。不过，在放逐之地中，对于法器的禁锢同样存在，除非是那种拥有元气源泉的至尊级古城方才能脱离束缚，强行破开禁锢。

　　如古城，仙岛这类大型至宝，划分为：凌云、无双、无上、至尊、不朽、亘古。

　　万妖城虽然底蕴深厚，品阶达到无上级巅峰。距离至尊不过是咫尺之遥。但却缺乏元气源泉，一旦进到放逐之地，就会被当场被天地压制的跌落到地上。

　　轰隆隆！！

　　只见，万妖城以最蛮横的方式冲进放逐之地中后，当场，整个天地中，无形的法则瞬间碾轧过来，仿佛整个天地一起倾覆，浩瀚的伟力出现在万妖城上空，无可阻挡的力量压的万妖城当场就要向整个天柱城跌落。

　　“哼！！”

　　帝释天神情沉稳，整个妖躯陡然间腾空而起，瞬间进到万妖城中，双脚与古城相连，浩瀚的伟力自古城中源源不断的灌注进体内。顿时，整个妖躯以肉眼可见的速度迅速膨胀起来，眨眼间，膨胀到万丈之高。

　　“皇极玉牒，融入古城，化身源泉，沟通万界，自成天地，无上晋升，至尊乃成！！”

　　叮叮叮！！

　　在帝释天头顶，陡然间飞出一件晶莹剔透的皇极玉牒，在玉牒中，无数清脆悦耳的天音在不断回荡，一枚枚大道符箓不断的闪耀出大道神辉。无数天音回荡，无数功法秘术在玉牒中闪烁。四周，浩瀚的天地元气如潮水般被玉牒汲取过来。

　　皇极玉牒，化为一道晶莹的流光，瞬间冲进万妖城中——


第795章 至尊神器

　　在万妖城最深处的本源核心所在。是一处浩瀚的虚空。

　　虚空中，有一朵十一品黑莲，黑莲下面有一口巨大的古池，在池中，已经充斥着满满的池水，黑莲在池中不断的旋转，自四周摄取一股股天地元气，进而转化成精纯的元气，融入到古池中，古池内，一缕缕元气不断的飘逸出去，进到万妖城中，成为城中的天地元气。

　　这样的汲取速度，并不快，但也不算慢，仅仅只能支撑万妖城的平常运转。

　　就在此时，一道巨大的玉牒出现在这万妖城中核心内世界中。晶莹剔透的皇极玉牒中，一声声清脆悦耳的大道天音不断的回荡而起。整个虚空中，无数天花乱坠，无数仙女飞舞，呈现出一副副天女飞仙图的景象。

　　“融！！”

　　皇极玉牒出现在这处虚空中，顿时，就看到，原先呈现在虚空中的十一品黑莲元神连带着那座古池立即凌空飞起，快速的向玉牒落了进去，两者一碰撞在一起，立即就看到，整个黑莲仿佛虚幻的一样，自然的跟整只玉牒彻底的融合在一起。

　　在玉牒上面，赫然出现一副栩栩如生的黑莲画卷，宛如刻印在玉牒上的画卷。一频一动，都宛如真实的一样。

　　叮叮叮！！

　　只见，皇极玉牒在吞噬掉之前的古池中浩瀚的元气后，只见，一枚枚晶莹如玉丹药出现在玉牒上，一枚枚，源源不断，有种大珠小珠落玉盘的感觉。每一枚丹药上，都有神秘复杂的纹路，这些都是最奇特的丹纹，只有丹药品质达到极品才会呈现出来。那丹纹，都似乎蕴涵着天地至理。

　　在黑莲元神与皇极玉牒融合的瞬间。

　　整道皇极玉牒与万妖城之间，仿佛彻底的融合在一起，一条条无形的丝线正在不断的相互连通着。玉牒在虚空中滴溜溜的旋转起来。

　　无数大道天音回荡，充斥在每一寸虚空中。

　　玉牒中，一千三百枚大道符箓闪烁出璀璨的神辉，陡然间勾动虚空，轰然间，只见，一千三百条气息截然不同的元气真龙自虚空外冲了进去，源源不断的冲进皇极玉牒中，在玉牒旋转间，只见，一丝丝被玉牒淬炼过后的天地元气，化为一片片莲花花瓣向虚空中飘散出去。

　　每一道花瓣中，都蕴涵着海量的先天元气。

　　同时，只见，在这虚无的世界中，整个世界陡然间剧烈的颤动起来。

　　轰隆隆！！

　　一声浩大的轰鸣声中，只见，虚空中，竟凭空的凝聚出一朵方圆数千丈的三品黑莲来。那黑莲一形成，立即，皇极玉牒轻轻一震，只见，在那枚已经彻底补全，完整的毒之符箓中，整张符箓猛的一颤，一道虚幻的毒之符箓自其中分离出来，快速的遁出玉牒，直接朝那朵三品黑莲映了进去。

　　轻易的跟那三品黑莲融合在一起。

　　在融合的瞬间，那朵三品黑莲仿佛突然多出一种独特的神韵，黑莲中，诡异的衍生出一道小世界，那世界中，充斥着大量的剧毒之气。这朵出现在虚空中的小黑莲，竟是一个毒之小世界。同时，可以看到，在虚空中，一朵朵颜色各异的三品莲台不断的浮现出来。

　　不过，这些莲花，颜色不同不说，更是显得虚幻无比，似乎并非真实的一样。

　　似乎对于着皇极玉牒中的一千三百枚大道符箓一样，在虚空中出现的莲花，亦是足足一千三百朵，不过，只有那道毒之黑莲中诞生有一个世界。其他的，只是虚幻而已。

　　轰隆隆！！

　　在万妖城中，皇极玉牒彻底与古城融合的瞬间，整个万妖城都在剧烈的轰鸣，璀璨的神辉，如潮水般迸发而出，轰鸣中，整个古城每一块神晶之间的缝隙，彻底的消失不见，完美的融合在一起，化为完整的整体。宛如天成，没有一丝瑕疵。

　　整个古城四周，放逐之地中，浩瀚的先天元气如潮水般疯狂的涌进古城，古城在瞬间，仿佛成为一道巨大无比的黑洞，在疯狂的吞噬一切元气。无数种力量快速的在古城的城体中穿梭起来，雷电，火焰，寒冰，金铁，后土重重力量，不断的开始融入到古城中。

　　构成古城的神晶，正在以肉眼可见的速度不断的变强，提升起来。原先构成古城的，只是中品神晶。此刻，在无穷元气的支撑淬炼下，正在不断的淬炼，快速的向着上品神晶蜕变起来。整个万妖城在陡然间，自成一个独立的世界。无形的壁垒出现在古城四周。

　　城中，原先的后天元气正在快速的被先天元气所取代。

　　“我突破了。”

　　刹那间，在万妖城晋升的时刻，虚空中降临的无数先天元气快速的洗刷在城中的每一位生灵，顿时，原先许多处在瓶颈，即将突破边缘的妖族们，纷纷在瞬间突破到新的境界。

　　轰隆隆！！

　　在万妖城中央，一座巨大的高台拔地而起，自地上长了出来，在高台上，出现一口古朴的深井。那井中并没有水，有的只是浓郁的空间之力。

　　这竟是一口‘神魔之井’。

　　顺着这口神魔之井，可以进到万妖城中的任何空间内，如新诞生的毒之世界，顺着井，就能进到那剧毒世界中，修炼剧毒功法。而以后，在万妖城中衍生出的任何空间，都能通过神魔之井通达。彻底的自成一界。

　　“天啊！！先天元气，这城中的元气竟然蜕变成先天，先天元气，那可是只有在上古才能看的到，在这种环境下修炼，一日千里，真的是一日千里啊。至尊神器，这万妖城真的晋升到至尊级了。妖族想不崛起都难啊。”

　　“我的修为竟然跨越如此多，至少减少数百年的修炼，封城，这城封的好啊，要不封城，怎么可能有这样的大机缘。”

　　“妖皇当真不愧是妖族自上古以后绝无仅有的奇葩。至尊神器啊，竟然也能弄的出来。简直不可思议，太不可思议了。”

　　帝释天踏在古城中，感受到万妖城的每一丝变化，清晰的感觉到，在每一寸古城上，自皇极玉牒中的那一千三百枚大道符箓不断的交织出丝丝神秘的道纹，融入到城体上，让古城中，竟慢慢的开始孕育出规则来。

　　不过，那些道纹依旧是残缺的。惟有那自毒之符箓中衍生出的道纹方才呈现出完整的情景。一旦皇极玉牒中的三千大道符箓彻底补全，交织出完整的道纹，布满古城，万妖城足以自至尊神器再次晋升到不朽级。

　　轰隆隆！！

　　在万妖城四周，无数仙女凭空浮现出来，围绕古城舞动妙蔓舞姿，阵阵天籁之音回荡，无数天花坠落，无穷异香向四面八方散逸飘荡。

　　浩瀚的威压，如潮水般向整个放逐之地倾泄而出。

　　宛如一尊盖世神邸降临。

　　在天柱城中，无数修士首当其冲，纷纷不由自主的被压迫的跪倒在地，宛如是在朝圣一样。

　　城外，亿万魔兽被压的当场趴在地上，连动弹都不能。

　　大批魔神仿佛被施展了定身咒。

　　四大神兽在一阵神光中分散开来，每只军团都陨落大批妖兵。

　　不过，一个个看向那凌空悬浮在半空中的万妖城流露出狂热的神色。满是欢喜。

　　袁战裂开大嘴，大笑道：“哈哈，妖皇陛下将万妖城召唤过来了，太好了，城中的兄弟们，快将申公牵出来遛遛，这里好多魔神啊。”

　　“哼哼！！”

　　拜月脸色冷酷的扫视四周，道：“看看还有谁不服，妖皇陛下专治各种不服！！”

　　嗡！！

　　万妖城中一道巨大的神光快速的向下方一扫，顿时，天柱城中所有修士，所有妖族，纷纷进到古城之内。

　　在放逐之地无穷无尽的天地元气依旧在源源不断的进到古城中，化为力量，不断的淬炼着城体，将万妖城真正向至尊神器快速的推进，蜕变着。几乎每时每刻，古城中散发出的气息，都有着根本的改变。

　　一种浩瀚的威压在不断的往上攀升。

　　这种蜕变，几乎每时每刻都在发生惊人的变化。古城彻底的自成一体，仿佛一个独立于本源，神魔，放逐之地之外的世界在诞生。古城微微一震，四周的虚空就在不断的寸寸湮灭。

　　那神辉，比太阳还要璀璨！！

　　简直无可遮掩。

　　砰！！

　　“在亘古魔门面前，区区残破的天魔策不过是虚妄而已，也想困住本魔尊，简直痴人说梦。”就在这时，一道冰冷的话音在天魔策中响起。

　　只见，在天魔策上面，一道道裂痕快速的浮现出来。发出可怕的轰鸣声，竟炸开一道大洞。一条血龙疯狂的窜了出来，身上龙鳞都不知道跌落多少，眼中满是癫狂，看到屹立在半空中的浩瀚古城，不由狂吼道：“帝疯子，那家伙冲出来了，亘古魔门太可怕，我根本挡不住他。万妖城，哈哈，你竟然将万妖城召唤过来了，好！好！好！还在晋升成至尊神器，太好了，这次看那七夜如何嚣张。”

　　‘冥’快速的冲上万妖城，在古城中盘旋着狂笑起来。

　　轰！！

　　足足七千丈浩瀚魔躯的七夜魔尊头上顶着亘古魔门直接破开天魔策，跨越在放逐之地中。

　　“血泥鳅，你休想逃。”

　　‘冥’指着七夜狂吼道：“魔崽子，你奈何不了祖宗，祖宗和帝疯子专门治你这种不服症。”


第796章 灭世雷罚

　　“至尊神器？盖世古城？你竟然撕裂虚空召唤古城过来。还敢在放逐之地晋升至尊神器，难道你就不怕惹来灭世雷罚吗？”

　　听着‘冥’的叫嚣，七夜魔尊的脸都绿了，不过，眼中已经看清楚了悬浮在半空中的那座古城，那璀璨浩瀚的神辉，简直比千万枚太阳还要浓烈，一股股威压，若非有头顶的亘古魔门，只怕连他都要被压的向后倒退出去。仔细一看下，立即发觉，这赫然就是一尊正在晋升到至尊级的盖世古城，诧异中，不由的高声冷笑。

　　“灭世雷罚？灭世雷罚又怎么样，怎么可能奈何得了万妖城。”

　　‘冥’的脸色微微一变，不过立即不甘示弱的叫嚣道。一副丝毫不将之放在眼里的神情。

　　“帝疯子，小心灭世雷罚。”然则，在暗中，却立即给帝释天传音过去。

　　“今天就算是灭世雷罚降临，我也非要渡过不可。万妖城若不晋升至尊级，只怕还压制不住那道亘古魔门，在之前魔门打开的时候，我感觉到，在那魔门中有大恐怖。若是不到至尊级，说不定，整个古城都会被打的支离破碎。”

　　帝释天神情异常冷静。看着七夜魔尊的出现，尤其是那尊亘古魔门，目光变的异常的凝重，自魔门中，他感觉到一种巨大的威胁。这种威胁，哪怕是之前万妖城破空降临，都没有减弱多少，他敢肯定，这亘古魔门必然极为不简单。

　　灭世雷罚，乃是任何无上级古城，岛屿，乃至是船舟在晋升为至尊神器时，必然会遭受到的一种雷劫，要知道，至尊级的古城，那是媲美盖世强者的存在，要晋升，就跟是万古巨头突破到盖世强者时会遇到的天地雷罚是一样，其存在，已经开始超脱天地，自成一体。天地就要降下雷罚，渡得过，那天地就承认你与其对等的资格，渡不过，那就要彻底毁灭，所有一切，回溃天地。

　　这是天地的考验，根本无可躲避！！

　　轰隆隆！！

　　几乎在瞬间，万妖城越来越强大的气息，触动天地，在万妖城上空，无数黑压压的劫云如潮水般自四面八方源源不断的汇聚过来，眨眼间，遮天辟日，将本来白天的旭日彻底的遮掩住，仿佛在眨眼间，进到黑夜。

　　无数七彩的电光在劫云中穿梭，在黑暗中，划出璀璨的雷光。

　　咔嚓！！

　　这些劫雷自四面八方快速的向中间凝聚过去，一声轰鸣，那漆黑的劫云快速的向两边拉开，一只方圆上万丈的可怕巨眼凭空的睁了开来，那巨眼呈现出七彩之色，在睁开的一刹那，恐怖的威压，如潮水般倾泄而下。

　　这七彩巨眼中，带着一种至高无上的威严，仿佛代替着整个天地的意志。里面，蕴涵着灭世之力，隐隐间，只要这巨眼微微一瞪，就能让一个世界当场破灭一样。

　　砰砰砰！！

　　在天柱城外的那些魔兽们，根本无法承受住这种霸道到极点的可怕威压，竟纷纷发出轰鸣，当场被无形的威压碾成齑粉。纷纷炸裂，无数血肉染红了虚空。转眼间，就有足足数亿魔兽生生的碾碎掉。

　　“魔都所属，速速后退十万里。”

　　七夜魔尊看到，身形一晃，挡在诸魔神的面前，亘古魔门微微一震，魔门中一片深邃，浩瀚的威压进到里面，无声无息的被吞噬掉。大批魔神立即快速的向后撤退。

　　“灭世雷罚最是霸道，不知道这座古城的元气源泉究竟是什么，不过，就算是雷池，也难以在灭世雷罚下支撑的住。要是元气源泉爆炸，看不将这群妖孽一起炸的粉碎。”

　　七夜魔尊并没有冲进去，一旦进去，灭世雷罚可不管你是谁，直接卷进去，那可不是一件好玩的事情。说不定，会提前引起自身的雷劫。那玩笑可就大了。

　　“帝疯子，这是灭世神雷。不知道以万妖城的力量，是否能挡的住。这是万妖城自身的雷劫，我们能不插手，最好不要插手，凭借它自身的力量渡过的话，对于整个古城都会有无穷的好处。而且，城中的诸多建筑，都会彻底的融为一体。”

　　‘冥’既恐惧，又有些期盼的看着头顶的七彩劫眼。

　　咔嚓！！

　　劫云黑压压的，散发出一种可怕的压抑，几乎让人窒息。七彩劫眼中，七彩神光不断泛出阵阵涟漪。轰然间，一道足足有上万丈的七彩神雷瞬间自劫眼中落了下来。那神雷，就是天地间最可怕的灭世神雷。

　　这道神雷，所过之处，竟诡异的没有对四周的空间产生任何破坏。仿佛有些无声无息。但看在真正有眼力的修士眼中，那却是最可怕的景象，那意味着，神雷将所有的力量全部收敛，没有一分外泄，一旦命中目标再彻底的爆发，将会产生千万倍的可怕破坏力。

　　轰！！

　　万妖城仿佛感受到灭世神雷的到来，整个古城猛的一震，在古城上，迸射出无数晶莹的璀璨神辉，如一枚巨大无比的太阳，瞬间将整个古城都彻底的笼罩在神辉当中。四道天门迸出古老的神韵。无形的伟力，瞬间庇佑住四方。

　　“虽然这灭世雷罚是万妖城的劫难，不过，本皇未必就不能帮上忙。湮空之石，禁天之石，融入天门！！”

　　帝释天脑海中快速的推演，手中光芒一闪，一只通灵玉匣赫然出现在手中，将玉匣打开，里面，八枚神石瞬间分为四个方向，化为流光，冲向四道天门。

　　轰轰轰！！

　　湮空之石与禁天之石一碰到天门，立即就跟天门完美的融合在一起，顿时，在天门中，散发出的古朴神韵，变的越加的神异起来。加上以前的封印之石，不朽之石。五大神石中，已经有四种融入道天门，天门的力量当场大增。无数神秘的篆文在门上交织而出。

　　轰隆隆！！

　　灭世神雷轰击在那浓郁的宛如实质的神辉上，立即炸裂开来，化为无数充满灭世之力的七彩兵器，刀，剑，枪，矛等等，各种兵刃疯狂的开始爆发出强大的破坏力，那些神辉，纷纷被切割的粉碎，霸道的神雷砸了下来。

　　因万妖城并没有所谓的城墙，只有四道天门守护，所以，在一瞬间，无数灭世雷兵纷纷轰击在四道天门上，天门泛出的神辉，被轰击的不断的黯淡，发出剧烈的颤动。无数七彩雷丝，如潮水般快速的涌向古城。

　　“聚雷塔，全部运转起来！！”

　　帝释天吐出一句话。

　　在万妖城中，炼制出的一百万座聚雷塔纷纷全力运转起来，在聚雷塔中，一座座天雷台纷纷爆发出强大的吞噬力，快速的将笼罩古城的无数灭世雷丝牵引到天雷台中。不过，这灭世神雷的品级，达到一种可怕的境地。

　　一百万座聚雷塔根本没有吞噬多少劫雷，里面的天雷台根本承受不住劫雷中蕴涵的雷力，竟在七彩雷丝中，纷纷轰然炸裂开来。天雷台的品级，无法束缚的住灭世神雷。

　　咔嚓！！

　　万妖城在灭世神雷下，发出可怕的崩裂声，在由神晶铸造的城体上，出现一道道可怖的裂痕，如蜘蛛网一样，在不断的向四周蔓延。看起来，简直可怕，有种要支离破碎的感觉。

　　“哼！！果然要支撑不住了，灭世神雷岂是那么容易渡过的，要不然，天地间的至尊神器，岂会屈指可数。”

　　七夜魔尊眼瞳一亮，冷笑出声。似乎在讥讽帝释天的不自量力。

　　叮！！

　　然则，就在此刻，一声清脆悦耳的响声陡然间自万妖城中传了出来。

　　伴随着而来的，还有阵阵奇异的大道天音——

　　雷霆，天地之刑罚，浩然之纲领，震慑诸天万物万灵，雷分万种，种种元气，皆可化雷，浩然可得九天正雷，地煞可凝地煞阴雷……

　　天音中，一篇雷道总纲丝丝入耳，仿佛天道在宣讲雷霆大道。

　　而在同时，本来疯狂肆掠，不断破坏古城的灭世神雷仿佛受到一种奇异的吸引，顺着古城，快速的钻进最深处。

　　而在古城核心的那片虚空中。

　　只见，那巨大的皇极玉牒正滴溜溜的在不断的旋转着，而虚空中，大片七彩雷丝不断的被抽取出来，快速的向玉牒中汇聚过去。在玉牒中，一枚包裹着雷光的大道符箓迸发出璀璨的神光，里面蕴涵着一篇篇雷道功法，各种雷霆法术，神通秘术。不过，这枚符箓同样是残缺，仅仅只有十分之一是完整的。残缺大半。

　　大片灭世神雷快速的涌进玉牒，钻进这道雷之符箓中。

　　得到这堪称天地间最顶级的神雷，可以清晰的看到，整道符箓都在兴奋的颤动，快速的将神雷吞噬进去，不断的汲取其中的雷道法则。整道符箓以肉眼可见的速度，快速的增长，补全起来。几乎眨眼间，就补全了到了十分之三的位置。还在不断的完善。

　　本来肆掠的神雷，快速的被吞噬。

　　再由雷之符箓中喷吐出大量七彩雷丝，快速的进到古城当中。与古城相融合起来。

　　本来出现的裂缝，迅速的愈合，构成古城的神晶，在飞快的蜕变，增强，迅速的向上品神晶蜕变。

　　轰轰轰！！

　　一百万座聚雷塔中，原先损坏的天雷台快速的汇聚起来，隐隐间，有奇异的雷道法则相融，转眼间，天雷台竟纷纷晋升成一座座神异的雷池。雷池不断自虚空中摄取雷霆，那些雷霆进到雷池，纷纷化为诡异的雷水。


第797章 凶悍威风

　　转眼间，百万聚雷塔通通发生一次蜕变，并彻底的与万妖城相连，再没有一丝缝隙，成为完整的整体。更是让天雷台蜕变成雷池，可以自行的自虚空中汲取到无数雷霆之力，孕育出大量神雷，威力大增。

　　直接令万妖城的战力瞬间大增！！

　　轰隆隆！！

　　天上的七彩劫眼再次降下劫雷，不过，一落到万妖城上，立即，就被皇极玉牒生生的拉扯过去，快速的吞进雷之符箓中，不断的汲取其中的雷之法则，补全符箓，同时，一百万座聚雷塔同时开始发威，自虚空中不断的汲取到种种雷霆之力。

　　阴雷，幽冥阴雷，玄冥寒雷，地煞火雷，玄天罡雷，九霄神雷，五行神雷等等，各种各样的雷霆纷纷被卷进雷池中，并在瞬间，送进皇极玉牒中的雷之符箓内，不断的化为丝丝奇异的法则，融入进去。

　　一时间，整张雷之符箓以肉眼可见的速度迅速的补全！！

　　每补全一分，那符箓爆发出的威力就越大，转眼间，竟补全到十分之六的境地。整张符箓彻底的化身为雷霆本源一样。大口大口的吞噬雷霆。

　　“哈哈，好！好！好！！这道雷之符箓看来要初步补全了，太好了，帝疯子，我去助皇极玉牒一臂之力。”

　　‘冥’兴奋的怪叫起来，皇极玉牒现在就是万妖城的元气源泉，每完成一道符箓，其威力就大，就越加神妙，吞吐天地元气的速度亦会大大增加。

　　‘冥’转身钻进古城核心虚空中，出现在皇极玉牒前，口中快速的吐出一篇篇雷道功法，如：掌心雷，五行正雷，九霄神雷，雷霆剑诀，雷神变等等。诸多功法，简直跟吃饭一样容易的自其口中快速的倾吐出来，进到皇极玉牒中。在雷之符箓中化为一篇篇大道篆文。成为天音！！

　　雷之符箓完善的速度，进一步加快。

　　“这怎么可能？这座古城竟然在吸收灭世神雷。”

　　本来讥笑着看着万妖城渡劫的七夜魔尊这下子，连脸都开始变了颜色。眼前的景象，在其心中，卷起无数波澜，骇然大变：“据说，要想成就至尊神器，必须要有一件先天灵宝来作为其元气源泉，否则，根本无法支撑的住其庞大消耗。莫非，这座古城中就有一件先天灵宝作为元气源泉，这古城能吸收神雷，难道，那件灵宝是一件雷池？”

　　心中警惕大增，他已经看出，万妖城渡过雷罚，只怕并非难事。

　　片刻间，一道道灭世神雷疯狂的席卷而下，然则，在神雷下，古城竟迸发出璀璨的神辉，每一寸城体，都显得晶莹剔透，如水晶一样，在表面，有丝丝奇异的道纹浮现出来。栩栩如生，浑然天成。似乎带有雷霆与剧毒的韵味。

　　“哈哈！！成了。”

　　‘冥’高声大笑起来。

　　只见，在皇极玉牒中，那道雷之符箓放射出璀璨神辉，符箓彻底的完整起来，里面似乎在酝酿着无数雷霆。有一篇篇奇异的道文在不断的闪烁。古朴非凡。雷之符箓立即成为皇极玉牒中第二道完善的大道符箓。

　　同时，只见，符箓中迸射出一道虚幻的幻影，冲出玉牒，落进虚空中一朵莲花当中。顿时，本来虚幻的莲花立即化为一朵三品青莲，青莲快速的凝聚成实质，里面，如开天辟地一样，快速的演变出一道小世界。世界中，到处充斥着无穷无尽的雷霆之气。

　　第二道世界衍生而出。

　　“快！！帝疯子，趁这次晋升的大好机会，快点将混沌兽的蛋卵拿出来，融入到万妖城中，让万妖城具有混沌之能。”

　　‘冥’急切的大叫起来。

　　“好！！”

　　帝释天眼中一亮，知道此刻是关键时刻，想都不想，立即就将之前得到的贺礼——混沌蛋，一挥手，拿了出来。并快速的送进古城当中。出现在那核心虚空中。

　　混沌蛋一出现，立即向皇极玉牒落了过去。

　　皇极玉牒发出无数大道天音，显得异常的兴奋，似乎对混沌蛋有着致命的渴望一样。几乎瞬间，就将那枚混沌蛋卷进玉牒中。玉牒更在当场，被无数混沌之气彻底的包裹住。无数混沌精气化为一缕缕细小的丝线，快速的向整个万妖城融合过去。

　　进到神晶当中，交织出丝丝神秘的道纹，泛出混沌光晕。

　　转眼间，密密麻麻的出现在整个古城上。在古城上，带有一种混沌的神韵。隐隐间，似乎能沟通冥冥中的混沌世界。

　　而在同时，皇极玉牒上，更是自然的浮现出无数神秘的混沌道纹，在玉牒中，那一千三百枚大道符箓中央，竟出现一枚混沌色的珠子。这枚混沌珠上，同样有奇异的纹路，自然的散发出一种混沌道韵，带着至高的气息，镇压住所有的大道符箓，十分的奇异。

　　而在皇极玉牒中出现这枚混沌珠后，隐隐的，竟能连通到混沌世界，自混沌中，直接汲取到浩瀚的混沌之气。

　　好处！！

　　这好处，简直大到没边了！！

　　晋升至尊级，大量混沌之气自虚空中摄取进皇极玉牒中，再进到玉牒中的混沌珠内，由混沌珠淬炼洗刷，化为最精纯的混沌精气，融入到万妖城中。

　　轰隆隆！！

　　万妖城猛的一震，放射出亿万丈的神辉，整个古城中的神晶，瞬间自中品晋升成上品神晶，整个古城，自成天地。融入混沌蛋，皇极玉牒直接如本源大陆，与魔神大陆一样，自行的自混沌世界中汲取混沌之气。根本不需要受制于天地。

　　巨大的元气吞吐，古城中，先天元气在不断的增加。

　　轰！！

　　虚空中，漫天劫云诡异的消散。整个万妖城，自然的流露出一种磅礴大气，浩瀚的至尊威压。

　　万妖城，晋升至尊级！！

　　真正的成为至尊神器。

　　“哈哈，至尊级啊，至尊神器终于达到了，这是我主人当年都没有做成的事情。帝疯子你果然是有大气运在身。妖族的根基终于彻底奠定了，现在就是盖世强者只怕都不能真正的让妖族灭族了。”

　　‘冥’仰天狂笑，化为一道血光，回到冥狱当中，怪叫道：“快，万妖城晋升至尊级，直接拿着长着翅膀的鸟人来试试威能。撞，撞死他！！”

　　帝释天踏在万妖城中，双脚与古城相连，清晰的感觉到古城所发生的每一丝蜕变，更是清晰的感受到，在古城中蕴涵的浩瀚伟力。

　　心念一动，庞大的力量灌注到体内，整个妖躯迅速的膨胀起来，眨眼间，就膨胀到数万丈，屹立在古城内。

　　“陛下，妖后娘娘要生了。”青鸾在瑶池中高声呼喊。

　　这一句话，落在帝释天耳中，只觉得心脏忍不住剧烈的跳动，体内跟打了鸡血针一样，猛的瞪向七夜魔尊，喝道：“七夜，今天本皇要用你的血，来迎接，装点本皇血脉的降生。聚雷塔，雷霆怒！！”

　　百万座聚雷塔闪烁出万千雷光，雷池剧烈翻滚，无数枚神雷不断的自雷池中凝聚出来。

　　“哥哥，你一定能赢的。玲儿相信哥哥。哥哥是最强的。”

　　在瑶池中，一位七八岁模样，身穿白衣粉雕玉琢的小女孩，仰起小脸，清脆的叫唤起来。

　　“玲儿。”

　　帝释天心中闪过阵阵暖意。

　　轰轰轰！！

　　百万聚雷塔中，无数神雷疯狂的自塔中迸射出去，只瞬间，就有数千万枚各种各样的神雷铺天盖地的向七夜魔尊轰杀过去。

　　地煞阴雷，九天罡雷，五行神雷，阴阳神雷，玄冥寒雷……

　　浩瀚的神雷，跟排山倒海一样向七夜魔尊席卷而去。

　　“来的好，哼，就算你拥有至尊神器，但你不过刚刚晋升，根本就不可能拥有真正的杀招。四道天门也不过是赝品，就凭这些，你能算是至尊神器？看本尊今天打碎你这古城。”

　　七夜魔尊脸色冰冷，相当的难看，头顶亘古魔门一震，魔门中，仿佛存在着大恐怖，散发出一种无形的吞噬力，快速的将那铺天盖地的神雷瞬间吞噬进去。神雷进到魔门，连一丝涟漪都没能散发出来。

　　宛如最可怕的深渊一样。

　　“哼！！能吞掉神雷，那本皇就撞死你。看看你这魔门能不能吞得了本皇的万妖城。”帝释天眉头一挑，流露出一抹浓郁的威严。

　　确实，万妖城在战力上，无法与那些老牌至尊神器媲美，不过，又岂是谁都能轻易轻辱的。

　　至尊！！

　　至尊就是天地间的尊神。

　　撞！！既然神雷轰不死你，那我就直接撞死你。蛮横，就要蛮横到底。打起来，就要有凶气。就要有蛮风。

　　轰隆隆！！

　　万妖城瞬间缩小成百万丈，猛的一振，四周的虚空当场被震的寸寸湮灭。浩瀚的威压，当场压的四周的空间，不断的扭曲。

　　咔嚓！！

　　大地凭空裂开一条条可怕的裂缝。

　　撞！！

　　万妖城迸发出璀璨神辉。一下子自半空中凶猛的向七夜魔尊撞击过来，这一撞，简直跟蛮兽一样，横冲直撞，带着一股一往无前的霸道气势。

　　这一撞，要撞出凶气，要打出威风来。


第798章 圣魔天子

　　“来的好，别以为本尊会怕你。亘古魔门，亘古魔兵，屠戮万界！！”

　　七夜魔尊不退不让，对于头顶的亘古魔门有着无比的信心，看到帝释天驾御万妖城，裹带雷霆之势撞击过来，身上洋溢出浓烈的战意，口中狂吼一声，体内浩瀚的堕落魔元疯狂的灌注进亘古魔门当中。

　　嗡！！

　　那散发出远古气息的古老魔门顿时一震。魔门上古老的魔纹都如有生命一样，快速的泛出魔辉，快速的游走交织在一起。形成神秘的图画，仿佛亘古就已经存在的魔门轰然间打开，露出门内那无尽黑暗，漆黑一片的可怕景象。

　　深邃的宛如要将整个天地一起吞噬进去。

　　里面，有一种绝大的恐怖气息，似乎，在魔门中，正在孕育着一尊亘古未有的盖世大魔神。

　　锵锵锵！！

　　那魔门中的无尽黑暗魔气，剧烈的翻滚起来，不断的滚动交织在一起，无数魔纹冲进其中，顿时，只见，在里面，一柄柄漆黑的魔兵以肉眼可见的速度快速的孕育凝聚而出。陡然间，喷出一百零八件古老的魔兵。

　　那些魔兵自魔门中喷出。在瞬间，纷纷开始吞噬起四周天地间蕴涵的海量天地元气。迎风一闪，疯狂的增长起来。化为万丈大小。

　　一时间，只见，一柄柄魔刀，魔剑，魔枪，魔棍……一百零八件魔兵，纷纷爆发出惊人的伟力，如潮水般向万妖城轰击过去，要将万妖城当场轰成无数碎片，这些魔兵，每一柄中蕴涵的力量，都能将一位万古巨头当场轰的粉碎。看魔兵四周的真空被凌厉的气息切割出无数道可怕的裂痕。

　　轰轰轰！！

　　一柄柄魔兵直接朝万妖城劈斩过去。

　　撞！！

　　而万妖城仅仅只有一个动作，撞，虽然因刚晋升至尊级，我没有其他的攻击手段，但我就凭着至尊级的古城，就能粉碎一切。哪怕是天地挡在面前，照样要撞成齑粉。在万妖城上，散发出一种宛如帝皇的霸道，不可忤逆。忤逆者，就要彻底的轰杀成渣。

　　古城与一百零八魔兵剧烈的撞击在一起。

　　顿时，无数刀光，剑芒，枪影，纷纷轰击在古城四道天门上。

　　每一柄魔兵，爆发出的威力，都堪称是一位绝顶的万古巨头。每一击，都能将一个世界清晰的轰碎，能将星辰打成齑粉。然则，在同时，四道天门在晋升至尊级时，亦得到难以想像的提升，只见，天门上，放射出璀璨的神辉。虽然魔兵凶猛，但神辉却生生的将那些魔兵挡在外面，天门震动。在古城中，皇极玉牒更是以一种难以想像的速度，疯狂的借助混沌珠，自混沌世界中大量的摄取到海量的混沌之气。顺着古城上的那些道纹，瞬间贯穿到每一寸古城当中。

　　轰隆隆！！——

　　古城猛的一震，散发出的神辉瞬间以百倍千倍的程度爆发着。

　　整个古城，就跟是一只彻底的奔跑起来的巨大蛮牛，发出令人心颤的气势，轰然撞击过来，顿时，就看到，一百零八魔兵，被古城中爆发出的璀璨伟力，生生的撞的寸寸湮灭。

　　“七夜魔尊，今天本皇要以你的血来酿造一坛英雄酒，待本皇子嗣成年时，当为成年冠礼之酒。你魔都图谋本源大陆，安敢欺我。”

　　帝释天一身帝皇袍，自然流露出的气息，就压迫的四周天地震撼，伸手指向七夜，口中冰冷的咆哮。身下，万妖城直接撞碎那一百零八魔兵不说，更是夹带无穷威势，直接碾轧着撞了过来。

　　“本魔尊要喝你的血！！”

　　七夜魔尊岂会被区区言语动摇心神，但心中的杀意却越加的浓郁。不退反进。头顶亘古魔门迸发出无尽的魔辉，散发出镇压荒古的盖世魔威。

　　砰！！

　　咔嚓！！——

　　万妖城与亘古魔门结结实实的撞击在一起。万妖城至尊级的古城，城体更是在刚刚的灭世雷罚中，被淬炼的成为完整的一体，坚硬到难以毁灭的境地。其威力之强，已经具有镇压诸天万界的资格。而亘古魔门却是魔都无数年来的谋划。本身的品级，更是达到顶级先天魔宝的境地，威力之强，就算是盖世强者都要眼红。

　　这两件战宝撞击在一起。

　　当场，就看到，整个天柱山附近方圆数十万丈在内，整个虚空一下次崩灭，无数参天古树与大批凶兽，在瞬间被绞的粉碎，碾成齑粉，整个山脉，被夷为平地，仅仅只剩下天柱山还依旧存在。大片血肉，染红了大地。

　　四周，更有无数虚空在不断的诞生，再而又当场崩灭。不断的轮回循环着。

　　一个巨大的窟窿生生的从放逐之地中打了出来。

　　相互在一股巨大的潜力下纷纷向后崩开。

　　一时间，竟斗了个旗鼓相当。

　　“再来！！”

　　帝释天神情冰冷，毫不迟疑，再次驾御万妖城向亘古魔门凶蛮的撞击过去。犹如泰山压顶。不过，七夜魔尊更是不甘示弱，携带亘古魔门毫不相让的迎面冲撞过来。

　　轰！轰！轰！！

　　一时间，只见，一座巨大的古城，跟一道镇压荒古的浩瀚魔门，这一以最原始的方式撞击起来，简直是跟一枚枚星辰在相互碰撞一样，爆发出的威力，简直让日月无光，虚空被打裂，大地出现无数道可怕的裂痕。

　　虚空中，电闪雷鸣，简直宛如末日。

　　就算是在万妖城中，无数修士还是忍不住张大了嘴巴，惊骇的连嘴巴都合不拢。眼中满是惊骇与恐惧之色。

　　“哈哈，撞，就是要这样撞，身为男儿当掌兵，兵主杀戮，下手要狠，做为一位帝皇，不出手则已，一旦出手，就要杀戮果断。打出威风。虽然现在万妖城还没有其他的强大攻击手段，不要怕，以至尊神器的坚硬，怕个鸟啊。现在有皇极玉牒做为元气源泉，可以源源不断的自虚空中摄取到浩瀚元气，化为力量，可以源源不断的支撑古城发挥战力。力量永远不会枯竭。”

　　‘冥’大声的叫嚷起来：“嘿嘿，那亘古魔门虽然强大，可以说不逊色于万妖城，不过，这样的拼杀，我们有皇极玉牒自行汲取浩瀚元气，那每一次碰撞，亘古魔门却要从七夜鸟人的身上抽取庞大魔神之力。一次两次他支撑的住，十次百次，看他如何挡的住万妖城锋芒。”

　　这就是至尊神器跟先天灵宝之间的区别。

　　至尊神器，那是战争中的神器，威力之强大，比其相同的瑰宝要强大不知道多少。

　　轰轰轰！！

　　帝释天更是没有半点松懈，驾御古城，一次次爆发出无尽神辉，直接撞在亘古魔门上。果然，如‘冥’所说，只见，每一次碰撞，驾御亘古魔门的七夜魔尊整个魔躯都在剧烈的颤动，虽然大量毁灭性的力量被魔门吞噬掉，但依旧有大量可怕的反震力倾泄在其身上。

　　每次碰撞，都承受可怕的压力。

　　而且，体内浩瀚的魔神之力跟潮水般一样被亘古魔门吞噬掉，进碰撞数百次，他就有种力量要枯竭的感觉。

　　不由暗自骇然：“不行，至尊神器有元气源泉做为力量源泉，根本无须消耗帝释天的力量，就能持续的爆发出最强悍的战力，而我却是靠自身的力量驾御亘古魔门，这样下去，只怕在碰撞几次，我体内的力量都会彻底的枯竭，那时，只怕危已。不能再继续下去，看来，只能施展出这最后的压箱底手段。”

　　七夜心神一定，口中断喝道：“以亿万生灵血为祭品，恭请圣魔天子苏醒，降服妖皇。”

　　轰轰轰！！

　　亘古魔门猛的一震，一股浩瀚的吸引力自魔门中散发出来，在魔门漆黑深邃的无穷魔气当中，陡然间，传来一阵古怪的心跳声。那心跳声异常的浩大，宛如是整个世界在呼吸吞吐元气。

　　在大地上，亿万被碾成血肉的魔兽跟凶兽的血液，直接将大地染的血红。突然间，这些血肉仿佛遭受到某种神秘的牵引，纷纷自地上凌空飞起，化为一条条血色长龙，疯狂的冲进那亘古魔门当中。眨眼间，无数血浪，就将魔门包裹住。

　　那魔门真的跟无底洞一样，源源不断的吞噬大量血肉。

　　只见，魔门中的世界一阵扭曲，竟出现一道巨大的身影。

　　那身影清晰可见，只瞬间就映进帝释天的眼眸当中。

　　“那是……”

　　心中暗自惊疑。

　　那魔门中浮现出的身影，巨大无比，只怕足足有上万丈巨大，不过，最古怪的是，这尊魔神，竟是在沉睡当中，而且，沉睡的姿势，更加奇特，竟跟是在母亲腹中的胎儿一样。整个身躯蜷缩着抱在一起。

　　双手抱住双腿。形成一副在母体胎盆中的景象。

　　这魔神，头上长着一对类似于蛮牛的漆黑魔角。身上有密密麻麻的金黄色鳞片覆盖在每一寸肌肤上。每一片鳞片上，都分布着无数神秘的魔纹，在他面前，赫然还有一杆血色战旗，在战旗上，有一件件魔兵的形态在不停的闪烁。

　　每次呼吸，都有浩瀚的魔气进到体内。

　　无数血水进到魔门中，化为无数血焰，在那尊圣魔天子的身上焚烧起来。

　　刷！！

　　圣魔天子不知道闭合多少年的魔瞳陡然间睁了开来。


第799章 血杀显威

　　这尊圣魔天子简直恐怖，魔瞳一睁，顿时，就看到，有一道可怕的魔光自其眼瞳中迸射而出，那庞大的血肉献祭化为一股股磅礴的力量，灌注到他的体内，让他自沉睡中苏醒过来，在其眼眸中，流露出属于魔神中无上天子的气概。

　　一目扫视出去，几乎让天地都要臣服在其身下。

　　自蜷缩的姿态中快速的回转，站立起来，身上密密麻麻的鳞片交织在一起，宛如是一件金黄色的天子龙袍，站在魔门中，散发出一股股浩瀚的威压，向四面八方倾泄而下。

　　轰隆隆！！

　　放逐之地中的天地意志，似乎察觉到这股可怕的气息，猛然间，在虚空中，无数漆黑的劫云疯狂的闪现，黑压压的，汇聚起无数可怕的雷光，在劫云中穿梭，迸发出璀璨的神辉。要汇聚雷劫，将那尊不属于放逐之地的可怕存在逼离天地。那劫云中散发出的威压，丝毫不逊色于之前帝释天渡过的灭世雷罚。

　　吼！！

　　然则，那圣魔天子眼中，满是一种凶戾之气，一见天地要对自己出手，顿时大怒，手中一把抓住面前的血色战旗，对着虚空中的劫云轰然挥舞出去。

　　锵锵锵！！

　　一时间，可以清晰的看到，在亘古魔门中，有一尊盖世魔神正在仰天发出咆哮，一柄巨大的血色战旗从魔门中伸了出来，直接一挥，冲进那漫天劫云当中，在战旗内，无数柄可怕的血色魔兵快速的自战旗中冲了出来。每一柄魔兵都具有惊人的可怕杀力，疯狂的绞动劫云。

　　轰隆隆！！

　　只见，那可怕的劫云，在那些血色魔兵面前，竟被当场切割的寸寸崩灭。一下子生生的被血色战旗轰的彻底溃散掉。

　　吼！！

　　圣魔天子轰碎劫云，仰天发出振奋的魔吼，不过，在其魔躯上的血焰，隐隐间变的有些黯淡，似乎，通过亿万生灵血液献祭而来的力量，在刚刚已经消耗掉不少。

　　“圣魔天子陛下，请您施展神通，轰碎古城！！”

　　圣魔天子魔瞳中带着戾气，似乎感受到七夜的请求，魔瞳瞬间落在万妖城上，万妖城此刻正裹带着无边霸道的伟力，蛮横的冲撞过来。圣魔天子大怒，手中铁血战旗猛的一挥，直接向万妖城劈斩过去。

　　无数血色魔兵跟一股血色洪流一样倾泄而出。凶悍霸道的轰击在迎面的南天门上。

　　轰隆隆！！

　　那圣魔天子简直恐怖到极点，自铁血战旗中冲出的血色魔兵洪流爆发出可怕的伟力，简直所到之处，连虚空都被瞬间切割成齑粉。撞击在南天门上，竟将裹带着霸道力量的万妖城生生的阻挡下来，无尽的锋芒，轰击在南天门。只见，坚韧无比的南天门一时间就浮现出一道道如蜘蛛网一样狰狞可怖的裂纹。

　　整个古城，被轰的生生的向后爆退。整个古城，都出现丝丝细小的裂纹。

　　不过，四道天门上的不朽之力瞬间迸发出来，快速的覆盖住整个古城。顿时，古城上的裂痕，以肉眼可见的速度，迅速的愈合恢复，眨眼间，就恢复如初。

　　“好可怕的一尊圣魔天子，竟然具有盖世强者的恐怖战力，吃亏，太吃亏了，帝疯子你的万妖城不过刚刚晋升至尊级，连真正的战技都未能拥有，跟这盖世强者拼杀，这亏吃大了。要是你能得到真正的四道天门，单单天门就能镇死他。”

　　‘冥’脸色顿时大变。满是不忿的叫嚷起来。

　　“哼！！不过是通过献祭换来的力量，不属于自身的力量，终究不会持久。”帝释天怡然不俱，一眼就洞悉圣魔天子的状态，口中断喝道：“血杀卫听令，湮灭神光，轰杀圣魔天子。”

　　轰轰轰！！

　　古城中，十万血杀卫纷纷快速的云集起来，眨眼间，就在十八尊血杀将的带领下，出现在南天门前，排列出整齐的军阵，在他们的眉宇间，都有一道血色的神眼，那神眼，乃是自帝释天身上传承得来的神通——湮灭神光！！

　　血杀卫天生为杀戮而存。

　　在帝释天的命令下，立即大吼一声：“杀！！”

　　刷刷刷刷！！

　　顿时，每一名血杀卫都纷纷将自身所有的杀戮之力全部灌注到自身的神眼当中，在神眼内，充满毁灭意志的可怕伟力不断的汇聚起来，猛然间，一道道血色神光笔直的朝着亘古魔门中轰击过去，这些血杀卫，每一名都具有上古妖圣巅峰的恐怖战力，同时爆发，其力量，简直恐怖到极点，旧岁按是盖世强者都要骇然变色。

　　十万道湮灭神光汇聚在一起，端的是神挡杀神，佛挡杀佛！！

　　砰砰砰！！

　　湮灭神光跟那些血色魔兵洪流轰击在一起。顿时，就看到，那些魔兵只僵持片刻，立即就被轰的当场化为齑粉，崩溃开来。直接破开洪流，轰击在那柄铁血战旗上。一时间，剧烈的激荡起来。四周的空间纷纷崩灭。

　　湮灭神光溃散。

　　但铁血战旗也跟着回到亘古魔门当中。

　　吼！！

　　突然，一声不甘在怒吼声自魔门中迸发出来，只见，在那圣魔天子身上的血焰，竟黯淡到了一种仿佛随时都要熄灭的境地中。一双愤怒的目光自魔门中射出，狠狠的扫视帝释天一眼，整个魔躯上的血焰瞬间消散。

　　圣魔天子魔瞳渐渐闭合，整个魔躯再次蜷缩起来，双手抱住双脚，再次摆出一副如在母体中的胎儿般的模样。再次陷入到沉睡中。

　　自圣魔天子苏醒，到再次沉睡，仅仅不过十个呼吸之间，却带着可怕的凶险。

　　杀！！

　　血杀卫忠实的执行着帝释天的命令，只见，十万道湮灭神光再次自他们眼中迸射而出，瞬间跨越虚空的界限，轰击在亘古魔门上。

　　轰隆隆！！

　　噗！！

　　只见，魔门剧烈颤动，竟当场被轰的倒退出数万丈之远，可怕的伟力倾泄在七夜魔尊身上，只见，那不灭的魔躯竟生生的炸裂开来。整个魔躯炸成一团巨大的血肉。

　　“该死，要不是亘古魔门中的圣魔天子未曾彻底孕育苏醒，今天你焉能奈何得了本尊，本尊不甘心。不过，你也休想杀的了我。你本源大陆，迟早都要被我们魔神一族所占据，今天的帐，我会在诸天万界中跟你清算。”

　　七夜魔尊魔躯炸成血肉，但却依旧没有陨落，快速的卷起亘古魔门，就要向魔都所在的方向遁走。有亘古魔门在，杀他，太困难了。

　　“哼！！想走，岂有那么容易。今天本皇说要以你的血肉酿酒，就一定要做到。”

　　帝释天脑后修长的黑发张狂的舞动起来，散发出狂野的气息。

　　伸出右手，向前猛的一抓！！

　　皇极造化掌——偷天换日！！

　　一种无形的力量进到那团血肉中。

　　“啊！！——”

　　七夜魔尊发出一声疯狂的怒吼：“帝释天，来日本尊要喝你的血。”

　　亘古魔门一震，卷起残余的魔神，诡异的自虚空中消隐不见。

　　而在帝释天手中，赫然多出一团不断蠕动翻滚的血肉。足足有上百丈大小。

　　当！！

　　“诸天轮回钟。”

　　头顶诸天轮回种显现，在钟身上，浮现出一副古朴的画卷，在画卷中，有一根虚幻的葫芦藤，在葫芦藤上，挂着三枚小巧的葫芦。一枚血红色，是斩妖葫芦，一枚漆黑，是天灾葫芦，一枚碧绿，是酒神葫芦。

　　看酒神葫芦凌空飞起，散发出一股强烈吞噬力，将那团魔神血肉卷进葫芦中，大批珍贵的灵粹不断的汲取进去。自古钟中，诸天轮回之力进到葫芦内，扭曲时间，真的开始以七夜魔尊的血肉酿制起酒来。

　　追！！

　　轰！！

　　帝释天岂会就此罢手，卷起残破的天魔策，万妖城得到皇极玉牒浩瀚的伟力支持，爆发出璀璨神辉，湮空之力出现，古城轰然破开虚空，向魔都所在的方向凶悍的冲杀过去。

　　这次帝释天打出真火，要彻底的将魔都撞成齑粉。

　　不过，似乎晚了一步，当万妖城出现在魔都所在的位置时，方才发现，魔都竟诡异的消失不见，从这里撤离出去，不知道隐藏在放逐之地什么隐秘的地方。

　　帝释天微微皱了皱眉，暗道：“看来，魔都早在之前就已经做好了一切的准备，竟然早就将魔都隐藏起来。”

　　“督妖卫听令！！”

　　“在！！”

　　“立即派遣精锐部下，以最快的时间，将地网铺盖到每一寸角落。未必找寻到魔都隐藏所在。找到者，本皇重重有赏。”

　　“是！！”

　　这是鼠大的职责。地下网络，更是直接被称为地网。

　　呼！！

　　‘冥’长长出了一口气，怪叫道：“帝疯子，看来，这魔都在放逐之地中的目的绝对不简单，那亘古魔门中，竟然会孕育出一尊如此恐怖的魔神，而且，是我从未听说过的，在上古，根本就没有出现过什么所谓的圣魔天子。不过，我能感觉得到，这圣魔天子，还并未彻底的孕育完成，始终陷入在沉睡当中。但我猜测，只怕一旦真正苏醒，其战力，将会直接达到盖世强者巅峰之境。极为恐怖啊。难道，这才是魔都真正的谋划。”

　　在其神情中，浮现出一丝忧虑：“一旦湮灭潮汐过后，只怕本源大陆要再次遭受恐怖的劫难啊。”


第800章 龙凤双胞

　　“七夜魔尊有亘古魔门在身，他要一心逃遁，本皇还真难杀的死他。不过，这次以偷天换日掠夺其全身三分之一精血，就算是逃脱出去，他的修为必然受到损伤，只怕没有大量时间修养，连修为都会从天魔巅峰跌落下去。”

　　帝释天若有所思的道：“如今万妖城晋升至尊级，看来，必须要想办法前往天门禁地中寻找真正的四道天门。还有在禁制上，要是能得到传说中的顶级先天灵宝——禁断红莲的话。融入万妖城，那就能令古城具有真正的强大攻击力，再找来材料，想办法炼制三百六十五块星辰封魔碑。凝结周天星辰大阵。乃至是聚云幡。”

　　脑海中快速的思量着，刚刚的一战，让他彻底的认知到，万妖城虽然晋升至尊级，在根基上已经打的无比结实，几乎难以被毁灭，不过，在拼杀手段上，却极为缺乏，主要还是底蕴太浅薄，连四道天门亦是赝品。委实有点不够搭配。

　　暗自下定决心，要尽快想办法进到本源大陆的九大禁地的天门禁地当中。

　　“帝疯子，这是我从万妙魔女跟龙魔太子身上逼问出来的魔功，现在传给你知晓，啧啧，其中的一些魔功，还真是奇特，魔神大陆到底在实力上压制住本源大陆一筹啊。”

　　‘冥’感慨一声，将诸多魔功传进帝释天的脑海中。

　　这些讯息，以帝释天现在的道行，自是轻易的理了清楚。

　　“果然魔功惊天，有独到之处。”

　　帝释天也默默体会了一下。

　　这些魔功，足足有数十种，如万妙魔女的《万妙天魔舞》，《玄姹九转功》，《魔女洞玄术》，《天魔刃》，《夺魄魔音》等等。而龙魔太子越加强悍，如《龙魔变》，《龙魔战技》，《龙魔法相》，《龙元魔雷》，《灭世魔瞳》，《龙魔王座炼宝术》，《转世轮回诀》……

　　等等，诸多魔功中，都可谓是魔神大陆上顶尖的绝顶魔功。

　　不过，在看完这些魔功后，帝释天心神一震，隐隐间把握住一抹灵光，若有所思的道：“天意，或许本皇真有把握得到那传说中的四道天门。对了，馨儿！！”

　　陡然间脑海中浮现出晨曦的身影。想到晨曦此刻正在产子当中，不由心中一阵焦虑，身形一晃，快速的将身躯缩小回来，恢复到正常状态。

　　“参加陛下！！”

　　四周群妖俯首。

　　“平身，有事一切都能以后再说。”

　　帝释天脚下步伐根本不停息，快步向瑶池中赶去。

　　“陛下！！”

　　沿途中，诸多侍女，青鸾剑侍纷纷参见，瑶池中，大批侍女在紧张的来回进出，口中端着各种各样的物品，有拿热水，又拿毛巾，有拿玉盘，一个个忙的如有团火在屁股后面追赶一样。

　　来到寝宫外。

　　只见，白狐，朱儿，白素素，丹顶鹤王鹤儿，小白帝玲儿，还有帝羽儿，青霞全部都守候在寝宫门前，一个个目带紧张的不时扫视寝宫当中。

　　“释天！！”

　　“姐夫。”

　　“陛下。”

　　“哥哥！！”

　　帝释天到来，顿时，众女纷纷围了上来。尤其是小白，直接从数米远的地方奋力一扑，扑到他怀中，两只小手抱住他的脖子，跟个树袋熊一样，挂在脖子上，一晃一晃的，用力的将脑袋埋在怀中，两只眼睛中隐隐泛出晶莹。

　　那种血浓于水的亲情，在他们之间不断弥漫。

　　将小白直接抱起来，伸手轻轻刮了刮她的小瑶鼻，笑道：“妹妹，你终于舍得出关了。嗯，都已经达到妖丹八转，成为上古大妖了。不错，这些年，到底没有白费。”小白得到湮盘丹，破开当年的隐患，又修炼的是白虎传承功法——《白虎圣灵诀》，一路上，修行起来可谓是一日千里。突破到妖丹八转，亦是相当不错的成绩。

　　“玲儿一定努力修炼，小白也想要帮哥哥分忧。”小白稚声说道，那双眼眸中，满是清澈纯净。

　　“哥哥相信你。”

　　帝释天溺爱的笑了笑，点点头说道。

　　顿了顿，看向寝宫中，神情亦不由有一丝紧张，话音一转，询问道：“现在晨曦的情况怎么样，孩子生下来没有？”

　　心中，涌现出一种从未有过的焦虑与紧张，连心跳都不由自主的在不断的加快，仿佛有千万只小鹿在胸口砰砰乱撞一样。这种情况，对于已经达到上古天妖，战力逆天的他而言，绝对是一种难言的体会，仿佛是重回前世那时的普通人一样。也会紧张，也会焦虑不安。烦躁难静。

　　“回禀陛下，娘娘现在一切安好，里面有最好的稳婆，相信不会有问题。请陛下安心等待。”

　　白素素温柔似水，看到帝释天那副焦急的神态，不由柔声安慰道。一双如水的眼眸中，流露出丝丝复杂。

　　安静？

　　这词说的轻巧，不过，做为一位妻子的丈夫，做为即将出世的孩子的父亲，又怎么可能安静的下来。不由的在寝宫门前，来回的踱步。口中念念有词：“母子平安，母子平安，一定不会有事，一定会顺利顺产的……”

　　那神情举止，彻底的展露一位丈夫，父亲的难言情绪。

　　晃来晃去，几乎要将周围的侍女晃的眼睛都要花掉。

　　不过，却没有任何一个有半点不满。反而同样在期待。

　　“生了没有，生了没有……”口中喃喃自语，跟患了多动症一样。

　　“嗷！！——”

　　不知道过了多长时间，突然，在寝宫中，传来一声稚嫩的虎啸声。

　　帝释天身躯猛的一震。

　　“恭喜陛下。”里面，一名侍女快速的冲出寝宫，来到帝释天面前，面带喜色的拜见道：“娘娘顺利产子，乃是一男一女，龙凤胎。娘娘平安。”

　　唰！！

　　根本不等她说完，帝释天已经抱着小白冲进寝宫中。

　　只见，在寝宫中，一张华丽的云床上，发丝凌乱的晨曦，此刻却泛出一种浓浓的母性光辉，两只眼眸中，满是慈爱，不停的扫视着身边的两朵血莲。

　　帝释天微微一惊。产下的，竟是两朵血莲？

　　不！！

　　在他进来的瞬间。

　　只见，血莲绽放，一片片血色莲瓣快速的向四周分开，在莲花中，赫然见到，左边的一朵中，一只金黄色的小老虎赫然躺在里面，张口发出一声声稚嫩的虎啸声，倒还有不少气势，金黄色的光芒一闪，转眼间化为人形，如刚出生的孩童。是个男孩。在右边一朵中，裂开的莲花中，竟出现一朵七彩神花。那上面的色泽不断的变幻，蕴涵刹那芳华的独特韵味。竟是一朵刹那神花，上面七彩光芒一闪，亦化为人形，是一位粉雕玉琢的女孩。

　　“咯咯！！——”

　　两位孩童从原形化为人形后，纷纷睁开眼睛，有灵性的看着晨曦跟帝释天，伸出双手，咯咯直笑，似乎能知道面前的就是自己的爹娘一般。

　　“爹，娘，抱抱！！”

　　两位稚童稚嫩的呼喊道，竟是生而有慧，落地能开言。

　　“哈哈！！——”

　　帝释天心中彻底被喜悦所淹没，开怀大笑道：“好！好！好！我的好儿子，好女儿。让爹爹抱抱。”快步上前，坐在床沿，将晨曦抱起，让她靠在自己怀中，再而小心翼翼的将儿子，女儿一起抱在怀中，一种从未体会过的温馨在胸膛涌现。一时看看晨曦，一时看看手中抱着的亲生骨肉。

　　“馨儿！！——”

　　动情的看着晨曦道了一句，没有多余的话语，一切尽在不言中。晨曦脸上幸福的神情已经彻底的表明了一切。

　　而这两个孩子的降临，对于帝释天的感受，那是任何人都无法想像的，在看到孩子的一瞬间，他已经彻底的放弃了前世种种，真正的将一切，所有的身心，全部的融入到这个世界当中。因为，在这里，有自己的部下，有自己的妻子，有自己的血脉骨肉。有亲人，有朋友。

　　刹那间，再没有任何的隔膜。

　　“恭喜哥哥，恭喜嫂子。嘻嘻，玲儿现在也能称姑姑了。好可爱的小孩。”

　　小白眨着眼睛，欢喜的叫嚷道。

　　同时，白狐她们亦都纷纷鱼贯着走了进来。纷纷大声恭贺着。

　　“传令下去，妖后诞下皇子，公主。普天同庆！！但凡我妖族所属，人人有赏，奖励猴儿灵酒一葫。开放藏经阁，可入内自行阅读三个时辰。军中赏酒，赏宴席，三日后，瑶池内宴请群臣。万妖城中，三天内，所有交易价格，降低三成。”

　　帝释天一道诏令瞬间发出。

　　顿时，整个万妖城中，亿万妖族，无不欢腾大悦，欢呼声，几乎震破苍穹。

　　无数欢快的呼喊声接连响起。整个万妖城，彻底的沸腾起来。

　　“哈哈，妖皇有后，而且还是龙凤胎，简直是天佑我妖族，祥瑞，这是祥瑞啊，我妖族必然要崛起。”

　　“妖皇陛下归来，妖后娘娘产下龙凤胎，更是打败来犯魔神，喜事连连，这是我妖族从未有过的喜事。普天同庆，普天同庆啊。”

　　“妖皇有后，我妖族大喜啊。”

　　“妖皇陛下亘古不朽，万古长存！！”

　　一时间，举城欢腾！！


第801章 丹皇俯首

　　“哈哈，妖后娘娘终于生下皇子，公主，当真是我万妖城建成以来，从未有过的大喜事。不过，陛下现今中秋鼎盛，晋升上古天妖，万妖城更是晋升成至尊神器，但瑶池中却仅仅只有妖后娘娘一位，未免太过单调，必须找机会进言，让天香娘娘真正定下妖妃之名。”

　　狐老伸手捋了捋下巴的白须，呵呵直笑，脸上泛出喜色，欢喜的点着头，口中喃喃自语的说道。不时的有精光闪过，他是狐族，自然要将狐族中最尊贵的九尾天狐一脉唯一传人苏天香推上位去。一旦她成为妖妃，她达成愿望，狐族的地位也会异常稳固。

　　何况，狐族中女子个个都堪称绝色，都进瑶池中担当侍女，在瑶池中，都是有相当份量。

　　“妖后诞下子女，妖皇有后，看来，我们也该前去恭贺了，帝兄弟执掌妖族，已经是大势所趋，梦魇王已经果断投身其麾下，受封军师职位，执掌军职，与狐老一同担当智囊，打理万妖城，已经比我们先行一步，我们亦不能就此浪费一身本领。当为我妖族崛起进上一分力。诸位以为如何？”

　　在玲珑宝塔第五重天中。只见，鹏妖王雪无崖，血蛟王，古妖树王，金翅蝙蝠王，烟霞王碧紫妍，吞天鼠王六位自紫金大陆上的诸妖王，此刻正在宝塔中默默潜修，以他们的资质，加上曾在菩提宝树上悟道，如今，更是纷纷突破到上古妖圣的层次。以雪无崖修为最高，是上古妖圣中期。其余都是初期。

　　此刻，鹏妖王雪无崖看向其他五位妖王，手中雪白的羽扇自然的挥舞，嘴角边，始终挂着那丝若有若无的淡淡笑意，一边说着，一边看向诸位兄弟。

　　“嘿嘿，我老蛟能在这玲珑宝塔中潜修，更是得到帝兄弟源源不断的资源，大量的灵酒与天元丹，这些情分，就不得不报了，没的说，不挺帝兄弟还能挺谁，我血蛟王已经决定了，找帝兄弟要个差事，也好为我妖族崛起进上一分力。”

　　血蛟王眯起眼睛，嘴角边邪意的笑了笑，在身边的那根狼牙棒上扫视一眼。对于妖族的发展，他们亦是看在眼里，他们数千年都未曾做到的事情，却被帝释天做成了，不得不说，在心底衍生出一种服气。

　　“不错，我老蝙蝠也不能在这里白吃白喝，眼前的大时代，注定是我妖族崛起的契机。我跟着干了。”金翅蝙蝠王眯着小眼睛，怪叫道。

　　“老头子我也没有意见。”古妖树王亦点点苍老的头颅，赞同道。

　　“善！！”烟霞王碧紫妍轻轻吐出一个字，手中依旧不停的划着一道道符纹禁制，不断的加持在手中的碧玉竹杖上。

　　“嘿嘿，当年在南蛮跟妖皇一战，我输的心服口服。跟随他，我也没意见。”吞天鼠王也轻笑着道了一声。

　　雪无崖听到，淡笑着点点头，道：“那好，既然诸位兄弟都没有意见，那三天后，妖皇大宴群臣之时，我们借恭贺之机，说明意愿，相信帝兄弟不会亏待我们。”

　　六位妖王，不，现在可以说是六位妖圣了。一番计议后，得出结果，自是不再有其他言语，再次开始闭目静修，等待时间到来。

　　而此刻，在陪过晨曦与两位儿女一天之后。

　　凌空悬浮在放逐之地虚空中的万妖城，轰然间，开始快速移动，向放逐之城所在的位置破空而去。镶上湮空之石，古城穿梭起虚空来，更是轻松自如，瞬息万里。

　　凌霄宝殿中！！

　　帝释天端坐于凌霄宝座上，身边晨曦一身宫装，自然的流露出一种母仪天下的气质，与帝释天的气息交织在一起，一帝一后，威压整个大殿。

　　大殿中，左右两列！

　　梦魇王梦夕，狐老，拜月，赤火，龙悦，袁天，鹰空，袁战，血噬，修罗杀，孔雀，刺皇，白素素等等，帝释天座下所有重臣全部云集大殿。一个个肃然而立。恭敬的看着大殿之上的帝释天，身上都有一种自然发出的恭敬与敬畏。

　　“放逐之城，丹皇屡次对本皇下毒手，其必然是我妖族扎根放逐之地一大阻碍，应尽早抹杀。”帝释天身上不怒自威，一字一句，宛如天地敕令，言出法随。

　　“当诛之！！”

　　袁战裂开大嘴，狞笑着叫道。

　　群妖更无任何异议，对于三番两次要杀妖皇的人，谁都不会有半点同情，更加没有任何心慈手软，现在万妖城降临，在放逐之地中，堪称最强大的存在，正是要神挡杀神，佛挡杀佛，一吐妖族千万年来遭受的恶气。

　　放逐之城中，丹皇宫内。

　　只见，一身青色长袍的丹皇，现在满是一副坐立不安的模样，旁边，那跟孩童模样的多宝童子嘻哈的坐在旁独自饮酒。殿中，一位丹童快速前来禀报。

　　“启禀丹皇，宫中属下探查到，悬浮在虚空中的万妖城已经开始移动，而且，正在向放逐之城所在的方向而来。”

　　丹童禀报道。话音中有丝丝颤音。

　　“知道了，你先退下。”

　　让丹童退出去，丹皇脸色一时间变的异常苍白，焦躁的不断的在大殿中来回走动，脸上跟开了染布坊一样，一时红，一时白的，显得异常的精彩。心中那个悔啊，暗自叫骂：这次完蛋了，我怎么就鬼迷心窍，要去招惹妖皇这马蜂窝。这下子祸事真的临头了。

　　心中暗自苦涩。

　　当年他不过以为帝释天仅仅只是一个不知道从哪里冒出来的小妖，无足轻重，只是看到他拥有内天地，怕他对自己垄断的丹药市场产生冲击，触动属于自己的利益，才会请动修罗杀，刺皇出手暗杀，想要灭除隐患。

　　哪里会想到，不单没杀了对方，反而连请的杀手都让他给收服了。这好吧，心中越加重视，派出得力部下，刀奴剑奴，还带上诛神弩这样的大杀器，没想到竟然又失败。反而帝释天却在不断的以惊人的速度不断提升。

　　这让他心生恐惧啊，忍不住趁帝释天渡劫之时，再次出手。接连许诺好处，诱惑其他万古巨头出手，却没想到，这些杀招，纷纷被生生的破解。死的死，被镇压的镇压。帝释天当时狠辣霸道，杀伐果断的举动，真的是将他的胆给吓破了。

　　活的越久，就越是怕死。

　　丹皇更是其中的佼佼者。

　　他有高超的炼丹术，让他在放逐之地中，简直是要风得风，要雨得雨，享用到无上的权威，一句话说出去，哪怕再强大的修士，都要三思而行，跺一跺脚，整个放逐之城都要抖上三抖，各种财富，更是享用不尽。

　　这样的生活，盖世强者都未必能比他活的更好。

　　在这样的环境下，什么样的斗志都没了。

　　惜命！！

　　无比的惜命。

　　这也是他之前为什么在看到帝释天战力逆天的时候，果断的转身，毫不顾忌脸面，撒腿就跑呀。开玩笑，要他跟帝释天去打，只怕一个照面就要被打死。面子哪里比的过性命重要。

　　另类！！

　　在万古巨头中，他算是相当另类的存在。惜命惜到一种难以想像的境地。

　　他自当天后，就一直躲在放逐之城中，自问倚仗放逐之城的坚韧，加上破魔弩，诛神弩的存在，应该能够保存住性命，大不了就当一次缩头乌龟，惹不起，我还躲不起吗。

　　不过，立即，变故来了。

　　万妖城晋升至尊神器，一举打败魔都，逼的魔都不得不隐匿到某个角落中去。妖皇的威势，简直是如日中天。说句不夸张的话，打个喷嚏，整个天下都要抖三抖。这一消息，彻底粉碎丹皇心中的最后一丝侥幸。

　　至尊神器啊。那可是媲美盖世强者的强悍战争利器。

　　真要压下来，他就变肉泥了。

　　“多宝，你到底是给我出个主意啊，万妖城在这个时候开动，而且向的是我们放逐之城而来，不用想，肯定是冲着我来的。再不想办法，只怕我真的要死定了，我们之间，千万年来的交情，你可不能见死不救啊。”

　　丹皇来回走动，最终，将目光放在多宝童子身上，仿佛抓到最后一根救命稻草一样。

　　“啧啧！！”

　　多宝童子一副醉眼眯离的样子，笑嘻嘻的道：“老丹啊老丹，你怎么就想不透呢，以你三番两次对妖皇下杀手，其实，已经是不死不休的境地。而且，在这放逐之地中，你逃无可逃。不过，要想保住性命，未必没有可能。”

　　“什么办法？”

　　丹皇眼睛一亮，不过立即道：“难道你是要我向妖皇陪礼道歉。”

　　“陪礼道歉还不够。”多宝童子摇摇头，笑道：“你的举动，岂是陪礼道歉就能抹杀以前所做的一切的。依本童子之见，不单要陪礼道歉，你唯一的机会，就是向妖皇俯首称臣。归顺于他。以你一身精湛的炼丹术，这些年积攒的财富，想必，能够保住性命。”

　　他的眼眸中，隐隐有隐讳的光芒闪过。

　　“这能行吗？”丹皇脸色连连变幻，略带迟疑的道。

　　“虽然我只见过妖皇两面，但看的出，其有雄心，有壮志，不是不能容人之辈。”多宝淡然一笑，缓缓往口中倒着灵酒。

　　丹皇沉默半响，内心中似乎在不断的挣扎。

　　良久，方才狠狠的一咬牙，仿佛下定决心道：“好！！这次我就赌上一把。是生是死，全在这一次了。不过，我要先看看妖皇的态度，写下降书，看看他是否愿意接纳。若是有气量接纳，那我就算俯首称臣也没什么不可以。”

　　说完，快速的写下降书。招来丹童，立即让其携书前往万妖城。


第802章 妖族至宝

　　万妖城穿梭虚空的速度异常迅捷，不过，却没有急着赶往放逐之地，而是尽量的放慢速度，在虚空中不断的移动。所到之处，无数祥云汇聚，四道天门隐现，散发浩瀚威严，让沿途所有看到的诸族修士，纷纷流露出敬畏之色。

　　发自内心的敬畏！！

　　这是一种无形的示威。

　　震慑整个放逐之地。

　　庄严的凌霄宝殿中，一名侍卫进来。

　　“启禀陛下，丹皇谴来使者，说要递上降书。祈求归降。”

　　侍卫快速禀报。

　　“传进大殿。”帝释天脸上不怒自威，心中却微微闪动念头。口中不缓不急的吐出一句话。将那丹童传进大殿。

　　丹童进到大殿，看到大殿中两边屹立的文武重臣，单单大殿中散发出的那种威严之气，就压的他有一种冷汗淋漓，连呼吸都变的有些不顺畅的感觉，几乎要彻底的窒息过去，心中胆寒。连忙递上降书。

　　帝释天在侍卫手中接过降书。目光如电，快速的在降书上扫视而过。

　　“啧啧，这丹皇倒真是位惜命的小人，看出你的意图，不惜舍弃大批搜刮的财富，甘愿俯首称臣，倒也不失为识时务者为俊杰。帝疯子，你打算接纳还是不接纳。”

　　‘冥’扫视一眼，啧啧怪笑，对于丹皇满是玩味起来。

　　“既然他甘愿俯首称臣，本皇又有何不敢接纳。以其一身精湛的炼丹术，本身更是万古巨头的道行，接纳下来，对我万妖城发展不失是一极大的助益。这点肚量，本皇又不是没有。”

　　帝释天淡笑着回应道。

　　这份降书中，丹皇的态度可谓是放的极低，而且，里面更是许诺，愿意献出其搜刮多年的大半财富，充当降资。加上其本身的修为，一身精湛的炼丹术，这份降书，就算是他，也照样不容小视，最关键的是，从接纳与不接纳之间，更能展现出自身的气量。

　　这是一种声望！！

　　若是连丹皇这种三番两次触怒自身的敌人都能不计前嫌，重其本领，以海量接纳的话，在气量上，自然的可以昭显出妖皇海纳百川的气度。愿网罗天下贤才。若是不接纳，不免有气量狭小的嫌疑，说不得，连自身部下都会过于敬畏。

　　当然，这些对于帝释天而言，关键在于是否有利二字上。

　　若是接纳丹皇，对自身无益，对万妖城发展无利，那根本无须半点犹豫，直接轰杀成渣，镇压进天牢，永世不得超升。那是昭显杀伐果断，妖皇威严不可轻辱。

　　“丹皇送来降书，不知道诸位认为如何？”帝释天虽然心中已经有了抉择，但却没有立即下达诏令，而是扫视大殿，向大殿中的群臣询问道。

　　“哼，陛下，袁战以为不能接纳。”袁战咧开大嘴，恼怒的道：“丹皇那老小子三番两次的对陛下施展阴谋，简直罪该万死，不杀了他，将他神魂拘禁，岂不是便宜了他。”眼眸中，露出凶狠的神色。

　　“不错，当杀之，陛下的威严不容冒犯。”拜月冷酷的吐出一句话。

　　“陛下！！”

　　狐老睿智的笑了笑，走出位列，道：“老臣以为当接纳之，一来，可昭显陛下海纳百川的气量，二来，可令丹皇为我万妖城，为妖族崛起做出巨大贡献，是我妖族得益。反之，杀之虽然得一时痛快，却失之长远。何不让他为自己所做的事赎罪。”

　　“狐老说的不错，梦夕亦请陛下三思。”

　　梦魇王梦夕恭身淡笑道。

　　大殿中，显然意见分歧，出现两面。

　　这一幕，看在帝释天眼中，不单没有反感，反而感到一种欣慰。他需要的，不是应声虫，而是要有自己想法，敢于展现出自己见解的能臣。

　　“好了，诸卿所言本皇都已知晓，心中已有决议。”

　　帝释天一挥手，制止大殿中的议论，沉声道：“既然丹皇有心归降，本皇亦非气量狭窄之辈，准降，不过，之前罪责亦不可彻底免除，罚入炼丹阁中炼制百年丹药。禁步府中。如无敕令，不可擅自走动。”

　　“陛下圣明！！”

　　诸臣答应。

　　“梦夕，狐老！！”

　　“臣在！！”

　　梦夕，狐老同时出列。

　　“我万妖城自万妖归宗，妖族子民已经达到数十亿，接近百亿，然管理法令太过粗糙，须再次精炼，确立我万妖城各大归属职务，已让城中事务可以正常运转，井条不乱。文武并立，文掌内职，武掌兵伐。务必令我妖族以最快速度蓬勃发展。其中事宜，由你们找寻帮手，制订出章程。写成奏折，交予本皇阅览。彻底架设出我妖族帝朝。对此，你们可有困难。”

　　帝释天端坐大殿，挥斥方遒。一言一行，带有帝皇法度。

　　这次，万妖归宗，几乎已经将诸天万界大半妖族整合，他称妖皇，乃是名副其实，不过，对于万妖城的管理上，自然需要真正的仔细规划出各种职务，打理全城事务，文武划分开来，文掌内，武对外。

　　细分各大职务，架设出万妖帝朝的各大部门。让整个妖族，彻底的运转起来。

　　他是妖皇，需要的是执掌妖族这条大船，带领妖族崛起，乘风破浪，该放权时就要放权，现在，是该下放权力的时候了。否则，事事过问，他也不需要再去修炼了。

　　诸多不紧要的小事，更可交予属下去做，将自身释放出来。借助群妖之力，供自身修炼，攀登更高的巅峰。

　　梦夕与狐老同时对望一眼，在各自的眼中，都看到一丝欣喜。知道，这一步，将是妖族迈出的关键一步。

　　“是，陛下！！我们会参选诸天万界中诸大帝朝，制订出我万妖城的各大章程职务，不过，臣进言，恳请陛下尽快寻回我妖族至宝——招妖幡！！以招妖幡之力，诸天称帝，立我妖族妖庭，大封群臣。享天地无上功德，聚拢妖族气运。这样，方才能让我妖族重新崛起于诸天万界。气运鼎盛。”

　　梦魇王梦夕神情严肃，沉声说道。

　　招妖幡，这是妖族真正的无上至宝，伴随妖族诞生而自混沌中孕育出的至宝，对于整个妖族而言，绝对不仅仅只是一件至宝，而是一种至高无上的象征。

　　“招妖幡？”

　　帝释天心中一阵凛然，目光瞬间落在梦夕身上：“难道你知晓招妖幡的下落？”这件至宝，他并不陌生。堪称妖族第一至宝。就算是镇古妖灯都无法媲美。

　　“启禀陛下，招妖幡的下落我并不知道，不过，我知道，鹏妖王雪无崖一定知道其下落所在。”梦夕沉吟着说道：“上古时妖族遭人类阴谋叛变，最终支离破碎，我妖族诸多至宝被洗劫一空，当年，鹏妖王的先祖金翅大鹏王，眼见无法阻止妖族溃败之势，拼尽所有生机，最终将妖族至宝招妖幡抢夺出去，不致使其落入人族之手。但是，最终下落究竟在哪里，臣猜测，只怕只有雪老大可能知晓。”

　　话语中，竟揭露出一桩上古时的秘史。

　　鹏妖王？

　　帝释天不由暗自心惊，没有想到，在雪无崖身上，竟然还隐藏着如此一个惊天的大秘密。来历更是大的吓人，难怪能够在紫金大陆上成为当年的八大妖王之首。

　　丹皇俯首称臣，自然没有前往放逐之城的必要。再加上知晓如此大的隐秘，诸多事情需要安排，万妖城暂时停留在虚空中。

　　帝释天只身进到诸天轮回钟内的世界中。

　　钟内，亦有一大世界。不过暂时并不大，只有方圆数万丈大小，但里面因生命精气的缘故，每一寸虚空都散发出勃然生机。隐隐间，大地上长出碧绿的新芽。

　　盘坐于虚空中。

　　帝释天手中光芒一闪，已经融入到古钟当中的酒神葫芦顿时出现在手中，看着那碧绿色的小巧葫芦，轻轻拍了拍，喃喃自语道：“全靠你了。”

　　“帝疯子，你要酿造万毒龙蜒酒。”‘冥’跟随他多年，对于他的心思自然是看的通透。

　　“我母亲身中黯然消魂之毒，神魂不断被侵蚀，若非有馨儿以刹那之力庇佑，阻挡住岁月的痕迹，只怕早就魂飞魄散，身为其子，我绝对不能再让母亲继续遭受这种剧毒的侵蚀，还有孔雀的兄长孔武，都需要万毒龙蜒酒来救命。”

　　帝释天一想到至今仍然在沉睡中的白虎母亲，心中犹如刀割，阵阵刺痛不断的回荡，脑海中回想起当年在虎丘山脉中短暂而又温馨的画面。

　　“母亲，如今我已经有能力解救您了。”

　　在心中暗自发出一声坚定的信念。

　　一挥手，顿时，一只只玉匣快速的出现在四周。将玉匣打开，顿时，就会看到，在玉匣中，装着各种各样的剧毒之物。

　　蜈蚣，毒蝎，毒蛇，蜈蚣草，七步倒，天霜花，赤毒果，腐尸草，绝情奇花。天毒石，玄阴树，毒珊瑚等等，数万种剧毒之物，毒花，毒草，几乎每一种，都能让仙神都要脸色大变，畏惧如蛇蝎。现在却被纷纷摆放在眼前。

　　丝丝剧毒之气不断的弥漫出来。

　　这样的剧毒，交织在一起，万古巨头都会被毒倒。

　　“九头毒蛟皇的九枚毒丹。”

　　在一挥手，只见，一只玉匣中，赫然浮现出九枚如珍珠一样的毒丹，一共九枚，这九枚毒丹，每一枚都代表着天地间一种至高的剧毒。


第803章 万毒龙蜒

　　这九枚毒丹，代表的就是天地间九种最可怕的剧毒，分别是：岁月剧毒，空间剧毒，蚀魂剧毒，蚀体剧毒，五行剧毒，寒冰剧毒，雷霆剧毒，阴风剧毒，无形剧毒。这九种剧毒，别说是生灵，就算是空间，是世界都能被毒死。

　　九毒齐出，连一个大千世界照样毒死，世界的本源都会被毒灭。不是一般的可怕。

　　几乎包含天地间无数剧毒，是剧毒中的王者。

　　只有这种几乎蕴涵规则的剧毒，才能称的上是毒中之毒，这也是九头毒蛟皇一直以来，根本没有谁敢去招惹的缘故，真要被喷上一口剧毒，万古巨头都要心中胆寒，说不定就阴沟里翻船，直接死翘翘了。

　　而反之，这九种剧毒是天地间最可怕的剧毒，要是能以这九枚毒丹炼制成灵酒，压制其中毒性，那就是天地间，解除万毒的无上圣品，堪称是绝无仅有的绝世神酒。无上佳酿，喝上一口，直接就能成就万毒不侵之体。

　　“以九天甘露，清灵泉水，帝琉浆为酒池中酿酒之水。以还魂草，抵御万毒剧毒之力，剧毒为死，还魂为生，两者相容，生死归一，阴阳相际，于死中孕育出一缕无上生机，辅助万种毒物毒草，以无上酒印酿制。配合诸多天地灵粹。再以太古雷龙诞下的龙蜒为引，必然可以酿制出这无上佳酿——万毒龙蜒酒！！”

　　将酒神葫芦打开，快速的拿出各种酿酒用的神水，注入到葫芦中的那口天生孕育出的神妙酒池中，再依次送入九枚毒丹，镇守在酒池九个方位上，以还魂草在不断的将毒丹中的剧毒之力炼化出来，向酒池中融入进去。

　　手中更是快速的凝结出一枚枚奇异的酒神印诀，打进葫芦中。

　　诸天轮回钟中，时间之力快速的运转，自动的将时间开始逆转起来。调整到一比一百的境地。

　　时间一点点流逝。

　　每过一段时间，都会有大批的毒草送进葫芦中。慢慢的，一点点融入进酒池中，化为一股股酒液。

　　此刻，在紫金大陆上。

　　一处未曾被人族涉及到的荒蛮山脉中，有一处被迷雾笼罩的区域。在外面看，看到的，只是迷雾遮天，走进去，头晕目眩，几个呼吸间，就会晕头转向，彻底的迷失方向，甚至是陨落在里面。而在迷雾笼罩下，只见，里面赫然有一处陡峭的山峰。

　　山峰足足有数千丈之高，到处长满参天的古树，看树龄只怕都有成千上万年那样久远，带着远古的气息，乃至是岁月的沧桑。

　　在山峰之颠，有一座残破的大殿，看大殿的牌匾，刹是残破，但上面隐约还能看的出两个字，整块牌匾上，似乎有三个字，但中间一个，却已经被某种可怕的力量彻底的摧毁掉，仅仅只能隐约看到一前一后两字，分别是一个‘妖’字，一个‘宫’字。都是用上古妖文撰写。

　　宫门紧闭！！

　　轰隆隆！！

　　就在此时，紧闭的宫门在一阵生硬的响声中缓缓的打了开来。

　　啪嗒！！

　　只见，在宫中，一名气宇轩昂，一身青色长袍，青黄色的长发披洒在肩后，随风飘舞，肩膀上，一盏幽绿色的宫灯赫然如生了根一样扎在上面。幽绿的灯火放射出丝丝光芒，将四周的环境照耀的有些妖异。

　　看其眉宇间，隐隐有着丝丝浓郁的英气。

　　“师尊，天宇这就要走了。请师尊放心，天宇必定会想尽办法，帮助您再次重生。必不负师尊解救栽培之恩。”

　　这青年出了宫门，转过身来，恭敬的对着宫殿跪拜下去，口中带着一种异样的坚定，沉声说道。

　　“痴儿，去吧，为师当年上古，教授弟子无数，连我自己都数不清，没想到临到快要寂灭之时，还能收到你这样一位弟子，为师能否重生并不重要，你自己的性命，比为师更重，我妖族至宝镇古妖灯既然选择了你，那你就是我妖族命定的传承者。你身上，肩负着的是妖族传承的重大使命。”

　　宫殿中，一声带着沧桑，疲惫的苍老话音缓缓的回荡出来。

　　“是，师尊，天宇一定不会辜负您的厚望，秉承师尊的意志，为我妖族传承而洒尽最后一滴热血。”青年沉声说道。

　　“去吧，为师能感觉到，我妖族没落千万年，此刻已经有了巨大的变故，说不定，我妖族已经得到崛起的契机。还有，虽然为师算不出你大哥的下落，但却能知晓，你的家人，到现在，都还活着，并没有陨落。以你们血脉相连的契机，会有相见之期的。”

　　那苍老的话音再次响起：“无尽虚空，你离开这里后，一定要尽快前往无尽虚空，为师以无上神通，推演出，无尽虚空中，将会有大事发生，或许，九盏古灯中会有新的古灯出世，出去后，以你现在上古妖圣的修为，务必要小心。”

　　“谨尊师命！！”

　　青年恭敬的对着宫殿扣了三个响头，毅然起身，破空而去。

　　“稚鹰终究是要自己独自去经历风雨的。在风雨中长大，方才能傲视千古。”苍老的话音中带着一丝感慨，又有些疑惑的呢喃道：“奇怪，我明明感觉我妖族在这次湮灭潮汐之后，有覆灭的劫难，有灭族的凶险。现在的话，气运应该极为的微弱才对，为什么，为什么镇古妖灯中的灯火，不单没有衰弱，而且，还几乎每时每刻都在增强，越加强盛，这古灯，是我妖族命宝，与妖族气运相连。妖族强盛，古灯中的灯火就越盛，威力越大。这意味着妖族正在不断强盛。到底是怎么回事。”

　　“当年上古，诸多妖族兄弟，拼切一切沉睡于血祭坛中，就是预料到这次魔神侵袭，无量量劫降临，我妖族有覆灭之危，要留下残破之躯，在危机关头保住传承不灭。按照道理，人族不可能坐视我族崛起，我族亦没有崛起的契机。到底是怎么回事？莫非，是紫月天女……”

　　那呢喃的话音，陡然间陷入到沉默当中。

　　轰！！

　　宫门再次关闭起来，无尽的迷雾缓缓的笼罩山峰。

　　四周一片深邃。

　　“诸天轮回，岁月流逝，洗涤精华，万毒龙蜒。”

　　在诸天轮回钟中，酒神葫芦已经将所有的毒草毒花全部汲取到酒池当中，更是在酒神咒印的力量下，各种剧毒，以一种奇异的方式不断的融合起来，酒池中的酒液，已经可以清晰的看到，彻底的转变成一种妖艳的紫色。如海棠一般。

　　“好了，万毒龙蜒酒终于算是酿造完成了，不过，还需要以诸天轮回钟逆转时间，令灵酒经受岁月的沉淀，令其中各种剧毒能彻底融汇为一体。否则，这酒，谁喝谁死。”

　　帝释天缓缓呼出一口气。

　　“万毒龙蜒酒的事情做完了，帝疯子，接下来你有何打算？这放逐之地对你而言，再待下去，只怕在短时间中，也无法再让你有之前那样快的精进。到达上古天妖，每进一步，都需要无数的底蕴，大量的积累。放逐之地虽然是一处宝地，但相对于诸天万界，本源天地，这里不过是一处暂时的落脚地而已。”

　　‘冥’言语中似乎带着一种提醒的韵味。

　　“放心，我是不会本末倒置的，放逐之地如今四方慑服，虽然魔都依旧未曾找到，不过，以这里的规则，加上我两座血祭坛连通，正好将这里当成是一处我万妖城练兵强盛之秘境。彻底扎根。”帝释天抬头仰望虚空，目光中带着丝丝深邃，意味深长的道：“紫金大陆，诸天万界，本皇就要再次归来了。北冥府主，逍遥王。”

　　脑海中，当年在外面的情景，纷纷闪现出来。

　　深邃的眼眸，似乎能洞穿虚空，看到放逐之地外面的情景。

　　无尽虚空中！！

　　大批诸天修士疯狂的涌入。

　　一柄虎魄刀，地阶妖兵，勾动无数修士的心神。

　　一柄地阶妖兵或许没有那么大的影响，可是，这柄妖兵要是在上面加持到万妖城的踪迹，妖族无穷宝藏财富，至高无上的帝道绝学等等。那就足以勾动任何人的心神。

　　在虚空幻岛周围。

　　可以看到，无数楼船，无数仙岛，乃至是有一座座古城云集而来。

　　在上面，大批修士云集，对于虚无幻岛虎视眈眈。

　　而在虚无幻岛附近，一处虚空中，停留着一座古怪的楼船。这船，看起来不大，只有三千丈大小，但通体，却是以一种紫色的竹子编织而成。是一艘竹船。

　　这竹船，每一根竹子上，都泛出奇异的符文，那符文，好似一枚枚音符，交织在一起，四周的清风拂过，在那一根根紫竹上，竟泛出丝丝动人的旋律，宛如天籁之音，异常的悦耳。

　　竹船不单不显得简陋，反而带着独特的韵味。

　　透出一种雅味。

　　船篷中，有阵阵悠扬的琴音在飘荡。优美的旋律编织出美好的乐章，但在琴音中，隐隐透出一股幽幽的情丝。

　　“啧啧，好酒，好曲，不过，小姑娘，你这只怕是以琴寄情，在思念情郎吧。琴家的女娃，怎么不邀我老头子进去坐坐，说不定会给你带来不一样的惊喜。”

　　在竹船外，不知道何时，出现两道身影。


第804章 虎魄晋升

　　叮！！

　　琴音哑然而止。

　　“原来是万事通老前辈，不嫌紫菀竹船简陋，还请船中上坐，琴心自当奉上美酒佳肴，尽心款待。”紫竹船中，琴心动人悦耳，如丝竹一样的话音自然的从船中发了出来。一名身穿浅绿色衣裙的侍女莲步轻移，恭敬的对着外面的两道身影施礼。

　　“小姐恭请两位前辈进船一叙。”

　　绿衣侍女恭声相请。

　　“呵呵，这紫菀竹船，倒是别有一番雅致，魔君，我们一起进去歇歇脚可好。正好再见见琴家的女娃，她与帝小子之间，也有难以斩断的情缘啊。”

　　一身邋遢，看起来宛如叫花子乞丐一样的万事通，不拘外表，手中提着一只酒葫芦，脸上嘻哈，一副玩世不恭的神态，一次次往口中灌着美酒。眯起的眼睛中，不时的有丝丝精光闪过，旁边，赫然是一副没有什么表情，冷冰冰的魔君。

　　“那姓帝的小子，倒是有点本事，被打进放逐之地中，竟然还能弄出如此多的风雨。看来，小姐的眼光，一如往常的睿智。”

　　魔君一头魔发肆意的在脑后张狂的飞舞，一双魔瞳静静的扫视在虚无幻岛上那座神山上倒插着的万丈虎魄。这是帝释天随身的兵器，他岂会认不出来，明明随着他一起进到放逐之地中，竟然会出现在这里，那其中的含义，就显得有些耐人寻味了。

　　“请！！”

　　绿衣侍女再次微笑着说道。

　　“呵呵，好，魔君，我们一起进去吧。老人家我已经闻到酒菜香了。”万事通怪叫着跟着上了竹船。

　　进到船内，只见，船中显得异常的宽敞，空气中，弥漫出淡淡的檀香，让人一进来，心神自然的宁静下来，船坞内，一切家具，都是用紫竹炼制打造的，竹桌，竹椅，竹篮，竹架，摆放雅致，却有带着自然的韵味。

　　在船坞中，只见，一张竹桌上，已经摆满了一叠叠精致的小菜，放着几壶香醇的佳酿，一名青衣儒生打扮的男子长身而起，看着进来的万事通他们，笑着施礼道：“琴不群见过万事通老前辈，魔君大人，两位能来，这紫菀竹船，可谓是篷壁生辉，还请入席就座。”

　　这中年儒生正是琴心的三叔琴不群。

　　琴心自壁画后面抱着绿绮琴轻身走了出来，恭身道：“晚辈琴心见过万事通老前辈。”

　　“嘿嘿，别客气，别这么客气，这一客气啊，老头子我浑身就不自在，琴家的女娃，啧啧，长的倒是越来越出尘脱俗了。”万事通嘻哈着叫嚷起来。

　　一番俗套后，纷纷坐了下来。

　　酒过三巡。

　　“前辈。”琴心一身素衣，身上带着一种自然的淡雅，眼眸清澈，静静的看向万事通，带着一丝期盼的问道：“诸天万界中，您向来是无事不知，无事不哓，没有任何事情能瞒的过您老人家的法眼，琴心请问，不知道前辈可知释天如今下落何在，是否平安。”

　　说着，两眼一眨不眨的看着万事通。

　　脸上，流露出丝丝紧张的神情。

　　“你这女娃，倒是挺关心你那小情郎的。”万事通调侃的对着琴心眨了眨眼睛，让琴心的脸上泛出一丝羞涩。

　　“我老人家虽然不知道帝小子现在情况如何，不过，可以向你保证，他绝对不会有事的，而且，他的虎魄刀出现在这里，那就意味着，眼前的一幕，想必就是由你那小情郎布下的，啧啧！！——”万事通饶有兴致的扫视着虚无幻岛上不断幻灭的无数泡沫，道：“既然布下这样一道局，他这个布局者，又岂会不出现。”

　　“所以呀，琴家女娃，咱们且安心在这里，吃吃菜，喝喝酒，再由你弹奏几曲，慢慢等待，终究会如你愿的。快看，眼前就有一场好戏要上演了。”

　　“虎魄重光，天地称皇！！不错，不错，真有意思。”

　　万事通露出一抹神秘微笑，毫不见外，自己端起酒壶，就往面前的酒杯中倒了进去。

　　嗷！！

　　看船外的虚无幻岛中，只见，那高耸而起的浩瀚神山上，虎魄疯狂的吞噬着四周的海量元气，在绿珠中，无数庞大的精血与精魄纷纷融入到虎魄刀身当中，每融合一分，就看到，虎魄上散发出的金黄色神光亦越加的浓郁一分。丝丝锋利的刀芒自刀身中迸发出，直接将虚空切割出一道道可怕的裂痕。

　　在万千神光下，在虎魄中，一道巨大的虎影自刀身中浮现出来。

　　这道虎影，栩栩如生，随着时间的推移，无数金黄色的神光汇聚，渐渐的，其身影，慢慢的蜕变成金黄色，如琥珀一般。而且，那身躯，亦越来越凝练，宛如实质一样，背上插着一对金黄色的翅膀，虎目中，透出无尽的威严。

　　浓浓的皇者气息向四面八方散播出去。

　　虎魄中的刀魄隐然间，已经彻底的凝聚完成。

　　嗷！！

　　这只金黄色的神虎，盘踞在虎魄上空，数千丈的浩瀚身躯散发出摄人的威势，扫视四周，猛的张口大嘴，一声惊天动地的虎啸声瞬间咆哮而出。

　　一时间，整个无尽虚空中，宛如有千万吨炸药同时炸开，哪怕是在虚无幻岛外面，无数修士都感觉到，整个脑袋如遭雷噬，心神动荡，纷纷向后倒退出去。

　　一圈圈金黄色的音波，向四面八方散播，所过之处，只见，在神山外面，那不断冒出来的泡沫，纷纷炸裂开来，迸发出无数混乱的毁灭力，搅动风云，异常的可怕。

　　同时，一本紫金书册赫然自其口中喷吐出来。

　　“快看，《皇极惊世书》，那难道就是妖皇所创造出的无上帝道绝学。果然，这柄虎魄刀中果真蕴涵着妖皇的传承。”

　　“虎魄重光，天地称皇！！这句话果然没错，刀中蕴涵盖世绝学，一旦学成，必然可以如妖皇一样得到惊世修为。”

　　“虎魄已经晋升为地阶中品，冲上去，谁夺到虎魄，谁就能拥有妖族无边财富。冲啊！！”

　　在看到那本紫金书册的瞬间，虚无幻岛外面鸦雀无声，但紧接着，不知道多少修士的眼睛，彻底的明亮起来。

　　冲进去。

　　不少修士，心神被欲望所迷，想都不想，身下踏着神光，向虚无幻岛中冲了进去。

　　虚无幻岛中，虽然看起来与普通的岛屿没什么两样，上面更是长着各种各样，栩栩如生的奇花异草，绿草成荫，空气中，更是飘荡着无数绚丽奇幻的泡沫，宛如梦幻中的仙境，但是，只见，这些修士一冲进岛屿。

　　唰唰唰！！

　　本来平静的岛屿中，陡然间刮起一阵飓风，飘荡着的无数泡沫顿时随着飓风直接向诸多修士铺天盖地的迎面席卷而来。

　　“不好，这些都是刹那幻界，每个世界残留的时间都极为短暂，只要有生灵被卷进去，整个小世界立即就会破灭，将里面的所有事物通通粉碎成齑粉。给我破开。”

　　看着迎面而来的漫天气泡，本来被欲望迷了心窍的诸天修士心神一个激灵，纷纷清醒过来，脸色大变，想都不想，各种法宝，法术，神通疯狂的向那些泡沫轰击过去，刹那幻界大片破灭，轰然间，无数充满毁灭性的力量爆发出来。

　　哗啦！！

　　在岛屿上，一条巨大的长河中，陡然激荡起一股滔天巨浪，猛的向所有修士卷了过去，水浪一扑，转眼间，落回河流中。而那进去的数千修士，一下子消失的无影无踪。岛屿再次恢复平静，仿佛之前根本就没有发生任何事一样。

　　咝！！

　　在岛外观望者，纷纷忍不住倒吸一口凉气。

　　刚刚那些虽然只是一些散修，但其中最强者，亦有仙皇的道行，却被如此轻易的卷进岛屿中，转眼间不知生死。端的可怕。

　　“好可怕的虚无幻岛。”琴心心中一凛，喃喃自语道。

　　“琴丫头，可怕的不是虚无幻岛。”万事通摇摇头，意味深长的道：“可怕的是心，是欲望。若非心中欲念，哪怕这虚无幻岛再可怕，也不会葬送谁的性命，而且，如今真正的强者，可是一个都未曾出手。否则，这虚无幻岛未必能挡的住他们。”

　　“前辈的意思是……”琴心若有所思，沉吟道：“他们在等，在等万妖城的出现。”

　　等待！！

　　真正有实力的，几乎都在静静的等待。

　　而在此时，以本源天地与放逐之地中的时间差。短短时间中，放逐之地又是过去一段不短的时日。

　　而这段时间中，万妖城中可谓是相当热闹。

　　先是皇子，公主诞生，连绵三日的流水宴席。后是丹皇正式归降，献上大批财富，珍宝。再则，鹏妖王他们六位，同时表示出愿意出仕的事情。再则，梦魇王，狐老等忙着制定章程，规划着欲正式建立妖族帝朝。簇拥帝释天称帝，确立帝朝名谓。

　　整个万妖城中，散发出一种磅礴的生气。

　　瑶池，邀月宫内！！

　　宫中，帝释天，晨曦，白狐，小白，还有那刚刚出生的一对孩童，谢三娘，极乐童子，葫芦子一起聚在宫内。


第805章 邀月苏醒

　　一双双眼睛同时落在寝宫中的云床上。

　　看那云床上，各种各样，五彩斑斓，晶莹剔透，散发出丝丝纯粹玉华的仙玉，一块块，几乎堆满整个云床。而被无数玉石包裹在中间的，赫然是一尊栩栩如生的玉像，这玉像，宛如真实的一样，哪怕一丝神情都那样惟妙惟肖。

　　隐隐中，这玉像似乎还有生命。

　　看四周的玉石中，飘逸出一丝丝玉色的玉华，化为一缕缕精纯的精气，顺着玉像的鼻孔中，快速的钻进体内。让玉像表面，泛出如流水般的神辉。玉像正在不断的汲取周围玉石中蕴涵的精纯玉华，每汲取一丝，就能看到，周围的玉石表面的光泽就变的黯淡一分。

　　一些被吸进玉华神髓的玉石，当场碎裂成粉末。化为齑粉。

　　邀月圣母！！

　　躺在云床上的，赫然就是晨曦的生身母亲，邀月圣母，其修炼的《九转炼玉诀》堪称玄妙，能借助玉石进行修炼。更是能修成九转玄玉身。可惜，在当年妖魔战场上，遭受重创，不得不自我玉封，保持体内最后一点生机不灭。

　　非天地间，具有神奇力量的神玉而无法苏醒。

　　“释天，娘亲她……”

　　晨曦一只手紧紧的拉住帝释天，死死的咬住下唇，双目中，泛出丝丝晶莹。

　　“放心，有通灵宝玉在，以岳母修炼《九转炼玉诀》的神妙，一定可以顺利将体内的伤势治愈，最终苏醒过来，与我们团圆。”

　　帝释天带着一种强烈的自信，对着晨曦，柔声安慰道。

　　不知道为什么，听到这句话，晨曦本来忐忑不安的心神，仿佛找到了避风港，一下子宁静了下来，点点头，道：“不仅要救回我娘亲，还要救回您母亲。找回二叔，如此，我们一家方才算是重聚团圆。”

　　“这么多年，终于能看到三妹重新回来了。”一身金色长袍，周身带着铁血煞气，手中不知道沾染多少魔神血液的葫芦子，此刻神情却显得异常的柔和，身上洋溢出血脉亲情。

　　“舅舅！！”晨曦唤了一句。

　　“呵呵，当年还以为，只怕我们几个都要葬身在妖界的妖魔战场中，没想到会有今天。妖皇，等邀月妹子苏醒后，我们这几个老家伙，要是有用得着的地方，尽管开口，妖族的未来，看来还需要靠你们这些年轻一代的了。”一身童子模样的极乐童子带着丝丝感慨的说道。

　　“不错，我们几个，在领兵征战上或许不行，不过，真要有什么强敌，三娘我的毒针也能助上一臂之力。”

　　谢三娘娇声笑道，眼眸深处，带着一抹冷厉。

　　他们自从自妖界后进到万妖城，对于整个古城的发展，也是一直看在眼里，几乎每时都有新的变化，自当年不过一亿来数量的妖族，到现在，数十亿，近百亿的存在，更是不由自内心中发出一种钦佩。

　　这确实是他们未曾做到的事情。

　　心下已经开始决定，要真正为万妖城出力。为崛起添加一分力量。

　　帝释天心中对于他们的转变，自然欣喜，不过，却没有过于热情，如今最紧要的是先将邀月圣母救醒。

　　刷！！

　　手中光芒一闪，只见，一只通灵玉匣浮现出来。

　　玉匣是由通灵宝玉炼制而成，是天地间难得一见的至宝。

　　将通灵玉匣小心的放在邀月玉像的额头上。

　　唰！！

　　仿佛有着感应一样，只见，玉匣刚一碰触到邀月的额头，顿时，就看到，在邀月的鼻中，喷出两道玉雾，瞬间将整个玉匣包裹在雾中，七彩霞光如潮水般迸射而出，如丝丝流水般，快速的覆盖住玉像全身。

　　浓郁的霞光，诡异的向玉像中渗透进去。

　　叮！！

　　万道霞光笼罩全身，在邀月玉像中，迸发出一股神异的伟力，原先插在其胸口的那柄天魔刃在浓郁的玉光中，以肉眼可见的速度，一寸寸的逼了出来，几个呼吸间，就彻底的逼出，化为一道流光，掉在地上，发出清脆的响声。

　　而原先的伤口，更是顷刻间愈合，恢复如初。

　　在云床上铺盖的无数玉石，纷纷化为齑粉，浩瀚的玉华交织在一起，不断的凝聚出种种异象，或是化为各种奇花异草，或是凝聚出种种生灵动物的模样，顺着鼻孔，快速的进到体内。

　　那场景，刹是绚丽奇幻。

　　转眼间，异象收敛，霞光消散，看云床上，在邀月表面的玉封，以肉眼可见的速度快速的消散。

　　“娘亲！！”

　　晨曦看到，神情激动，眼中晶莹，口中轻呼一声，冲到床前，双膝扑通一声跪倒下来。

　　“你是……馨儿。”

　　仿佛听到呼声，邀月不知道闭合多少年的眼眸缓缓睁了开来，在睁开的那一刹那，眼瞳中就映入了晨曦那张泪眼婆裟的泪脸，母女天性，让她在瞬间认出晨曦。

　　“三妹！”

　　葫芦子上前几步，温和的叫了一声。

　　“大哥。”

　　邀月的苏醒，瞬间就让整个邀月宫中布满欢笑，其中对于帝释天与晨曦之间的关系，让邀月意外的同时，亦欣然接纳。小白，朱儿趁机撒娇，更是令邀月宫中，洋溢出一种喜悦。再加上新出生的两个婴孩，空气中，弥漫出温馨的韵味。

　　欢聚过后！！

　　凌霄宝殿内，帝释天端坐大殿。

　　殿中，天蚕，黄泉二老恭身屹立。看他们脸上，神采熠熠，隐隐有宝光闪烁，一身气息，变的异常的隐讳，若有若无。

　　“恭喜二老重回上古天妖境界。”

　　看着出关的二老，帝释天微笑着点点头。

　　“呵呵，我们两个能如此快恢复，全靠陛下不遗余力的以灵粹，灵酒，丹药供应，方才能让我等恢复伤势。陛下大恩，我等必万死相报。”

　　天蚕，黄泉脸上容光焕发，恭敬的说道。

　　“无须多礼！！”

　　帝释天摇摇头，将话音转开，道：“天蚕，你在上古时最有名的炼器宗师，黄泉，你当年也是最著名的阵法宗师。不知道，你们可有办法炼制出一件瑰宝，可以暂时凝聚出万妖城的投影，而又让投影具有一定的伟力，不使诸天修士看破。或者是遮掩住万妖城此刻至尊神器自然流露出的神辉。令古城看起来如当年未曾晋升时一样。”

　　突然的一句话，顿时让天蚕黄泉二老心中一惊。

　　相互对望一眼，同时会意过来，明白到帝释天话中的意思。

　　妖皇这是要扮猪吃老虎，准备坑人啊。

　　“陛下，若是说分化投影，还要令投影具有战力，宛如真实，让诸天强者无法看穿的话，确实有这样一件至宝。名字叫做——万影镜！！”

　　天蚕沉声说道。

　　“万影镜？”帝释天心中一凛，询问道：“这万影镜应该来历不凡吧。”

　　“不错，这万影镜乃是上古百族中的影族镇族至宝，乃是一件顶级先天灵宝，极为诡异，可以不断的分化出无数道影子，而且，分出的影子，更是具有本体七成的战力。从外表上，哪怕是盖世强者，都难以分辨出本体与影子的区别。不过，这是影族老祖，万影老祖的随身至宝，我们根本不可能拿的到。”

　　黄泉摇摇头，直接将这个可能否决掉。

　　“嗯！！”

　　帝释天暗自沉吟，虽然以万妖城现在的能力，要分出投影，只是一件相当简单的事情，不过，分出的投影，只是虚有其表，根本瞒不过大神通者的法眼。真要放出去，那就是贻笑大方。

　　“不过，遮掩万妖城现在的神辉与自然流露出的威压，我和黄泉还是有把握的。”天蚕立即再次抛出一句话。

　　“不错，凭我们两个的能力，只需要炼制出一面‘遮天镜’，别说遮掩，保管连一丝征兆都不会显露出来。”黄泉脸上亦流露出自信的神色。

　　“好！！炼制遮天镜的事情就交给你们去办，拿本皇手谕，自行前去钦天宝库中提取所需材料，需要人手的话，尽管提，务必要在最短的时间内，将这面镜子给本皇炼制出来。”帝释天沉声吩咐道。

　　“是，陛下！！”

　　天蚕黄泉二老退去。

　　炼制遮天镜，也是一件无奈的事情，皇极玉牒刚刚才与万妖城融合，不过，玉牒仅仅只是半成，里面残缺大半的大道法则。真正上算，只能是半成的元气源泉。无法做到完美的将整个古城的气息彻底的收敛起来。

　　如此时，在古城表面，隐隐就有上千种神辉不断的交织在一起，若隐若显。各种法则之力在不断的淬炼古城。其中真正收敛的不露分毫的，就是剧毒神辉，与雷霆神辉。这两种，因在古城中诞生出世界，所有威能，都能收敛进去。

　　所以，唯有等皇极玉牒中的大道符箓一一完整，每补全一道，古城表面的神辉就会收敛一道。最终三千大道补全，那整个万妖城亦将随心所欲，真正自成一体，城中自然拥有大道规则。那时，万妖城将达到至尊级的巅峰。

　　“啧啧，帝疯子，你这是要玩一手坑爹的把戏啊。隐瞒住万妖城晋升至尊级的事实，不知道会坑死多少人啊。好玩，太有趣了。”

　　‘冥’在冥狱中躺在黄泉圣河中打着滚坏笑道。


第806章 招妖下落

　　要是在遮天镜的遮掩下，让本来是至尊级的万妖城，在诸天修士看来，不过是如当年一样，还是处在无上级巅峰，根本没有成为至尊神器。那样的话，以无上级的目光来对待万妖城，要是在关键时刻，彻底爆发出至尊神器的威能。

　　一下子不知道能葬送多少强者。

　　在紧要关头，更是能瞬间扭转局势，威慑诸天万界。

　　更可以扮猪吃老虎，暂时隐匿实力，在暗中观测各方势力的动向，明辩到底那些是亲近妖族，那些是敌对者。一次性看个清楚，看个明白。

　　是敌人，通通轰杀，是朋友，那就是坚定的盟友。

　　只有在现在万妖城根本没有展现出实力的时候，能站在妖族这一边的，那才是真正值得相交的盟友，这样的机会要是不把握，那岂不是天理难容。

　　不过，这用遮天镜遮掩住万妖城晋升至尊神器的举动，确实有种坑爹的嫌疑。

　　“要想应付诸天无数危机，就要比其他人更加阴诈，诛妖联盟，哼！！本皇倒要看看，到时候到底是谁诛谁，本皇要坑的，就是他诛妖联盟，不单要坑，还要打残，彻底的打出威风，震慑出诸天万界。”

　　帝释天丝毫不以为这种手段有什么不妥，不管阴谋，阳谋，只要能达到目的，那就是最好的手段，抬头看向虚空，眼瞳中异常深邃：“上古百族回归，那第一个回归的，就由我妖族开始。”

　　“嘿嘿，坑人这种事，我最喜欢了。”

　　‘冥’怪笑着叫了几声，话音一转，却是正色道：“不过，帝疯子，依我看，你还是尽早将招妖幡找回来，拿到手，这件至宝，才是妖族第一至宝，记得，当年上古时，许多妖族强者，都曾将真灵送进招妖幡中。只要招妖幡不被毁灭，里面的真灵就不会消散。想办法拿到招妖幡，就能助里面的真灵再次重塑妖躯。对于壮大妖族，有着至关重要的作用。更可让万妖城得到大批高手，以他们在上古时的经验，能够在最短的时间内重修回来。意义绝非等闲。”

　　“神魔图，九古灯，招妖幡，血祭坛。唤始祖。莫非这唤始祖指的是招妖幡中的上古妖族真灵。”帝释天脑海中陡然浮现出当年在南蛮时看到的那块墓碑上的文字。心神一闪，不由暗自猜测起来。不过，仔细想想，又觉得其中隐藏着更深的含义。应该不是如此简单。

　　“招妖幡确实要尽快找到。”帝释天也暗自颔首点头。

　　“这招妖幡具有特殊的功用。”

　　‘冥’眯着眼睛，说道：“上古时妖族鼎盛，而且，妖族中，种族繁多，其中血脉超群者不胜凡举，远超普通飞禽走兽。血脉高贵者，有妖族皇族之称，如金翅大鹏鸟，孔雀，三足金乌，鲲鹏，凤凰，朱雀等等，体内血脉，在妖族中，都属于皇族血脉。往往能诞生强悍的天赋神通。但终归没有真正的一统，只是以各族强者商议来处理妖族事物。不过，在后来，妖族中诸多强者，有心推出一位妖帝。真正建立妖族鼎盛，万古不朽的盖世基业。”

　　说到着，连它的话音中都带着一种激昂，但马上就转向低沉：“可惜，魔神大陆的侵袭，令妖族鼎盛的局面彻底的毁于一旦。招妖幡就是为了称帝而专门准备的。所以，帝疯子，这件至宝，你一定要得到手。”

　　招妖幡中隐藏有大秘密。

　　帝释天脑海中浮现出一道念头。

　　三天后！！

　　瑶池中，莲花池上，一处凉亭中。

　　一桌色香味俱全的酒菜将桌上摆满，只闻上一口，都有种要流出口水的冲动，让人忍不住食指大动，要放开嘴大吃一顿的感觉。

　　亭中，帝释天与雪无崖对面相坐。

　　仔细的打量着面前的雪无崖，一身白衣似雪，手中羽扇飘逸，那副宛如书生般的气质，更是让其越加的卓绝不群，看着，帝释天心中不由有种恍如隔世的感觉。

　　遥想当年，在五行山脉中初次相见时，鹏妖王乃是八大妖王之首，堪称是执掌紫金大陆群妖命运者。那时，在他面前，自己还不失有一种压力，而今再看，两人之间的位置，不自觉间已经悄然互换过来。

　　“雪兄，遥想当年，时光真是飞逝而过。这么多年，这样静静坐在一起喝酒，我们还是第一次吧。”帝释天端起酒杯，遥遥示意。

　　“帝兄弟，你确实是妖族天命之主。”

　　雪无崖儒雅的将面前的灵酒喝了下去，淡笑道：“这些年，我有幸亲眼目睹你从微末中一点点崛起，能在短短时间中，聚拢诸天万界数十亿妖众，更是打造出如今的万妖城，说实话，若是换我的话，只怕万万做不到你的这种地步。我雪无崖在紫金大陆活了数千年，与你相比，真有种白活一场的感想。我不如你。”

　　仿佛浑然不在意一样，毫不顾忌的说道。

　　“雪兄根本无须妄自菲薄，我妖族能在紫金大陆存活，若非当年你们八个，只怕早就难以传承下去。我，只是顺势而为而已。”

　　帝释天淡然一笑。

　　一边吃着酒菜，一边随意的聊着诸天万界中的一切趣事。

　　酒过三巡！！

　　雪无崖将酒杯放下，神情间带着一抹凝重，道：“想必老梦已经跟你说起过我的来历吧。”

　　“金翅大鹏鸟的后裔！！”帝释天心神一凛，知道其话中的含义。

　　“不错。”雪无崖颔首点头道：“我先祖当年在妖族中，亦是位高权重，妖族大劫降临后，拼死带走招妖幡。就是要为我妖族保存最后一份底蕴。不使其落入人族之手。先祖有言，等到妖族即将有覆灭危机，乃至是真正崛起时，方才可以前去取出招妖幡。如今，我妖族在你手中崛起，招妖幡的隐秘，也是时候交托给你了。”

　　说到这里，在他身上，似乎有种如释重负的感觉。

　　款款而谈，慢慢的将有关招妖幡的事情一一说了出来，帝释天更是没有半点打扰，聚精会神的倾听着。

　　这一听，不由恍然。

　　原来，当年上古时，因情况危机，其先祖拼死以燃烧神魂的禁忌之术，激发出强大战力，卷带起妖族至宝招妖幡突围远遁出去。

　　而且，这一遁走，竟是直接遁进通天塔中。

　　当年的情况，若非是通天塔这种九大禁地之一的凶险之地，只怕任何地方都逃脱不出人族的追踪，也唯有在通天塔中，就算是人族，同样要束手无策。不得不说，这一抉择，在当时而言，可谓是英明之举。

　　进到通天塔后，其先祖燃烧神魂，已经是强弓之末，自知只怕时日不多，随时都有陨落的可能。所以，毫不犹豫，在塔中，以自身不灭妖驱，舍身开辟出一处天鹏秘镜。将招妖幡藏匿在天鹏秘镜当中。

　　隐匿到通天塔中最隐秘的某处角落。

　　再以自身一滴精血，送出通天塔，延续自身血脉，让自身后裔世代守护这一妖族大秘。不到最后关头，是绝对不容许泄露出分毫。等待真正时机到来的时刻才能将这个秘密说出。

　　这一隐秘，听在帝释天耳中，也不由心神颤动，仿佛有千万重巨浪在不停的翻滚一样。

　　“竟然是隐藏在通天塔中，天鹏秘镜，难怪，难怪无数年下来，招妖幡的下落一直都没有被任何人知晓，你先祖之举，当真壮哉！！”

　　帝释天长长的呼出一口气，深深感叹道。

　　“人族强者，一直对于招妖幡都没有死心，追进通天塔中，想要找寻到招妖幡的下落，不过，先祖的神通，又岂是他们所能预料到的，无数年来，连天鹏秘镜的影子都未曾碰到过。”雪无崖嘴角边闪过一抹讥讽的神色。

　　人族四大圣地就是在通天塔中。

　　莫非，他们将宗门安放在塔中真正目的，就是为了探查天鹏秘镜，招妖幡的下落。

　　在帝释天脑海中，快速的闪过一道念头。

　　“那，天鹏秘镜具体何在？”

　　“陛下放心，天鹏秘镜没有先祖血脉相引，哪怕是盖世强者都无法找到。而且，自血脉中传承知晓，天鹏秘镜有一位守护者。以那守护者的实力，盖世强者都休想占得到便宜。”雪无崖淡笑着道：“只要出了放逐之地，我就带你前往通天塔，取出招妖幡。”

　　良久，鹏妖王离去。

　　“好家伙，天鹏老祖果然非一般妖神，没想到竟然会藏得如此深，若非雪无崖亲口所说，这就算是找上一辈子，只怕都休想见到招妖幡的踪迹。通天塔，我的乖乖。”

　　‘冥’暗自轧舌，一副感慨。

　　通天塔，那可是蛮兽的天下。

　　单单第一重，里面的蛮兽就给予他极为深刻的影响。

　　“等母亲苏醒后，必须要尽快前往通天塔。”

　　沉吟半响，帝释天心中已经有了决断。招妖幡对于妖族，对于他，都有着无可取代的重要性。必须尽快拿到手，越早越好。

　　通天塔中的蛮兽，说不得亦是一种财富。

　　当年掠夺到的蛮牛，现在几乎已经驯服的差不多。


第807章 三千大道

　　天鹏秘镜有守护者，那守护者究竟又是谁？

　　在暗自下定决心的时候，脑海中同样浮现出种种疑虑。不过，这些仅仅只是在心神中快速的转过几圈，暂时被放在脑后。

　　“这些以后再说，现在还有重要的事情要做。”

　　心念一动，身上光芒一闪，整个身躯自瑶池中一下子消失的无影无踪，转眼间，看古城最深处的核心世界中，那巨大无比，正在以一种恒定的速度不断旋转，快速向虚空，向混沌世界中汲取浩瀚元气的皇极玉牒下面。

　　帝释天无声无息的浮现出来。

　　哗啦！！

　　右手一挥，面前一只只浮现出古朴花纹的玉匣依次出现在半空，分散开来，一眼看过去，足足有不下三四千只。

　　咔嚓！！

　　随着一声声轻响，只见，玉匣纷纷打开，顿时，就看到，在玉匣中，一道道璀璨的神光不断的迸发出来，霞光万道，在神光中，泛出阵阵浓郁的法则气息，定眼看去，只见，那些玉匣中，所装的，赫然就是放逐之地中所独有的法则碎片。一枚枚，呈现出六菱形晶体模样，但颜色却各有不同。透出的法则气息亦不相同。

　　每只玉匣中，都装有百枚法则碎片。眼前三四千只玉匣，足足有三四十万枚。每一枚，都如最璀璨的宝石一样，刹是绚丽。

　　“那丹皇还真是富有，倒是一位识趣的家伙，见风使舵的本领已经到了炉火纯青的地步，一听说你在不断收集法则碎片，啧啧，立即就献出如此多，不下数十万枚，简直比你以前搜集到的多出数十倍。他搜刮的财富，还真不是一般的丰富。有这些法则碎片，应该可以让皇极玉牒中诞生出三千大道。”

　　‘冥’看着那大量的晶体，口水都要流出来。

　　丹皇能有如此丰富的收藏，亦非什么值得惊讶的事情，在放逐之地中，自上古以来，就不知道被放逐过多少修士，多少魔神，每天都有大量的修士，强者陨落，在陨落后，自身的境界感悟，功法体悟，乃至是自身的所修神通，都会凝聚出一枚枚独特的法则碎片。千万年来，不知道有多少。只是其中大部分都被其他修士直接吞服炼化，掠夺其中的法则感悟。丹皇本身更是未曾专门去收集过，否则，今天别说是几十万枚，就算是几百万枚，几千万枚亦照样能拿的出来。

　　“今天就要聚齐三千大道。”

　　帝释天一挥手，顿时，那些玉匣中的法则碎片被一股无形的力量，快速的向皇极玉牒中凌空飞了进去，这些晶体，只要一碰到玉牒，立即如水碰到了沙子，纷纷以肉眼可见的速度快速的融入到玉牒中。

　　原先玉牒内拥有的法则的话，那这些法则晶体在进去后，立即就融入到那些相同的大道符箓，补全符箓，若是玉牒中所没有的大道，一进去，立即在玉牒神秘的规则下，与里面的先天不灭灵光交织着衍生出新的大道符箓。

　　剑道，刀道，枪道，兵道，时间，空间，杀戮、玄阴、元阳，金，木，水，火，土，风，冰，云，雾，生命，轮回，封印，破灭等等，一枚枚神异的大道符箓，纷纷开始快速的衍生出来，可以清晰的看到，每衍生出一道，玉牒中的先天不灭灵光自然的就会有一部分融入到符箓内。正在不断的减少起来。

　　轰隆隆！！

　　每凝结一道大道符箓，就会看到，在虚空中，有一朵奇异的莲花应运而生。玉牒摄取到的元气，越加的多上一种。

　　放逐之地实在是太奇妙了。

　　自上古，乃至是蛮荒时期，就不知道放逐进多少强大存在，这些强者所修炼的功法，几乎包含着所有的三千大道，所具有的神通中，更是由大道衍生而出。如今在海量的法则晶体的融入下，玉牒中的符箓数量，快速的增加着。

　　一千五百枚——

　　一千九百枚——

　　两千三百枚——

　　……

　　当数十万枚法则晶体进到玉牒中时，整只玉牒陡然间迸射出无量的七彩霞光。里面的先天不灭灵光瞬间消散不见。

　　“杀之道，损有余而补不足，天以万物而养灵，生灵无一物以报天，天地万物，无不可杀之，杀！杀！杀！！屠尽亿万生灵，即可得杀道真谛……”

　　“阴阳大道，在于造化，阴阳相生，孕育万物，天地万气之母……”

　　在皇极玉牒中，无数奇异的大道天音如潮水般，不断的泛出，四周，天女飞仙，天花乱坠，异香阵阵，无数庆贺之音充斥在每一寸虚空中。无数大道法则交织在一起，酝酿出玄妙的天音，玉牒表面，无数神秘的纹路不断的浮现。散发出隐讳难明的道韵。

　　三千枚大道符箓赫然呈现在玉牒中。

　　轰隆隆！！

　　皇极玉牒运转，虚空中，三千道浩瀚的元气源源不断的摄取进玉牒中。

　　叮叮叮！！

　　玉牒上传来一种如大珠小珠落玉盘的清脆响声，竟是一枚枚拇指大小，晶莹如玉，雪白无暇，浑然天成好似宝珠一样，表面浮现出一道道神秘的道纹，散发出古朴的神韵。每一枚，都好似是最完美的艺术品一样。

　　三千大道符箓彻底衍生出，以玉牒摄取元气的速度，在支撑万妖城运转的同时，竟将多余的元气，凝结成一枚枚天元丹。

　　“‘冥’，接下来的这段时间还需要麻烦你将藏经阁中的无数功法全部烙印到皇极玉牒当中。”帝释天沉吟着说道。

　　三千大道的符箓虽然一一凝聚出来了，不过，真正完整的，只有其中的剧毒符箓，雷霆符箓，剩余的，全部都是残缺不全。他要将这皇极玉牒不单打造成万妖城的元气源泉，而且，更是要成为妖族传承至宝。将所有功法全部凝聚到玉牒中。

　　轰隆隆！！

　　一道通往藏经阁的通道瞬间出现在虚空中。

　　“帝疯子你放心，这是关乎到妖族传承的大事，有我‘冥’在，保管做的妥妥当当。我会将我脑海中所有功法全部烙印进去，加上藏经阁中的功法，肯定能让其中不少符箓圆满。这件事交给我就行了。”

　　‘冥’自信的打着包票。

　　刷！！

　　‘冥’万丈血龙之躯自冥狱中穿梭而出，出现在那巨大的皇极玉牒前。

　　“百万狱卒，通通给我出来。”

　　它现在掌管冥狱，对于冥狱有着极大的掌控，一声令下，就看到，冥狱中大量身穿紫色战甲的狱卒纷纷鱼贯着冲了出来。密密麻麻的，看上去，简直如蚂蚁一般。

　　这些狱卒在出来后，立即遵从号令，顺着通道，进到藏经阁中，开始记录里面的功法，烙印到皇极玉牒中，一时间，无数功法源源不断的被烙印进去，进到玉牒后，立即化为大道神文，进到每一枚符箓内。

　　清晰的看到，随着功法的烙印。

　　一些大道符箓正在快速的补全起来。

　　大道天音一时间大盛！！

　　“可惜，时间符箓太过玄妙，要想补全，只怕不是那么容易。”帝释天看到玉牒中最靠近混沌珠的一枚仅仅只有十分之一的那枚符箓，是时间符箓，可惜，时间之道，堪称天地间最根本的大道，要完善，极为困难，能修炼时间之道的功法更是稀少的紧。虽然一篇篇功法进去，可这枚符箓中却没有汲取到一篇。

　　“要是时间符箓彻底补全完整的话，那我就能驱动皇极玉牒，耗费海量元气，将整个万妖城中的时间彻底逆转。”

　　帝释天暗自沉吟：“难道要将玲珑宝塔融入到皇极玉牒中，剥夺宝塔中的规则，补全时间符箓？”不过，这个念头刚一出现，立即就被抛出脑后。

　　玲珑宝塔乃是紫月的至宝，将其擅自融入皇极玉牒，显然不妥。

　　“再想其他办法。”

　　“据说，九大禁地中有一处叫做永恒禁地。里面蕴涵无数岁月之力，说不定，可以在里面汲取到足够的时间法则。补全符箓。”

　　放逐之地，三年后！！

　　天蚕，黄泉二老炼制出四面遮天镜！！

　　遮天镜悬挂于四道天门上。

　　万妖城中浩瀚威压自然收敛，神辉被遮掩，整个古城散发出的气息已经遮掩到只剩下当年没有晋升至尊级时的一样。再没有那种让人根本无法直视的威压。

　　无尽虚空，虚无幻岛外。

　　聚集在外的诸天修士越来越多。

　　轰隆隆！！

　　此刻，只见，在远方，一处虚空中，突然，整个虚空剧烈的扭曲，轰然间崩溃，崩裂出一道巨大的虚空裂缝。那裂缝在出现后，更是不见愈合，而是以一种可怕的速度，迅速的向四面八方蔓延出去。

　　砰！！

　　在裂缝中，一座漆黑的古城硬生生的撞了进来，钻出裂缝，瞬间呈现在无尽虚空。

　　在那古城一出现的时候，一种罪恶，杀戮，煞气等等气息就不断的交织在一起。仿佛，那是罪恶的深渊。

　　古城上，看古城城门上的古篆，赫然出现三个漆黑的古字——无罪城！！

　　这三个字，瞬间将整个古城散发出的神韵一下子解说的清清楚楚，只要进到这座古城中，哪怕你做出任何事情，在这里，无罪。杀戮无罪，抢劫无罪，奸淫无罪，一切罪恶在这里通通无罪。

　　这是无罪城的真谛！！


第808章 诸强云集

　　这无罪城一出现，那股充满罪恶的气息，就将周围的种种空间风暴，纷纷排斥开来，蛮横的冲撞到无尽虚空中，古城一振，在周围的虚空，纷纷破灭开来，在城墙上，有一副副壁画，那壁画中的图画栩栩如生，各种杀戮，抢劫，赌博，强奸等等，种种罪恶的景象，自每一副壁画中呈现出来。丑陋不堪，混乱无比。

　　不过，却有种引人沉沦的古怪感觉。

　　这古城出现，在四周，本来疯狂肆掠的空间风暴，陨石碎流，空间黑洞等等灾难，仿佛受到可怕的束缚一样，生生的压制平息下来。在城外，显得风平浪静。与其他地方灾难频频相比，有着明显的差异。足足数十万丈的浩瀚古城屹立在虚空。

　　“无罪城，这不是黑煞大世界中的那座无罪之城吗，怎么会出现在这里。难道是黑煞中的强者出手，准备抢夺这柄虎魄。”

　　“无罪城，据说，不管你在外面做下什么事情，哪怕是整个天地都通缉你，只要进到城中，那就无罪，谁都不会对其出手，不过，据说里面可以随心所欲，异常的混乱，烧，杀，抢，掠，奸，几乎每时每刻都有无数罪恶在发生。不是一般的混乱。一不小心，死在里面都是再平常不过的事。没想到，这座无罪城竟然会是一座无上级巅峰的古城。传说，万妖城也不过才仅仅无上级巅峰而已。”

　　“黑煞老祖的嫡子曾被妖皇直接打杀，踩死，不知道这无罪城中的，究竟是谁，难道是当年被踩碎肉身最后魂魄却被救走的黑瞳？”

　　“黑煞老祖颁布诛妖令，如果无罪城前来，那诛妖联盟只怕会跟着前来，两者必然是盟友，势力强大啊。”

　　诸多修士看到无罪城的出现，议论纷纷。

　　砰！！

　　就此时，只见，东边，一艘数万丈长，足足有九层的浩瀚楼船破空而来，这楼船四周，一圈圈金黄色的神环将楼船笼罩住，上面，无数符文在不断的闪烁，最古怪的是，在楼船的表面，有一座座冰冷的神龙雷塔。甲板上，大批身穿黑色战甲的将士冰冷的屹立着。透出森严的气息。

　　在楼船上，有一面巨大的龙旗高高悬挂。

　　整艘楼船上，散发出一种凶悍无情的气息。仿佛，任何挡在面前的事物，通通都要被其彻底的摧毁掉。

　　“亘古龙旗，这艘是亘古帝朝的战船。还是无上级巅峰的战船，据说，整个亘古帝朝，这样的战船都没有多少艘，每一艘都需要海量的财富才能打造的出来，这艘，莫非就是亘古帝朝三太子的坐骑——无情天舟！！”

　　“传言，当年在陨神深渊中，绝无情与妖皇搏杀，当场被妖皇将其打落一个境界，凝聚出的八条真龙，被刷掉一条，被摄走两条。他们之间，仇恨简直大到连海水都无法洗刷。难怪他会前来，无情天舟出现，那三太子必然跟随。”

　　“闹大了，这次真的惹出大人物来了。”

　　亘古帝朝的出现，顿时，让无尽虚空中的气氛变的越加的肃杀与紧张起来。

　　“快看，是玲珑仙岛。”

　　“竟然连玲珑仙岛都出现了，这玲珑仙岛不是一向都不理会任何争斗，只在意各种至宝的交易，每次玲珑大会，都让他们赚个盆满钵满。一向超然于物外，在诸天万界中游荡，没想到竟然会前来这里。难道要改变他们一贯的宗旨，插手争夺虎魄。”

　　“传闻，玲珑仙岛中有隐匿的强者，曾有万古巨头找上门去，想要勒索敲诈，最后再没见出来过。”

　　“快看，诛妖联盟也来了，那是聚贤岛，没想到这也是一件无上级的战岛。”

　　只见，远处，笼罩在无数仙云中，宛如仙境的玲珑仙岛飘然而来，激起阵阵喧哗，不过，紧接着，又是聚贤散人的聚贤岛跟着出现。

　　各方势力，接踵而来。

　　空气中弥漫着的气息，越来越紧迫，带着可怕的压抑。一些散修，纷纷明智的向外退却出去，似乎知道，眼前的场景，已经非是他们所能插手进去的。再不识好歹的话，陨落都不知道怎么回事。

　　一件件无上级的战岛，古城，楼船，几乎镇压的四周的虚空都要停止运转。

　　“没想到竟然有如此多的人要前来抢夺虎魄，要针对万妖城。”琴心在船中目睹外面的一幕，微微皱起秀眉，喃喃自语道。

　　“琴丫头，这些算什么？真正的大头，可是一个都没出现。这些仅仅只是表面显现出的，隐藏在暗中的，还不知道有多少。你小情郎引出的动静，布下的局，造成的影响，还真不是一般的大，连我老人家都不知道，你情郎手中到底握着什么样的底牌，敢要跳出棋盘，自己来布局。别到时候局虽然布下了，却掌控不住，要我老人家出手跟着擦屁股，那就闹笑话了。”

　　万事通猛的往口中灌起美酒。在其玩世不恭的外表下，隐隐流露出一丝凝重。

　　“隐藏在暗中？”

　　琴心若有所思。

　　“嘿嘿，小女娃，咱们别急，先看戏，先看戏啊。”万事通笑呵呵的眨了眨眼睛。突然，转头向魔君道了一句：“魔君啊魔君，该出手时就要出手。”

　　“放心，他是小姐选定的传承者，就算是你不开口，本君亦不会袖手旁观。”魔君冷漠的道了一句。

　　在无情天舟上，一身冰蓝色金边衮龙袍的绝无情，眉宇间带着冷漠的气息，一头黑发被一根冰蓝发带束缚住。双手上，带着一双薄如蚕翼的手套，异常的透明，不仔细看，根本就不会发觉到他有带着手套。

　　屹立在船头，自然流露出冰冷摄人的皇者气息。

　　在身边，只见，一位身穿素白衣裙，天生有一种发自骨子里的高贵气质，却又带着狡黠之色的少女赫然坐在一头长着两颗脑袋的青虎背上，饶有兴致的看向虚无幻岛，目光落在神山上那柄直冲云霄的虎魄妖刀之上。

　　“无情表哥，你这次带我出来，难道就是想让我看这柄战刀不成。”楚芸眨眨眼睛，道：“虽然这柄战刀霸道绝伦，不过，小妹并不会使刀啊。”说着，轻轻的拍了拍身下的青虎，轻笑道：“小妹还是比较喜欢青虎。”

　　“你看表哥帮你取来那柄虎魄，融入到你的青虎体内，令青虎战力无双，你看可好。”绝无情淡漠的道了一句。

　　“听说当年的黑虎成了现在的妖皇，既然抓不到黑虎，那要是能得到这柄虎魄，那也算是了了我当年的一件心愿。谢谢无情表哥。”

　　楚芸眨了眨眼睛，里面似乎有一抹不同寻常的神色闪过。

　　“好，你且看表哥为你取来。”

　　绝无情淡笑着说着，对四周下令道：“无情天舟，给本太子冲进虚无幻岛，这柄虎魄，本太子志在必得。”

　　“遵命！！”

　　轰隆隆！！

　　顿时，就看到，整个无情天舟猛的迸发出璀璨的金黄色神光，陡然间，所有神光凝聚在一起，宛如实质，阵阵龙威向四面八方散播出去。猛的一震，四周的虚空被碾的寸寸崩灭。自外面看无情天舟，神光凝结，在天舟的表面，出现无数金黄色的龙鳞。覆盖天舟，转眼间，只见，一条婉转不下三万丈的浩瀚金龙赫然呈现在无尽虚空。

　　这金龙，栩栩如生，每一片龙鳞都宛如真实。

　　身下显出八爪！！

　　赫然是条八爪金龙。

　　昂！！

　　自金龙口中发出一声震天龙吟声，龙身一摆，顿时，就看到整条金龙凶猛霸道的冲向虚无幻岛。瞬间出现在幻岛外，直接钻了进去，迎面漫天飓风卷起无数刹那幻界凝结的气泡朝金龙铺天盖地的席卷而来。

　　咔嚓！！

　　然则，金龙张口发出龙吟，几乎撕金裂石，金黄色的音波瞬间将无数刹那幻界卷进去，无数次震荡，将幻界通通震的粉碎。身下龙爪一挥，一道巨大的裂缝被撕裂开来。沿途一切，被通通轰成齑粉。蛮横迅猛的朝神山扑了过去。

　　轰！！

　　不过，虚无幻岛又岂是简单的凶险之地，在岛屿上的那条长河猛的激荡起惊天巨浪，铺天盖地迎面扑向金龙。

　　说来诡异，这滔天巨浪一扑到金龙身上，只见，那条万丈金龙仿佛遭受到某种吞噬一样，竟诡异的消失不见，仿佛在瞬间，被滔天巨浪给吞噬掉一般。

　　“这虚无幻岛上每一寸空间都存在着无数空间断层，无数世界，那河中，每一滴水，都蕴涵着一个世界，被卷进去，再想出来，只怕就困难了，一条河，那可不知道要包含多少个世界。说不定要彻底的迷失在那虚无幻河当中。”

　　绝无情一动，立即就牵引起虚无幻岛外面无数修士的心神。眼见其凶悍的破入岛中，却被诡异的卷进那条幻河内，一时猜疑不断。

　　昂！！

　　“哪怕再多世界，也休想困的住本太子的无情天舟。八荒帝龙拳，所有世界，通通给本太子打穿。”绝无情冰冷的话音陡然自幻河深处传了出来。

　　轰隆隆！！

　　一只金黄色的龙爪轰然自河底轰了出来。一爪，不知道贯穿多少世界。


铸造妖庭尊妖帝


第809章 虎魄发威

　　这一爪，自幻河河底打出，直接冲出幻河上空数千丈，幻河中，每滴水都蕴涵一个小世界，从河底贯穿，那不知道一爪贯穿多少个世界，这一爪，轰出的何止是数千丈，简直是在瞬间打穿无数世界，威力之强，简直让人发指。

　　轰隆隆！！

　　龙爪撕裂长河，浩瀚的龙躯凶猛的从幻河中生生的呼啸而出，硬是打出幻河。

　　咝！！

　　“太凶猛了，这绝无情太凶猛了，竟然能从虚无幻河中生生的破河而出，那地方，连万古巨头都要迷失在里面。这八荒帝龙拳，难道就是亘古帝朝中的大帝绝学，竟然如此凶猛霸道，一拳连幻河都打穿掉。”

　　“竟然能借助无情天舟，发挥出如此强悍的战力。”

　　大批修士忍不住骇然，口中倒吸一口凉气。

　　“哼！！虎魄妖刀是我的，当年帝释天毁我肉身，今天我黑瞳就夺其虎魄。无罪之城，赦汝无罪。无边罪恶，归于红莲。”

　　轰！！

　　只见，在无罪城上空，陡然间升起一片漆黑的罪恶云雾，在云雾中，有一座阿鼻王座，王座上，一身血色长袍的青年赫然端坐在王座上，眉宇间，满是一种狰狞与癫狂的神色。脸上狰狞，心中更是疯狂：是妖皇，全都是因为妖皇，否则，我怎么可能变成今天这个样子。我要得到虎魄，引出万妖城，将他的女人，通通抓来。一定要狠狠揉虐。

　　无罪城中，无数漆黑的罪恶之气不断的弥漫出来，交织在一起，泛出可怕的罪恶之光，任何人粘上一丝，都会投身进罪恶当中。轰然一声，将四周虚空震碎，仿佛一尊罪恶大魔神一样，蛮横的冲进虚无幻岛。

　　所过之处，那些空间断层纷纷被撞的粉碎。

　　砰！！

　　巨大的无罪城轰然间撞在那万丈金龙身上。将金龙当场撞的倒飞出去。

　　“虎魄是我的，谁也别想跟我抢。”黑瞳疯狂的怒吼道。驾御无罪城，朝着神山蛮横的冲撞过去，粉碎一切。

　　“黑瞳，你疯了，虎魄没有拿到你就先本太子出手，别以为我绝无情会怕你。八荒帝龙拳——帝龙倒转天地倾！！”

　　绝无情冰冷的吐出一句话，只见，那万丈金龙在半空中猛的一翻身，在翻转的同时，连带着四周的天地都仿佛跟着一起翻转起来，大地出现在头顶，天空出现在脚下，逆转乾坤，数千丈的金色龙爪，带着可怕的真龙之力，浩瀚龙威，直接轰向无罪城。这一爪，几乎可将天地打穿。

　　“绝无情，你奈何不了我。罪恶即永生，孽力不朽，红莲业火，焚烧万物。”

　　黑瞳癫狂的怪叫一声，无罪城震动，无数罪恶之力升腾，陡然间彻底的凝结在一起，在无罪城外面，陡然间出现一朵巨大无比的红莲，将古城包裹住，红莲中，冒出无数如血一样的焰火。这火焰，看起来并没有任何温度，但却是天地间最可怕的几种火焰中的红莲业火。

　　只要有业力在身，红莲业火就能将你焚成灰烬。

　　轰隆隆！！

　　金龙一爪直接拍在红莲业火上，那业火瞬间就将龙爪包裹住，散发出可怕的响声。

　　“是红莲业火。”

　　绝无情惊吼一声，龙爪上喷出无数金色龙气，疯狂的洗刷起龙爪上的红莲业火。

　　“二爷爷，快看，那条金龙身上的龙气，这是我们龙族本源龙气，非我们龙族而不可能拥有的，那艘天舟竟然能化成金龙，而且还具有如此强悍的战力，难道，那无情天舟是用我们龙族先辈的龙骨锻造而成的。”

　　在无尽虚空中，隐藏没有显现出踪迹的一座水晶宫，宫中，一名身穿青袍，头上顶着两只金色龙角的老者神光炯炯。在他四周，只见，烟波湖中的三位公主，敖青，敖红，敖水跟随在其旁边，看到外面的情景，敖红脸色难看的叫道。

　　“早就听说，亘古帝朝曾入我龙族龙墓之地中盗取过先辈龙躯。看来，果然没错，这八爪金龙，只有龙墓中才能找的到。肯定是盗取过墓地中龙尸。实在是太可恶了。二爷爷，一定不能放过他们，追回先辈遗体。”

　　敖青同样脸色大变。

　　窃取先辈尸体，这简直就是在挖他们的祖坟，怎么可能有好脸色。

　　“哼，看来我们龙族无数年休养生息，隐匿不出，现在诸天万界中已经忘记我们当年的威名，竟然真将手伸到我龙族的头上，人族还真是好大的胆子。”老者脸上恼怒，自然的散发出一种摄人的威严，不过，却没有立即出手，而是暂时忍耐住道：“这件事既然知道了，自然不能就这样算了，不过，这次我们来，也是你们这三个死丫头缠的我没办法，过来救你们帝大哥的。如今万妖城未曾出现，我们也不宜枉自现身。暂时先看看再说。”

　　老者脸上闪过一抹异色。

　　当然，如果仅仅只是敖青她们三个，自然不可能请动他前来这里，最关键，还在于帝释天如今在诸天万界中，亦非什么无名小卒。地位之高，远超常人，其妖皇的身份，足以与任何一位强者平起平坐。而且，此次更是事关整个妖族，以龙族上古时跟妖族的关系，自然不可能袖手旁观。只是借助敖青她们这个借口而已。

　　“帝大哥的虎魄在这里，帝大哥自己不会有事吧。”

　　敖水晶莹清澈的眼眸中闪过一丝担忧的神色。

　　嗷！！

　　就在此刻，在神山上，陡然间传出一声霸道的虎啸声。虎啸声中带着一种无尽的愤怒。

　　轰轰轰！！

　　一圈圈金黄色的音波如潮水挥斥而去。将虚空都震荡的不断的扭曲，在音波根本没有死角的覆盖下，只见，一道虚幻的身影猛的向外倒飞出去。那道身影呈现出来，是一名头上带着漆黑斗篷，连身躯都显得异常虚幻的神秘人。

　　“影族，有影族强者想要暗中掠夺虎魄。”

　　“虎魄果然神异，竟然能将其逼出。影族还真是一群难缠的家伙。真是无孔不入，连虎魄都敢下手。”

　　“快看，虎魄有动静了。”

　　锵！！

　　本来倒插在神山上的万丈虎魄，仿佛被影族的举动触怒一样，那金黄色的刀魄进到刀身中，在刀身上泛出身影。一道道金黄色的神光如潮水般荡漾，泛出阵阵如鱼刺般的神纹。

　　咔嚓！！

　　虎魄猛的自神山中拨刀而起，巨大的战刀直指那名影族。刀身一振，陡然间，虚空中，无数欲望之力如潮水般涌进刀中。

　　嗡！！

　　刀身一颤，只见，自刀中飞出三千神魔，每一名神魔都散发出无尽的悲殇之意，快速的吞噬欲望之力，转眼间回到虎魄当中。

　　皇极帝道——神魔殇！！

　　虎魄竟自行的衍生出这一盖世战技。金黄色刀光如批练般出现在那名影族的头顶。古怪的是，那影族不知道为什么，仿佛被施展了定身咒一般。如果有人仔细看的话，就会发现，其眼中泪如泉涌。

　　咔嚓！！

　　虎魄横空。那名影族，被拦腰劈斩成两半，当场陨落。

　　“虎魄竟然自己动了，这刀招，难道就是妖皇所创的绝世战技，竟然能令敌人俯首待斩。”

　　“虎魄中果然蕴涵绝世战技。不过，刚刚那一刀，简直有媲美万古巨头的绝世杀力。端的是恐怖啊。”

　　虎魄的突然举动，当场就震住不少修士。

　　“黑瞳，依本太子之见，我们还是先将这柄虎魄降伏之后，再来分出胜负。”

　　“好，区区一柄战刀也想猖狂，看我不镇压住它。”

　　虎魄的异动，立即让绝无情跟黑瞳的注意力一下子全部转移过来。

　　与此同时，在瞬间，放逐之地中，帝释天豁然起身，仰望虚空，脸上浮现出一丝凝重，道：“虎魄出现异动，看来，本皇布下的局，已经开始触动了。现在，不出意外，在虎魄周围，肯定云集着诸天万界中各大势力。明中，暗中，不知有多少。”

　　“哈哈，这样岂不是更好，就凭借现在的万妖城，帝疯子你已经有实力站在天地巅峰开始下棋了。不用怕，现在盖世强者不出世，凭借万妖城，天地间能对我们产生威胁的，绝对不多，这局棋，一定要好好下下去。这次就是要来个不鸣则已，一鸣惊人。”

　　‘冥’饶有兴趣的道：“既然现在虎魄已经将诸天万界都吸引过来，那万妖城也差不多应该出现了。否则，只凭一柄虎魄，难以彻底的挑拨起有野心之人。”

　　“不急，我先隔空传功，借助虎魄跟那些人斗上一斗，看看前来者到底都有些什么样的存在。”帝释天感觉到虎魄的异动，不过，却并不急着立即就将万妖城送进去。

　　咔嚓！！

　　站在瑶池中，帝释天伸手向虚空中一抓，顿时，只见放逐之地上空，一道清晰的裂缝瞬间被当场撕裂开来。顺着裂缝，可以看到放逐之地外的情景。到处充满混乱的力量。心念一动，神念快速的穿梭虚空，与虚无幻岛中的虎魄转眼间联系在一起。那缕神念，直接无声无息的进到虎魄当中。


第810章 隔空传念

　　“区区虎魄，也敢猖狂，给本太子降服，八荒帝龙拳——帝龙巡天！！”

　　金龙体内，传来绝无情的声音，他在借助无情天舟的力量，打出亘古帝朝的帝道绝学，这一爪轰出，只见，一条金黄色的神龙直接自龙爪中呼啸着冲天而去，那是由浩瀚龙气凝结而成，在里面，带着一种帝龙巡天，万灵俯首的无上意志。

　　在这条帝龙面前，哪怕是再厉害的强者，亦要当场俯首称臣。那种可怕的意志，压的天地都在不断的崩碎。巨大的帝龙咆哮着向虎魄卷了过去，要将虎魄彻底的束缚住，镇压住。降伏虎魄。所过之处，虚无幻岛中无数空间断层被当场打的破灭掉。

　　威力之强，万古巨头都要勃然变色。

　　“红莲业火，红莲并蒂！！”

　　黑瞳癫狂的怒吼一声，无罪城一振，只见，包裹住古城的红莲迸射出一道道红光，那红光是一枚枚莲子，这些莲子出现在半空后，立即裂开，化为一朵朵如火焰一样的红莲，绽放出璀璨的神辉，一朵朵，转眼间，就铺盖在大片虚空，一起朝着虎魄席卷而去。

　　他们借助天舟，古城，每一击，都有媲美万古巨头巅峰的逆天战力，连虚无幻岛上的无数空间断层都无法消磨他们的战力。

　　嗷！！

　　虎魄中神光闪烁，通体金黄色，背上插着一对翅膀的刀魄自刀中瞬间窜了出来，数千丈的浩瀚虎躯有无数神辉笼罩，摇身一晃，一道身穿金黄色帝皇袍的身影出现在神山上，一头黑发在脑后肆意的飞舞。

　　镪！！

　　伸出右手握在虎魄修长的刀柄上，手腕一转，虎魄刀锋快速的在半空中划出一道璀璨的弧光，虚空中，浩瀚的愤怒之力如潮水般涌进虎魄当中。刀身中，隐隐浮现出一尊上古帝皇。

　　皇极帝道——帝皇怒！！

　　左手捏出印诀，一枚古印快速的凝聚在半空，古印中，散发出深邃的气息，四周的一切，在古印出现的瞬间，立即被席卷吞噬进去。

　　虎魄横空！！

　　万丈刀光迎面斩向那条霸道的帝龙。古印更是直接轰向那漫天的红莲业火。

　　轰隆隆！！

　　虎魄斩向帝龙，刀中蕴涵帝皇的怒火，帝皇，天上地下，唯我独尊，任何触怒者，都将要被诛灭，帝皇一怒，血染万里。哪怕是帝龙照样也要在怒火中焚烧成灰烬。剧烈的碰撞在一起，虎魄神光璀璨。无边的怒念，更是横扫四方。连使出的八荒帝龙拳都禁不住有一丝懈怠。犬势后劲不足，只僵持片刻。虎魄迸发出无尽锋芒。当场将那条帝龙斩成两段。

　　同时，饕餮古印散发出饕餮吞噬万物的可怕的特性。所过之处，那朵朵红莲，被通通吞噬到古印当中，不过，古印表面，亦在诡异的燃烧起丝丝血红色的红莲业火。

　　砰！！

　　当古印将所有红莲业火吞噬掉的时候，古印亦在同时，轰然炸裂，在业火中焚烧成灰烬。可怕的劲气，爆发开来，一下子在神山附近卷起一场可怕的空间风暴。里面无数空间乱刃肆意的飞舞，切割虚空。

　　“妖皇……”

　　“帝释天……”

　　两道惊讶中饱含愤怒的吼声瞬间从绝无情跟黑瞳口中爆发出来。

　　“我的乖乖，妖皇，妖皇竟然从虎魄中钻出来，难道他根本就没死，还是残魂一直藏身在虎魄当中。”

　　“好惊人的战力，竟然同时破开绝无情跟黑瞳的杀招。妖皇果然战力逆天，要是能将其残魂拘禁起来，逼问出功法，岂不是价值更加难以衡量。”

　　那站在神山上的身影，赫然就是帝释天。帝释天以神念进到虎魄中，借助虎魄内的刀魄，凝聚出现在的身躯，傲然扫视四周，口中却没有发出任何言语，眼神诡异的变的异常的呆楞，仿佛没有什么神智一样。

　　带身上却流露出冲天的战意。

　　“妖皇藏身在虎魄当中，而且看样子没有了身躯。”

　　“战力依然如此逆天。”

　　在看清楚神山上屹立的身影。围绕在四周的诸强，一个个不禁彻底哗然，这简直是一件震撼他们心神的事情。在这天地间，只要留下一丝残魂，那都不算是真正的陨落掉。这世间，能让残魂重生的手段，实在是太多了。

　　“是夫君！！”

　　紫菀竹船中，琴心激动的站起身来，口中欣喜的呼喊出声。竟是毫不忌讳的以夫妻相称。俨然，在其心底，早在当年，她就已经把自己当成是他的妻子。到现在，依然未曾有半丝毫动摇。

　　“不行，我要去帮他。”琴心随手抱起绿绮琴，就要动身离开竹船，进入虚无幻岛中。

　　不过，一只手臂将其挡住。

　　万事通笑着阻止道：“琴家丫头，你着什么急呀，现在呀，还不到你出手的时候，先看下去再说，放心，你的情郎不会有事的。关心，则乱啊。”

　　扫视神山上一眼，其意味深长的笑了笑。似乎隐隐看穿眼前这一幕的虚实。

　　“该死，你这妖孽竟然还没死，今天本太子就要报当年之仇。你不过区区残魂而已，也想跟我斗，给本太子去死。”

　　绝无情冷酷的咆哮一声。

　　顿时，只见，那巨大的金龙瞬间开始迸发出一股浩瀚的龙威，压的四周的空间寸寸湮灭。金黄色的龙气自龙鳞下面喷涌而出。

　　身下的龙爪，迸发出璀璨的神辉。无穷的龙力彻底的凝结起来。

　　八荒帝龙拳。

　　帝龙巡天，帝龙闹海，帝龙翻天，帝龙独尊！！

　　轰轰轰！！

　　这一爆发，几乎要将天都打出一个窟窿来，只见，四条巨大的帝龙呼啸着带着各种可怕的意志，凶猛的扑向帝释天。每条帝龙，都将四周的虚空碾的粉碎，仿佛要独霸天地，任何生灵全部都要臣服，不臣服立即就要遭受到灭顶之灾。

　　将八荒帝龙拳中那种皇霸之气彻底的展现出来。

　　“帝释天，我黑瞳落到今天这个人不人，鬼不鬼，魔不魔的地步，全拜你所赐，今天我就是罪恶之王，执掌阿鼻王座，今天，本王要你永远沉沦罪恶当中。罪恶会腐蚀你的心灵，世间罪恶，我当为王，罪恶由我定，今天，本王判你有罪，挡永坠阿鼻炼狱。”

　　黑瞳脸上满是狰狞，端坐在阿鼻王座上，无数漆黑的罪恶之气弥漫四周，在那黑雾中，无数罪恶纷纷呈现出来。奸淫，掳掠，烧杀，抢劫，杀戮种种罪行，化为罪恶之力，一张张丑陋的面孔不断闪现。

　　哗啦啦！！

　　无数罪恶之气剧烈翻滚，只见，一条漆黑的铁链快速的凝结出来，那铁链上，有无数神秘的符号，每一节铁链上，都浮现出无数罪恶的行径，这可怕的罪恶宛如最可怕的事物。最邪恶的事物。是由滔天罪孽所成。

　　“你有罪，你有罪，你有罪……”

　　在铁链上，无数罪念汇聚成一道声音不断的向四面八方回荡。

　　“我有罪，我该死啊。”

　　传到虚无幻岛外面，一些心志差的修士，在瞬间，只觉得自己罪业深重，简直罪该万死，当坠入到阿鼻炼狱当中，心如死灰，生无可恋。

　　罪恶之链！！

　　这简直可以媲美万恶之源。端的不是一般的可怕。

　　漆黑的罪恶之链哗啦一声，自无罪城中在伸延而出，并迅速的向帝释天席卷而去。

　　“亘古帝朝三太子绝无情，黑煞大世界少主黑瞳。原来是他们两个，竟然也被我引到这里来，尽然来了，那这次不将你们彻底灭杀，岂不对不起我布下的这个局。”

　　帝释天以神念前来，俯身在虎魄上，本来就是要给眼前的局势添上一把火，露个面，彻底的给四周观望者，加上一道有力的筹码。在拼杀上，反而是次要，俯身虎魄难以发挥出自身逆天战力，现在借助的，不过是虎魄自身的力量。不过，在看到连绝无情与黑瞳都一起来了，心中暗道：“哪怕我俯身虎魄，也照样不是轻易可辱的。”

　　皇极帝道——神魔殇！！

　　皇极帝印——极乐印！！饕餮印！！帝皇印！！

　　帝释天心念一动，顿时，在头顶虚空仿佛突然塌陷，如漏斗一样，浩瀚的欲望之力如潮水般滚滚涌来，瞬间凝聚出一枚枚古印，出现在身外。手中，虎魄当中，无穷无尽的伟力不断的汇聚，仿佛在瞬间，手中犹如握着整个天地一样。无比沉重。

　　咔嚓！！

　　在四周，空间如琉璃般寸寸崩灭。

　　轰隆隆！！

　　虎魄横空，璀璨的刀光，几乎直接要将整个虚无幻岛上空捅出一个窟窿来。神魔之力加持，虎魄锋芒之利，简直能将天地劈成两半。带着神魔之威，瞬间向那四条帝龙横扫出去。

　　四枚古印瞬间迎向那呼啸而来的罪恶之链。

　　其中极乐印中，迸发出无边美好，大欢喜的意念，在古印中，呈现出种种美好的景象，简直是如无边极乐净土一般。无数大自在，大欢喜的天音不断响起。让人一看，忍不住沉浸在那大欢喜的乐土当中。投身进去，当场叛依。

　　跟罪恶之链上传出的罪恶，沉沦，简直如天生的对头。

　　轰然撞击在一起，无上意志在不断的碰撞纠缠！！


第811章 虚空之蛇

　　无数极乐意志与罪恶沉沦之念交织在一起，当场，就有无数极乐意念被侵蚀，更有大量罪恶之念被洗涤，被渡化。这是两种意志的碰撞。

　　不过，其他三枚古印纷纷爆发出惊人的伟力，镇压轰击在罪恶之链上，霸道的力量倾泄在罪恶之链上，将铁链镇压的哗啦啦的不断颤动，发出支丫的可怕响声，仿佛随时要断裂一般。

　　轰隆隆！！

　　嗷！！

　　就在帝释天催发出绝世战技，跟黑瞳与绝无情拼杀在一起，斗的如火如荼，剧烈的碰撞，让几乎每一个瞬间，在虚无幻岛上都有无数世界在破灭，无数空间崩溃。打的虚空动摇。就在此时，剧烈的拼杀，仿佛激醒了岛屿上某种可怕的凶兽。

　　一声震天的怒吼声陡然间爆发出来。

　　呼！！

　　一股可怕的飓风平地而起，虚空陡然间一片黑暗，仿佛天空都一下子黯淡下来。无尽的黑暗一下子连绵数十万里。而且，异常深邃，似乎要将周围的一切全部都卷进其中。

　　啪嗒！！

　　只听，一声轰鸣，岛屿上的虎魄，绝无情操控的无情天舟，乃至是无罪古城，竟在瞬间，同时消失不见。仿佛，刚刚的事情，根本就没有发生过一样。

　　咝咝咝！！

　　一条连绵数十万丈的七彩巨蟒不知道何时出现在岛屿上，浩瀚无比，那身躯，只看上一眼，都让人有种可怕的压抑感觉。张口一吸，四周虚空中无数虚无幻界纷纷被其吞进腹中，仿佛，那一个个虚无幻界，对于它而言，就是世间最美味的美食一样。

　　虚无幻岛上的种种凶险，无数空间断层，对它而言，连一丝危险都没有。蛇躯一转，竟快速的自下而上，婉转着盘旋在那插天而起的神山上，将整个神山，盘成一座可怕的蛇山。

　　咝！！

　　轰隆隆！！

　　在虚无幻岛外面，那些古城古岛古船，乃至是屹立在虚空中的无数修士纷纷不由自主的往后倒退出去。一个个眼眸中，畏惧如虎。纷纷脸色大变，变的异常的难看。

　　“我的乖乖，虚空之蛇，身躯七彩斑斓，连绵数十万丈，以空间断层，以大小世界为食，体内具有无数空间，头顶长有一只七彩圣角。具有无边伟力，万古巨头遇之，应立即退避。虚空之蛇，这肯定是传说中的虚空之蛇。竟然会出现在这里。”

　　“传说，这虚空之蛇，具有在虚实间变幻的神奇能力，天生就有在不断的空间中穿梭，来去自如，体内就是一处无尽的大世界，一旦被吞进去，法力修为一旦消耗，再也没办法恢复，汲取到任何天地元气。而且，还会不断的自行汲取吸进体内生灵的力量，法力。最终达到法力枯竭，经期干枯而死。”

　　“就算是万古巨头境界的大能，被吞下去，要想逃脱出来，那绝对不是一般的困难。”

　　“好可怕的虚空之蛇，竟然一口连同虎魄，无情天舟，无罪城一齐吞进肚子里，端的是恐怖啊，难怪，难怪这虚无幻岛就算是万古巨头都不愿意轻易涉足进去，原来有这么恐怖的凶兽存在。”

　　在岛屿上看不清楚，可是在岛外，那可是看的一清二楚。那条虚空之蛇突然从虚无幻河中窜了出来，直接一口将他们通通吞进腹中。那情景，似乎要将整个天地都一起吞噬进去一样。连神魂都要吓的跳出来。

　　“虚空之蛇，不行，我必须去救夫君。”琴心这下子再也按奈不住了。焦急的叫出声来。

　　“不要着急，我老人家不是跟你说过吗，刚刚出来的，根本就不是帝小子的残魂，应该仅仅只是一缕神念而已。放心，他不会有事的。”

　　万事通摇摇头，虽然为其这份执着的情意感到动容，但还是阻止道：“而且，就算真是残魂，以你的本事，过去也会被虚空之蛇给吞掉。”一双浑浊的老眼，透出精光。

　　“不好，黑瞳少主被虚空之蛇所吞，大家快施手解救。”聚贤散人脸色骤变，连忙下令，整个聚贤岛闪烁出璀璨的青光，说是岛屿，倒不如说是一株巨大的古树，这古树参天，枝叶茂密，移动起来，跟一株巨大的古树在走动一样。

　　在树下，无数密密麻麻的粗壮根须如八爪鱼般疯狂的舞动。碰到穿梭过来的陨石，直接就被卷住，扎根在陨石上，疯狂的汲取陨石中的养分乃至是一切精华，转眼间，汲取成粉末，当场化为齑粉。

　　“好一株建木古树！！竟然会被炼制成一件战宝。可惜，可惜了，这株建木竟然在将近万年时被炼制成战宝，要是能继续修行的话，必然能够成为天地间一位大能。”万事通满是可惜的感慨道。

　　聚贤散人的聚贤岛，竟是一株建木古树！！

　　聚贤岛轰然移动，向虚无幻岛中冲去。

　　然则，在此时，那虚空之蛇的神态，一时大变，变的相当难看，仿佛吃坏了什么东西一样。憋的身躯一下子剧烈膨胀起来。蛇尾向高空翘起来。

　　噗！！

　　只听一声跟炸雷一样的轰鸣声响起，看那条巨大的尾巴中，喷出一股漆黑腥臭无比的恶气，直接轰向高空，跟一朵蘑菇云般。

　　“我呸，好臭啊。这难道就是虚空之蛇的屁。真TMD不同凡响啊。竟然传到岛外来。这虚空之蛇怎么会放屁的。”

　　“快看，绝无情跟黑瞳他们被‘喷’出来了。难道是他们弄的。”

　　陡然间，无尽虚空一阵失音，无数双眼睛同时看向里面。

　　那无罪城跟无情天舟，赫然从虚空之蛇的肛门伴随着一股气流，喷了出来。

　　看阿鼻王座上的黑瞳，跟站在船头的绝无情，脸色一下子黑的跟锅底一样，脸上的肌肉不断的抽动，那神情，难看的仿佛要找个地洞钻进去。

　　呼！！

　　瑶池中，帝释天猛的睁开眼眸。

　　“无罪城，黑煞少主黑瞳，亘古帝朝三太子绝无情，好，好，好的很，没想到当年留下的祸害，竟然全部都被引出来了。还有虚空之蛇。来的好。是该到万妖城降临的时刻了。”

　　“传令下去，凌霄宝殿议事。”

　　而帝释天自己，却转身朝天牢所在的位置快步而去。

　　“你要去天牢。”

　　‘冥’有些诧异的道了一句，转念间就明悟过来：“难道你想去见申公豹那灾星，衰神。”说着，它的脸色都有些变了。

　　“不错，抓了申公豹这么长时间，关押在天牢中，是时候该去解决这个大麻烦。不将他收服，关押在天牢中，反而要耗费一名血杀将前去镇守。而且，刚刚收服他的最好机会已经出现了。”帝释天目露精光，申公豹可是一位奇葩。

　　要是能收服，对于万妖城，有着举足轻重的作用。

　　“还是算了，我一看到那灾星，就感到晦气，要想收服他，不是一般的难，这家伙修的是邪皇不死身。真他妈邪门到极点，对于什么都不怕，灾难，厄运，就是他的代名词，以他的脾气，向来都不是愿意臣服的家伙。依我看，抓住他，也就是在关键时刻当大杀器来用，扔出去祸害别人的作用。”

　　‘冥’对于收服申公，那是丝毫不报半点乐观态度。

　　“本皇自有办法。”

　　帝释天意味深长的笑了笑。

　　站在天牢外，看着眼前森严的天牢，门前，血杀将镇守。

　　“打开天牢。”

　　“遵旨！！”血杀将毫无折扣的遵旨，将天牢打开。

　　轰隆隆！

　　出现在面前的是一条直接向下的阶梯。天牢的开启，顿时，惊动了最深处关押着的申公豹。只见，申公豹本来盘膝坐在地上的身躯微微一振，眼眸缓缓睁开。头顶的三朵莲花快速的回到体内。站起身来，一身青色道袍穿在他身上，依旧是那样的仙风道骨。

　　“原来是妖皇陛下，我说是谁会来看我这个被关押的囚犯。贫道稽首了。”

　　申公豹看到站在牢房外面的帝释天，整了整衣冠，淡笑着施礼说道。说实在，对于帝释天，他心中一直有种相当复杂的情绪。当年几次交集，他虽然看重，可却没有将其看成是真正的对手，更加不认为，自己会败在他手上。

　　可这偏偏一直未曾重视的妖皇，却生生的让他吃了自上古以来，从未吃过的大亏。被硬生生的阴进这可恶的天牢中。这天牢，还是他自己钻进来的，一想起这事，他的心，就隐隐作痛。

　　“你想不想出去。”

　　帝释天仔细的打量着申公豹，沉默良久，张口就道出一句石破天惊的话语。

　　“妖皇陛下会让贫道离开这里吗？”申公豹若有所指的说道。

　　出去，他当然想出去，而且还是想的要命，被关在这里这么多年，他最想做的，就是离开这里，认真的呼吸一口自由的空气。不过，发费那么大功夫将他弄进来，又岂会轻易让他离开。他很清楚这点，心中从来没有半份侥幸。

　　“会，只要你真心臣服。万妖城任由你进出。绝对不会有任何人再拘禁束缚你。”帝释天淡然说着。

　　“陛下觉得可能吗？”

　　申公豹似笑非笑的看着帝释天。


第812章 赌上一局

　　申公豹自上古以来，因自身厄运的关系，几乎人见人怕，鬼见鬼憎，神见神躲，几乎没有人愿意主动亲近他。自上古开始，得了厄运之神，灾星的名声，连盖世强者都躲着他走，从未有过什么朋友。

　　心中不乏有一丝愤世嫉俗的禀性。

　　一直以来，根本就未曾接受过任何强者的邀请，根本不愿意臣服任何人，不需要自己的时候，纷纷躲着我，需要我的时候，就想让我臣服，这世界上，那里有那么容易的事情。

　　所以，一直以来，他都是在诸天万界中游荡，玩世不恭，随心所欲。更加不会轻易臣服任何强者。哪怕现在被关押在天牢中，他都照样没有半点屈服的意思，死，他可不怕死，哪怕是盖世强者，都没办法将他的神魂抹杀。一旦身陨，自然就会进到轮回中。再次转世重修。谁也阻止不了。

　　“是有些不可能。”

　　帝释天淡笑着拍了拍手，身后有侍女端上一桌酒菜，打开牢门，将酒菜搬进去，他也跟着进去。相互对面而坐。

　　申公豹拿起筷子，毫不客气的夹起面前的酒菜，龙肉，凤肉几乎都摆在桌上。大口的吞吃下去。一边吃，一边点点头，道：“呵呵，贫道在这里这么多年，总算是饱了一次口服了。这应该是食神族才能做的出来的无上佳肴。这次就算是死，倒也算是值了。”毫不犹豫，大口赞扬，顿了顿，道：“妖皇陛下，看你样子，应该不是只为说刚刚那几句话吧。以你的性情，若非有把握说服我，否则，绝对不可能踏进天牢。”

　　“申公就是申公，不错，本皇这次前来，是要跟你打一个赌。”

　　帝释天平静的看着申公豹，淡然的说道。

　　“打赌？”申公不仅诧异着停下了手中的动作。有些疑惑的看向帝释天。不太明白这话中所蕴涵的含义。

　　“不错，打一个可以让你有机会离开天牢的机会。”

　　“哦，这倒有点意思，既然让我有机会离开，又是打赌，那肯定就有赌注吧。”申公到底是自上古就存在的老古董，转眼间已经收拾好心神，冷静的说道。

　　“本皇向来不赌，不过，今天例外。”帝释天毫不躲闪的看向申公的眼睛，沉声道：“你说的不错，既然是赌，那就要有赌注。赌注很简单，你若赢，本皇放你自由，当年在陨神深渊中被你夺走的两件瑰宝，我同样可以不追究，归你所有。”这样赌注，当真是直接抓住了申公的命门。

　　根本让他无法说出拒绝的话，不过，立即就问道：“那若是我输了呢？”

　　赌，那就必然有输有赢。天地间，没有必赢的赌局。

　　“若是本皇赢的话，赌注同样简单，当年你得到的瑰宝，依旧归你，不过，本皇要你申公豹归顺我万妖城。”

　　言语中，带着丝丝慎重与自信，道：“不知道你愿不愿意赌上一局。”

　　说完，并没有对其催促，只是静静的看着。等着他做出抉择。

　　申公脸上的神情不断的变幻，仿佛开了个染布坊一样。似乎在不断的思量着，心中在衡量其中的得失，良久后，方才抬起头来，似笑非笑的道：“妖皇，若是我输了，你难道就不怕我不认账。拍拍屁股就走。”

　　“我相信你不是食言而肥之辈。”帝释天平静的吐出一句话。

　　这句话却让申公心中滋生起一种难言的感触。这天地间，竟然还有人会相信他，一种被信任的感觉出现在心底，整个神情顿时肃然，道：“好，既然妖皇敢信任我这个厄运之神，那我就听听，你究竟要怎么赌？”

　　他被关在这里，怎么赌，他都不会奢望有他自己来做决定。有一个出去的机会，已经是最为难得的事情。

　　“很简单，我会在这里立一道天门，顺着这道天门，你就能离开天牢，离开万妖城。在你离开万妖城出现的地方，同样会出现一道天门，而我赌的是，你出去后，会自愿重新顺着天门，自行回到天牢中。若你不回，就是我输，那你自然可以自由的离去，无须再回来，我们之间的事情，一笔勾销，你看这个赌局如何。”

　　帝释天施施然的将赌局说了出来。

　　“你放我出去，还赌我会重新顺着天门，回到这座天牢中？”

　　申公突然有种想要发笑的感觉。以一种怪异的目光看向帝释天：“你可知道，我身具厄运，万邪，灾难于一身。天地间，任何凶险之地，对我而言，都如平地一样。根本不可能困的住我，出去后，我怎么可能会重新回天牢，简直是笑话。莫非你打算变着法放我出去。”

　　由不得他不惊异，这个赌，对他而言，几乎没有半点难度。几乎在听完的瞬间，他就笃定，这个赌局，自己是绝对赢定了。

　　“未到结局，你又怎么知道赌局的最终结果是什么。”帝释天丝毫不因此而动摇，只是淡笑着看着他，道：“不知道，你到底是赌，还是不赌？”

　　“赌！！这样的赌局，我为什么不赌。”

　　申公沉吟片刻，没有想出其中到底有什么阴谋后，没有再犹豫，慎重的点点头，道：“这样的赌局要是贫道都不赌上一赌，那岂不是该遭天打雷劈。我赌了。”

　　“好，君子一言，驷马难追！！”

　　啪！！

　　伸出手掌，在半空中三击为誓。

　　击完掌后，帝释天并不停留，转身就离开天牢。

　　申公豹看着离去的背影，深邃的眼眸中泛出疑惑的神情，喃喃自语道：“这妖皇，到底从哪里来的自信，竟然敢跟贫道打这样的赌局。以我纵横天地无数年来的经历，本源天地间，能困的住我的地方，绝对没有几处。到底是什么，给予他这样的自信。”

　　心中暗自猜疑不定。

　　不过想想赌局，他还是觉得，自己的赢面简直达到七成。如无意外，必然可以胜出。

　　“若你真能让我重新回到这天牢，那贫道归顺你万妖城也没有什么不可以。你信任我，那我申公也不是无信之辈。说起来，我也是妖族出身。”

　　暗自喃喃自语着说道。

　　“帝疯子，你葫芦里究竟买着什么药，这种赌你都愿意打，这似乎不像是你的性格。到底是怎么回事。以申公那灾星的本事，一旦脱离天牢，那就是跟龙进到了大海，只怕顷刻间就会跑个无影无踪。”

　　‘冥’将之前的事情都看在眼里，到现在都是显得异常的疑惑。一副不解的模样。

　　“这件事你无须多想，等到时候你就会知道了。”

　　帝释天并没有继续再这件事上深谈的想法。转身出了天牢，直接进到凌霄宝殿。

　　大殿中，一干重臣全部都站立在殿中。

　　端坐在大殿上，身上自然的洋溢出一种无上的威严。扫视大殿，道：“万妖城即刻就将返回本源天地，诸天万界，而且，我们回去，即将经历的，是一场从未有过的大战，这一战，将包含诸天万界中诸多势力，这些势力中，有许多，是想要致我们妖族于死地，也有不少，是与我族亲近。这一次，我们出去，就是要正式向诸天万界发出自上古后的第一声呐喊，我妖族，绝非任人宰割。与我族亲近者，就是盟友，与我族对敌者，就是敌人，是敌人，就要打败，打残，打死。谁敢挡路，杀无赦！！”

　　“诸位爱卿，可有信心！！”

　　激昂的话音在大殿中回荡。

　　大殿中没有一句回话，但一双双看向他的眼睛中，却透出一种炽热的光芒，里面有着决然的信念，妖族等今天，已经等的太久了。

　　一个个，体内的血液在不断的沸腾，在燃烧。

　　“玄光镜！！”

　　一面光镜快速的在大殿中凝结出来，宛如实质一样，晶莹剔透，悬挂在半空中，在那玄光镜中，可以清晰的看到整个万妖城，乃至是在古城四周的情景事物。

　　“万妖城，破开壁垒，回归本源！！”

　　在玄光镜中可以看到，万妖城在遮天镜的遮掩下，已经彻底的隐去所有神辉，连至尊神器自然散发出的那种浩瀚威压，都诡异的收敛起来，连一丝都没有显露出来，呈现出的模样，就如同当年还是无上级时一样，而且，还显得更加的内敛，表面看有些残败。

　　轰隆隆！！

　　万妖城内的皇极玉牒猛的迸发出璀璨的神辉，浩瀚的天地元气自虚空中不断的摄取进来，快速的灌注到古城当中。大量的元气，顺着古城上的那些道纹，遍布在每一寸城体上。顿时，一种古老的气息散逸出来。古城一动，撞在虚空上。

　　咔嚓！！

　　至尊神器媲美盖世强者，这一撞，简直是天崩地裂。

　　只见，虚空中，被撞出一道可怕的巨大裂缝。裂缝中，充斥着无数可怕的灾难。

　　古城凶猛的冲撞进去，无数灾难，根本就无法靠近古城，在接近时，直接被古城震的粉碎。当真百无禁忌。瞬间冲出放逐之地。

　　而在此刻，在凌霄宝殿中的群妖，却在玄光镜中看到另外一副奇异的景象。


第813章 申公出狱

　　在玄光镜中，清晰的看到外面的情景。

　　出了放逐之地后，在面前，赫然出现两条深邃的通道，通道中光怪陆离，无数时空在幻灭，无数银白色的空间风暴在不断的肆掠，通道每一寸，都蕴涵着无数空间断层在不断的湮灭，诞生，不知道有多少混乱能量在卷动。

　　这两道通道一左一右。

　　在左边的通道中，顺着往前看，在通道的尽头，隐隐可以看到七彩斑斓，无数大千世界在不断的变换，呈现出种种景象，有浩瀚无边的辽阔大陆，有万千星辰，有仙云渺渺，种种美好景象，纷纷呈现。看起来，生机勃然。

　　而在右边的通道中，可以看到，在通道的尽头，隐隐可以看到，有无数戾气在升腾，无边魔气笼罩天地，不知道有多少奇形怪状的魔神在疯狂的厮杀，无穷无尽的魔兽盘踞在每一寸天地中。只看上一眼，就让人有种心神动摇，仿佛要坠身于阿鼻炼狱中的感觉。自身产生阵阵暴戾之气，脑海中有种马上就出手大肆杀戮一场的冲动。

　　两条通道，都是深邃无比，仿佛两道可怕的旋涡，不断的将人卷进去。

　　“传说放逐之地身处于本源大陆与魔神大陆之间，看来并不假，眼前这两条通道就是分别通往本源大陆跟魔神大陆的。只要顺着通道，就能进到其中之一。”

　　梦夕若有所思的说道。

　　“回本源大陆。”

　　帝释天深深的看了右边的通道一眼，那条是通向魔神大陆的，现在只要想，他就可以轻易的驾御万妖城，进入魔神大陆，不过，一旦进去，再想出来，只怕就难了，而且，魔神大陆乃是魔神的老巢，几乎不知道生存着多少可怕的魔神。传说，魔神大陆最初诞生时，有三千大魔神。衍生下各大种族。其中最厉害的，就是十二祖魔神！！

　　现在，他可没有正面挑衅整个魔神大陆的心思与底蕴。

　　一旦进去，连万妖城都会被打成齑粉。

　　轰！！

　　万妖城微微一振，快速的向着左边的通道中靠近过去，一靠近到旁边，自通道中散发出一股强烈的吞噬力，一下子将古城卷进通道。在通道中，无数扭曲混乱的空间力量拉扯着在通道中的每一种事物，那种错乱的时空之力，连万古巨头都可以轻易的绞的粉碎。不过，只一到古城外，四道天门迸发出不朽之力，湮空之力，将所有力量通通镇压住，更被皇极玉牒不断的吞噬，汲取其中错乱的时空规则之力，融入进玉牒中的时间，空间大道符箓。错乱的规则，对补全符箓有着相当巨大的作用。

　　轰隆隆！！

　　在虚无幻岛上，那蕴涵着无数空间的虚无幻岛半空中，陡然裂开一道巨大无比的裂痕，整个虚空，仿佛一面玻璃，上面呈现出无数道纵横帷幄的可怕裂痕。虚空轰然破灭，一座浩瀚无边的巨大古城出现在幻岛上空。

　　四周，无数祥云将整个古城包裹在其中，遮掩住，只有四道天门在祥云中若隐若现，仿佛是世俗中通向仙境的登天之门。在古门上，散发出阵阵神秘的威严，让人在看上天门的瞬间，就有种不自觉的慎重，恭敬。

　　仿佛是天地间最古老的存在。

　　虚无幻岛中的无数空间断层都无法将古城吞噬，那大量如气泡一样的幻界，向古城卷过去，要将古城吞噬到幻界当中，不过，这些幻界一靠近古城，立即，就神秘的被吞噬到古城中，快速的向万妖城内的神魔之井中涌了进去。

　　轰轰轰！！

　　顿时，在神魔之井中，出现一道道空间，依附在万妖城中。这些空间，快速衍生，再有皇极玉牒中浩瀚元气的灌注。里面出现大地，出现山河，出现天地元气，虽然不如那真正核心宇宙中诞生的三千世界，那核心宇宙中的三千世界，那可是每一个世界都是有一种大道衍生而出。蕴涵大道真谛。乃是真正的核心所在，不过，这些由幻界形成的空间，在皇极玉牒的加持下，空间不再脆弱，随时幻灭，而是坚固无比。稳定的很。在这里，可以繁衍生命，可以令生灵进行修炼。拓展万妖城内的空间。容纳亿万生灵。

　　“四道天门，那是万妖城，万妖城终于出现了。传言果然没有错，虎魄出现在这里，只要妖族得到消息，肯定会驾御万妖城前来。现在果然没有错。”

　　“虎魄乃是妖皇佩兵，随身至宝，里面有可能依附着妖皇的残余神魂，妖族肯定不可能不来。刚刚肯定是感应到妖皇的气息，如此，虎魄被吞进虚空之蛇的腹中。看样子，万妖城降临，是要解救妖皇。”

　　“万妖城出现了，城中有亿万妖族，无穷宝藏，无数财富，简直是一座取之不尽，用之不竭的宝藏。诛妖联盟成立的目的就是为了对付它，只怕马上就有一场惊天大战，当年在妖界时，这座古城简直凶悍到没边，连魔神都说镇压就镇压，连至尊神器都没能将它留下来。不是一般的凶悍。打起来，肯定是一场千万年从未见过的盖古大战。”

　　万妖城的突然降临，以那四道天门的特征，几乎瞬间就让四周所有目睹者，当场就认出其身份来。无数议论声，一下子在整个岛屿四周不断的传扬开来。

　　不过，在此时，城中天牢中。

　　刷！！

　　就在申公豹面前，一道古老的天门陡然间出现在牢房内，就在他的身前，距离他不过仅仅十步之遥。天门上泛出无数神秘的符文，交织在一起，形成一种奇异的神韵。门内一片深邃，仿佛通向未知不可明的地方。

　　申公豁然起身，当场盯在天门上。

　　“果然是天门投影，不会错，当年贫道就是这样被生生的阴进天牢中的，竟然真的出现了，难道妖皇的赌局并非虚假，而是真的要赌。”

　　在看到天门的一刹那，原先在跟帝释天定下赌局时产生的疑惑，一下子消散不见。不过，却有着一丝意外，妖皇竟然真的应了赌局。

　　“好，既然立下赌局，我申公就不相信，出了天牢，没有那些不怕厄运，不怕灾难，更加不惧万邪的血杀将镇守，还会有谁能阻止的住我申公的脚步，就算是九大禁地，拼着元气大伤，我也不是不能逃脱。就让我看看，妖皇的局，到底有多厉害。”

　　申公站在天门前，脸上神情一番变化，显然，有些惊疑不定，不过，转眼间就定下心神。在心中有了决断。他不可能被一道天门给吓倒。吓的畏惧不前。

　　“天高任鸟飞，海阔任鱼游，今天这天牢，我申公是出去定了。”

　　申公再没有丝毫迟疑，抬步向前跨出，跨进天门。

　　刷！！

　　天门中光芒一闪，一股奇异的力量闪现，眨眼间，只见申公豹的身影已经自天牢中彻底的消失不见。对此，镇守在外面的血杀将得到吩咐，并没有半点异动。只是平静的看着申公离去。

　　与此同时，在一处浩瀚无边的虚空中。

　　一柄金黄色的战刀赫然屹立，刀身上，神光内敛。陡然间，刀上神辉闪烁。

　　一道古老的天门凭空凝结而出。

　　天门中光芒闪烁，无数符文如有生命般流转。

　　在天门中，一道身影跨门而出。

　　“哈哈，我申公豹，终于出狱了。”

　　一身青色道袍的申公豹仰天长笑，在出现的瞬间，他就感觉到，这里绝对不会是万妖城，这里根本没有万妖城的气息。绝对已经是在万妖城之外。心中原先的疑惑，通通抛在脑后，深深的吸了一口气，感受着自由的空气。

　　转头看向身后的天门，以及天门旁边的那柄虎魄，知道，眼前的这座天门，就是连接天牢的。一旦进去，就会返回天牢，但他怎么可能再回去，自信的道：“这天牢，贫道是不会再回去的。让我看看这里是什么地方。”

　　定眼向四周扫视。

　　只见，眼前所看的，只是一片浩瀚无边的虚空，在虚空中，有一枚枚大大小小的深邃黑洞，黑洞旋转，宛如一只只随时准备择人而噬的凶兽。

　　这样的黑洞，遍布在虚空中。

　　在虚空最深处，隐隐有一枚巨大无比的漆黑太阳，这太阳，放射出的光芒，覆盖整个虚空，一眼看去，仿佛距离它很近，就近在咫尺，但转念间，又仿佛是在天涯，在天边，异常的遥远。

　　“咦！！这里是哪里，贫道我在上古游走险地无数，任何灾难都能化为我的灾难之力，为什么我从来不认识这里到底是什么地方。咦，有古怪。”

　　仔细观看下，申公的脸色陡然间变的相当的凝重：“我体内的法力精气竟然在流失，似乎在被这片虚空给吸走，这到底是怎么回事。”

　　立即察觉到身处空间的怪异之处。

　　慎重的暗自思量：“不管这是什么地方，先出现再说。”

　　手中浮尘向着身前一挥，在浮尘上的三千尘丝上，仿佛有无数可怕的灾难之力在演变，在酝酿，末日天灾，雷霆天灾，时空灾难等等，灾难之力汇聚在一起，瞬间迸发出无上的伟力。

　　咔嚓！！

　　这一浮尘，在诸天万界中，只怕立即就会撕裂出一道可怕的裂缝，可挥在眼前的虚空上，虚空中竟然只是荡漾出一阵如流水般的虚空波纹。


第814章 纷纷登场

　　在浮尘中蕴涵的灾难之力，抽打在虚空中，竟然被一种古怪的力量诡异的抽取掉，竟根本没有办法将这片古怪虚空撕裂开，进而破空而出。

　　“咦！！”

　　申公身躯一振，惊诧道：“不可能，这是什么地方，竟然能吞噬我的法力不说，竟然连我现在灾难，厄运，万邪归一，踏进上古天妖境界的道行，都没办法将其彻底的撕裂开来。这到底是什么鬼地方。”

　　心中隐隐有种强烈的心律，体内的法力，根本没办法阻止，在不断的被莫名的汲取，流失掉。

　　“万界挪移术！！”

　　身上银白色光芒一闪，举步向前踏出一步，这一步踏出，仿佛脚下有万界在不断的闪烁，一步间，可以在万界中挪移，跨越。任何强大的禁制，都难以阻挡住这空间之道中最强悍奇妙的神通秘术。

　　这一步，就是咫尺天涯。

　　然则，当踏出去的时候，整个身躯却依然处在这莫名的空间中，仿佛在这里，与外界的天地彻底的相隔一般。连万界挪移术都无法穿梭出去。这时，连申公的脸色都变了。

　　末日风暴！！

　　一挥长袖，一团接天连地的漆黑风暴瞬间刮了起来，当场就刮的天昏地暗，几乎连虚空都要一起毁灭。声势之浩大恐怖，席卷方圆数千丈之内。然则，诡异的是，这末日风暴一出现时是恐怖无比，遮天辟日，将虚空一下子遮掩住，变的漆黑一片。可奇怪的是，转眼间，整个风暴，在以肉眼可见的速度迅速削弱。眨眼过后，就缩小到数百丈大小，再几个呼吸过后，末日风暴诡异的溃散不见，哪里还有什么毁天灭地的伟力。

　　风声大，雨点小！！

　　“那枚黑色太阳，有可能就是这处虚空的关键之地，说不定赶到后，能找到出路。”

　　申公暗自沉吟，脚下一步步向前踏去，脚步间，仿佛自然蕴涵道路，风轻云淡间，眨眼就已经在数百丈外。已经在不自觉中，运转起神通——缩地成寸！！

　　转眼间，其身影已经消失不见。

　　一时间，只留下虎魄与那道孤零零的天门依旧残留在虚空中，静静的屹立。

　　同时，此刻在虚无幻岛上空，气氛一时变的无比的压抑，仿佛连呼吸都不能，有种要窒息的感觉。

　　无数双眼睛同时看向那在祥云中若隐若现的万妖城。大部分眼睛，流露出的，竟是一种贪婪的神色。

　　“万妖城，是万妖城，终于出现了。好，好的很。今天本王就要打破这座妖城，什么盖世古城，在我无罪城面前，通通都是浮云。通通都要破碎。里面的宝藏全部掠夺，妖皇的女人，本王亦要抢占过来，狠狠蹂虐。否则，怎么能消除得了本王心中的恨意。”

　　罪恶之王黑瞳，整个心神都被一种疯狂的念头所控制。脑海中，满是种种可怕的欲念。连面孔都变的异常的狰狞可怖。

　　哗啦啦！！

　　一条条罪恶之链迅速的凝结而成，出现在无罪城四周，如有生命，快速的挥舞起来，宛如八爪鱼一般。

　　轰隆隆！！

　　古城一震，直接朝万妖城冲撞过去。那仇恨，焚烧了他的心志。

　　“这黑瞳当真可恶之极，竟然敢辱及陛下与妖后娘娘，香妃娘娘等，当真罪该万死，赤火请求让青龙军团回归，由臣率领青龙军，将这黑瞳擒拿过来，恭陛下发落。”在大殿中，群妖大怒，玄光镜几乎将外面的情景，一丝不漏的全部收拢在镜中，落在凌霄宝殿内群妖的眼中，耳中，听到那辱骂的话语，纷纷有种主辱臣死的冲动，赤火两眼喷火，直接站出来大声请战。

　　晨曦与邀月圣母，白狐，小白等，都一起端坐在大殿中。

　　脸色，亦都是怒气勃发。

　　群妖感同身受！！

　　“竟然敢辱及侄女，看来，我葫芦子这么多年一直在妖界，已经让诸天万界忘记我当年的名字了。”葫芦子身上冒出丝丝可怕的铁血煞气。晨曦乃是他侄女，他岂能不恼怒万分。心中杀意如喷泉一样涌出来。

　　“少安毋躁，这黑瞳，本皇自然不会让他再存活下去，不过，现在还不是时候，我布下如今的局，就是要将敌我看情，如此，我妖族，才能分辨敌友，重临诸天万界，所以，现在暂时记下，在放逐之地修炼这么多年，会有你们向诸天万界展现自身的时刻。”

　　帝释天脸上威严越加浓郁，不过，却没有立即准许群妖出手，眼前的局，才刚刚出现效果，岂能就此白费。但心中同样涌现出一种浓烈的杀意。就算他老子是黑旋风，是盖世强者又如何，这次一定要斩尽杀绝。

　　“休得放肆，帝大哥于我力族有恩，就算帝大哥真的陨落了，也由不得任何势力打他留下的万妖城的主意。”一声清脆悦耳的话音响起。

　　“不错，我们力族向来不是忘恩负义之辈。今天有我土行孙兄妹再次，谁也休想伤害到嫂子。”同时，亦有一道坚定的话音响起。

　　轰隆隆！！

　　在无罪城左侧，虚空陡然扭曲，在扭曲中，只见，一座巨大无比，带着一种厚重神威，异常神圣庄严古老的神殿赫然呈现出来，这神殿是由一百零八根土黄色的通天神柱支撑构架而成。在神柱上，雕刻着威严的图腾。

　　这座神殿一出现，立即毫不客气的撞击在无罪城上。整个神殿，仿佛是天地间最强悍的大力神，爆发出的力量，几乎连虚空都要打穿，有心算无心，那巨大的无罪城被撞的向右侧倒飞出去，无数罪恶之链被撞的粉碎。

　　力量，能将大地翻转过来，将天地粉碎，将星辰轰成齑粉的无上力量，那股力量，简直无可匹敌，无可阻挡。任何挡在面前，通通都要在力量面前打成齑粉。那种霸道，瞬间震撼四方。

　　“该死，你们该死，力族你们这群家伙不是躲在地下一向不出来的吗，为什么，为什么要跟本皇作对，通通去死，红莲业火，焚烧万物，给我化为灰烬。”

　　无罪城一振，一朵巨大的红莲业火直接呼啸着向那座神殿轰杀过去。

　　“神殿守护者，大地神魔，遵照远古的呼唤，用你们手中的大地战矛，诛杀一切罪恶。”

　　在大地神殿上的一根通天神柱上，泛出璀璨的土黄色神光，上面刻画的图腾画像瞬间活了过来，一尊人首蛇身，手中提着一柄土黄色战矛的六千丈神魔赫然钻了出来，出现在神殿前，目光凌厉，大地战矛轰然间向那朵红莲洞穿过去。一矛之间，带着大地无比的厚重之力，里面蕴涵着无穷无尽的力量。

　　“哼！！万妖城也不过是无上级巅峰，今天本太子就让天下知道，我的无情天舟，方才是天地间最强的战宝。最强的神器。八荒帝龙拳——群龙无首！！”

　　数万丈的金龙中，传来绝无情的怒吼声，猛的轰出一拳。

　　群龙无首！！

　　无数帝龙疯狂的自龙爪中轰出，出现在浩瀚虚空中。

　　蛇无头不行，龙无首不行，一旦群龙无首，那就要混乱，那就会出现可怕的战争，杀戮。倾覆天下，爆发出毁天灭地的可怕破坏力。这一招，要将天地毁灭。群龙无首，天地倾覆。

　　“卑鄙小儿，你亘古帝朝竟然窃取我龙族墓地中的先辈尸骸，亵渎祖灵，简直当诛灭九族。现在还想对万妖城出手，难道你们不知道，上古时，我龙族也是妖族中一员，岂容你在这里放肆。今天先将你打死，将来，再进到亘古帝朝，不闹个天翻地覆，那我龙族的威严何在。”

　　咚咚咚！！

　　一座美伦美焕的水晶龙宫赫然出现在幻岛，这座水晶宫，几乎绚丽到极点，里面有无数水泡再不断的升腾。有大批美丽的珊瑚在摇摆，各种水族的图案栩栩如生。更有无数龙族的画卷，宣写着龙族的史诗。

　　在水晶宫中，一员威猛的蟹族大将，手中抓着一对龙首鼓锤，面前有一面足足不下三千丈的金黄色的战鼓，这战鼓表面，无数龙族种族的模样浮现，每一副，都显得异常的狰狞霸道。带着浩瀚的龙威。似乎在仰天龙吟。

　　那皮上，带着自然的纹络。是一道道神异的龙纹。无数龙鳞密密麻麻的分布在鼓上。透出尊贵的神韵。

　　在鼓上，透出一种天下龙族先祖祖龙的气息，任何龙族，在看到这面鼓，都自然的产生一种可怕的压抑。

　　这，似乎是用祖龙皮炼制而成的祖龙鼓。

　　敲响祖龙鼓，在鼓中，仿佛有无数神龙在咆哮，金黄色的音波向那正扑向万妖城的万条帝龙，所过之处，那些帝龙，连反抗都没办法，纷纷跟小巫见到了大巫，纷纷乖巧的顺着音波，向祖龙鼓欢喜的涌了进去。所有反抗者，当场被镇的彻底溃散。

　　当场，击溃其群龙无首的拳势。

　　“打的好，打死他，敢亵渎我们龙族先辈，真真该死。”

　　“还敢想要亵渎晨曦姐姐，更加该死。”

　　“有我们在，看谁敢伤害万妖城。”

　　敖青三姐妹一阵欢呼。

　　龙族毫不犹豫的出手了。俨然，是向着妖族一方。到底没有忘记过上古时的身份。

　　这一幕幕，都看在凌霄宝殿群妖眼中。


第815章 看出敌我

　　“力族与龙族，没想到他们回出手挡住无罪城跟无情天舟。”

　　梦夕略有些意外的沉吟道。

　　“这都是陛下的功劳，若非当年在万劫洞府中陛下与力族中的土行孙兄妹结交，更在关键时刻对他们有救命之恩，以力族向来洁身自好，不与人争执的禀性，这次根本就不可能会出手相助，他们这是在投桃报李。”

　　白狐苏天香若有所思的说道。力族这一出手，那就是在向诸天万界表明态度，是要彻底的站在妖族的一方，在诛妖联盟的成立下，这一举动，无疑是一种没有后路的抉择。这都是当年种下的因，现在结出的果。一报还一报，果然是没错的。

　　“我们在天妖秘镜中曾听先辈们说过，上古时我们妖族空前强盛，龙族也曾属于我们妖族中的皇族，天下鳞甲之首，与凤凰羽翎之首地位一样，只是后来才分离开来，自成一族，但归根结底，还是我妖族一脉，当年的情份，到底还在。没有坐视我们妖族平白遭受欺凌。”

　　狐老亦隐有所得的说出一番话。

　　对于帝释天布局的目的有了充分的领会。这就是要逼迫诸天万界表明敌我态度，能在现在站出来的，不管到底是为何目的，至少是值得信任的盟友，这样，在回归紫金大陆，将不会是势单力孤。反而能借助各方之势，真正的站稳脚跟。

　　而且，不在危难当中，又如何能真正的看得清，谁是真心，谁是假意，对于帝释天以遮天镜遮掩住万妖城浩瀚神威，更是深有体会。绝不简简单单只是为了要坑人的。

　　“不过，看情形，窥探我万妖城者，只怕绝非仅仅这两个。”梦夕顺着玄光镜扫视外面，只见，在虚无幻岛四周，依旧有无数修士的心神在蠢蠢欲动。

　　“妖孽，人人得而诛之，妖皇当年毁我万兽宗于紫金大陆基业，今天就要用整座万妖城来偿还，任何妖孽，在本宗五方神兽山前，都要俯首臣服。”

　　轰隆隆！！

　　一座散发出浩瀚威压的巨大高山。轰然间破进虚无幻岛。自幻岛上散发出的威压，简直让天地万兽万灵，自然的涌现出一种自灵魂中发出的颤抖与臣服。仿佛见到了无比尊贵的存在。震荡的幻岛上，不知道有多少空间断层崩溃。

　　“万兽宗，那是万兽宗中的战岛——五方神兽山。一直听说他们手中有这样一件战岛，据说，是他们宗门先辈，早年得到五方神兽的尸骸，再以无数万兽魂魄，骨骸，炼制而成的。这座神兽山，传闻乃是妖族的克星。里面存在无数囚妖笼，困妖牢。”

　　“万兽宗当年在紫金大陆上的根基被妖皇一朝毁去，这次卷土重来，以他们之间的血海深仇，看样子，只怕是要有场惊天血战。这次来的，竟是万兽宗，不，应该是万兽帝朝的皇族强者，三皇叔柳千秋。万兽宗不过是万兽帝朝的分支。贩卖各种灵兽，妖兽才建立的。”

　　出现在虚无幻岛上的那座万丈神山，简直恐怖，通体由无数骨骸炼制而成，堆砌而成，而且，是由五座山峰汇聚而成，一座为青龙峰，一座为朱雀峰，一座为玄武峰，一座为白虎峰，一座为麒麟峰。每座山峰，都如其名字一样，是呈现出青龙，朱雀等五方神兽的模样，而且，是有五具完整的五方神兽陨落的骸骨凝聚炼制而成。

　　一根根狰狞的骨骼，汇聚在一起，每一根，都宛如龙脉一样，串联在一起，里面仿佛有无数可怕的牢笼存在。

　　说是万兽宗，不过，在这里，现在可是存在着无数高人，对于万兽宗的根底一下子就抖露了出来。其背后，竟然是屹立着一个万兽帝朝。万兽宗，不过是万兽帝朝推在前沿的棋子而已。

　　“万兽宗也跳出来了，万兽帝朝？本皇没有去找他们，他们竟然自己要找死，好，好的很。”这一刻，目睹五方神兽山出现的瞬间，饶是帝释天脸上威严不减，口中却吐出一句冰冷的话语。

　　大殿中群妖感同身受，都是知道万兽宗当年与妖皇之间的恩怨。主辱臣死。纷纷请战：“臣等愿意出战，擒拿万兽宗一干人等。打进万兽帝朝。将万兽界彻底毁灭。”一个个，目光中带着浓烈的战意。

　　“无须多说，没想到在万兽宗后面竟然还有一个万兽帝朝，难怪敢如此的猖狂，本皇母亲更是遭受万兽宗毒害，这笔帐，一定要清算，不过，现在还要等一等，看看是否还有愿以我族相联盟的朋友存在。”

　　帝释天虽然心中怒火中烧，不过，并非沉不住气，如今，目的未曾彻底的尽全功，暂时不宜自乱阵脚，还需要接着看下去。冷冷的扫视玄光镜中那座五方神兽山，道：“来的好，向万兽宗这样的敌人，跳出来的越多越好，本皇在这里挖出这么大一个坑，要是不多来点，岂不浪费我好大功夫。”眼眸中，流露出铁血的杀戮。

　　“不错，陛下挖坑要埋人，来的越多，我等埋得越痛快。”

　　拜月冷酷的吐出一句话。

　　“五方神兽，镇压五方四极，群妖俯首，看本王破开这狗屁天门。玄武，水淹南天门！！”

　　在神兽山上，无数身穿兽甲的兵将冷酷的屹立在上面，每一个身上，都散发出兽性的杀气，身下，跨着一匹匹狰狞的战兽，凶悍之气，迎面扑来。

　　这是万兽帝朝的道兵——万兽战兵！！

　　每一名身上，都有着不逊色于上古大妖的凶气。

　　以一个帝朝的资源，训练出的道兵，实力之强，绝对不是一般的强悍。

　　而在这些万兽战兵簇拥中，一名身穿龙鳞战甲，身下跨着一头四不象的中年战将傲然屹立，这战将，身上自然洋溢出一股高贵之气，冷笑着看向万妖城，发出一声敕令，顿时，身下的五方神兽山猛的颤动，那玄武峰猛的迸发出漆黑的浪潮。

　　轰隆隆！！

　　浩瀚的漆黑黑水直接自那巨大的玄武口中喷涌而出。所过之处，似乎连虚空都被彻底的吞噬掉。铺天盖地的，带着一股淹没万物的凶气。

　　“九天弱水，这喷出的竟然是九天弱水，这弱水，任何一滴，落在地上，都能瞬间化为一片汪洋湖泊，任何鱼虾，都无法在里面存活，简直是灭绝万物，连鸿毛都浮不起来。每一滴，都重入泰山，这涌过来，说不得要将万妖城给压跨掉。”

　　“万兽帝朝拿出神兽山，是专门针对万妖城，要制其于死地。”

　　有修士认得这恶水的来历，暗自惊恐乍舌。

　　只见漫天黑水，铺天盖地的向南天门喷涌过来，真的要将南天门淹没，水淹万妖城。

　　气势之凶猛，简直跟开闸的洪水一般。

　　那边，力族与龙族正跟绝无情，黑瞳厮杀在一起，根本来不及腾出手挡住这漫天弱水。

　　轰隆隆！！

　　然则，就在此时，在无尽虚空中，陡然间有一束璀璨的星辰之光自遥远的天空中坠落下来。这道星辰之光，接天连地，带着一种贯穿日月，跨越诸天万界的无边神通。在这通天星光中，九枚连在一起的浩瀚星辰滴溜溜的呈现在诸天修士眼中。

　　那九枚星辰，彼此间有一种神秘的联系，连成一条线，彼此间，星光相连，虽然是九枚分散独立的星辰，却如整体般连成一体。

　　九枚星辰，其中一枚迸发出冰蓝色星辰之光的璀璨星辰，陡然间放射出无尽星辉，里面的蓝光，深邃的逆转起来，挡在南天门前，那漫天的弱水，仿佛受到奇异的牵引力，冲进那枚星辰当中，却转眼间，没入不见，不单没有摧毁，反而让那枚星辰上散发出的光芒越加的浓郁起来。

　　无声无息的吞噬弱水。

　　“九星连珠，这是星辰族中的至宝九星连珠，传说，这九星连珠，具有穿越时空的无上伟力，竟然会出现在这里，难道星辰族也要站在万妖城一方。”

　　“万妖城到底又何魅力，妖族早已经没落，为什么还有如此多的势力愿意帮助他们。难道是因为妖皇？不可能的。妖皇怎么可能令他们出手相助。”

　　诸天修士满是难以置信的神色。眼前的种种，与他们想象中的，几乎完全不相同，按照他们所想，现在应该是诸天修士，连同诛妖联盟，一齐围攻万妖城，将城中的一切通通掠夺掉才对。

　　“哼！！谁若敢在帮万妖城，就是我诛妖联盟的死敌，是黑煞老祖的敌人。今天，万妖城谁也救不了。建木擎天，诛灭万妖。”

　　聚贤散人看到接连出现的阻碍，连黑煞少主黑瞳都被缠住，心中顿时一急，怒吼出声，催动身下那完全由建木炼制而成的聚贤岛，夹带着浩瀚的威势，无数树枝，无数根须，跟有生命一样，狰狞的挥舞着，跨越虚空的界线，向那南天门缠绕过去。

　　每一根根须，每一根树枝，都比利箭还要锋利。

　　虚空被洞穿出一道道可怕的大洞。

　　所过之处，四周的一切元气，连空间之力，混乱元气，都被根须生生的吞噬汲取掉。所过之处，在其所笼罩的范围中，竟无法存在任何元气。通通掠夺一空。

　　宛如是荒芜地带。

　　而此刻，在那陌生的浩瀚虚空中，一道孤零零的身影踏着缩地成寸的神通，不断的迎着那枚看似近在咫尺，却不知道有多遥远的黑色太阳奋力追赶。


第816章 群起而攻

　　不过，似乎每枚黑色太阳，仿佛并不是静止不动，也在不断的移动，你在向前追赶，它在向前奔行，宛如是在追赶太阳。

　　追的越长，仿佛彼此间的距离丝毫没有拉短。

　　“天啊，贫道不会这么倒霉吧。这是什么鬼地方。为什么，为什么虚空会如此辽阔，以我的速度，就算是大千世界贫道都已经跨越两三个了，竟然在这里丝毫看不到尽头，诡异，太诡异了，老天爷不会对我申公这个狠吧。我好可怜啊。”

　　申公豹感觉到自己距离黑色太阳根本连一点都没有拉近，脸上不由由之前一开始的自信，渐渐的阴沉下来，再到现在，已经是黑的跟锅底一样，连鼻子都快要歪掉，停住脚步，满脸无语的看向虚空，满脸悲切。

　　悲剧！！

　　他现在就感觉自己好像是摆放在茶几上的杯具一样。

　　在这诡异的虚空中，他体内的法力，修为，几乎每时每刻都在不断的流失，越是运功，流失的速度就越是迅猛，流失后，更是丝毫都收不回来。追赶这么久，体内的法力，已经消耗将近大半。饶是申公自问天不怕，地不怕，现在都有些变了颜色。

　　“不行，这虚空太古怪，要是再无法找到出路，只怕一旦修为全部消失，连我都会彻底的失陷在这鬼地方。看来，还是必须要算是一算，让贫道看看这虚空到底是什么鬼地方。”

　　申公豹一咬牙，伸出左手，快速的掐算起来。

　　这一掐算，似乎耗费极大的精气。

　　脸上隐隐浮现出阵阵苍白。

　　而且，越是掐算，脸上的颜色就越加的难看起来。

　　良久，手中的掐算哑然而止。

　　申公豹仰天无泪相向，哭丧着脸，悲呼道：“帝释天，你又阴我。”

　　那悲呼声，几乎闻着泣泪，见着神伤，感同身受，几乎要令万物同悲，穿透整个虚空。

　　“虚空之蛇，该死的，这天地间怎么可能还会有虚空之蛇存在。不是早在上古时就应该已经灭绝了吗。帝释天，你阴的贫道好惨啊，虚空之蛇腹内的空间，可是天地间最恐怖的地方，有‘幽冥暗界’之称。这里的虚空，几乎每时都在变幻，难怪，难怪我一直都走不出去，该死的，如果这是虚空之蛇的腹内，那我刚刚追赶的黑色太阳岂不就是……”

　　申公豹的脸色跟吃了大便一样难看，黑的跟中了剧毒一般。

　　被阴了，有被阴了。

　　他当初打赌的时候，可是半点没有往虚空之蛇身上去想，哪里会想到会有这样变态的家伙存在。很明显，这是妖皇特意将释放他的地方选在这鬼地方。目的就是为了那个赌局。

　　而且，几乎将一切都算计到了。

　　虚空之蛇的腹中，无时无刻不在汲取法力，任何攻击，都会被瞬间吸收掉，用在扩大眼前这片幽冥暗界上，不单伤害不了它，反而令其越加的强大。简直就是一个怪物。消耗之后，还无法得到任何补充，进来，要是无法找到出路，那就是一个死字啊。

　　现在他哪里会不知道。

　　帝释天打这个赌，明摆着就是知道虚空之蛇的底细，故意将自己诓进来，一旦进到这里，再想出去，只有两个办法，一，顺着虚空之蛇的肛门出去。虚空之蛇，每百年都排出体内残余秽气，能熬到那时，再不要点脸皮，还是有机会保命，二吗，就是自之前那道天门中出去。

　　不过，那天门肯定是与天牢相连。

　　“妖皇啊妖皇，你还阴啊。”

　　申公第一次感到一种深深的悲哀，当年在混乱之地中被莫名阴进天牢中，关押到现在，还是自己冲进去的，当年跨进天门的一脚，到现在都悔恨不已，差点没想将自己的腿给剁掉。现在，妖皇这是摆明了要让他自己再回天牢一次。

　　他心中那个凉啊。

　　“我好可怜啊。”

　　一道撕心裂肺的撕吼声在虚空中回荡。

　　咝！！

　　盘踞在神山上的虚空之蛇，本来正眯着眼睛，饶有兴趣的盯着眼前接连变幻的战局。突然间，巨大的蛇躯颤抖了一下，浑身打了个冷颤，骨子里隐隐有些发寒。不由疑惑的四周望了望。

　　哗啦啦！！

　　同时，只见，那建木根须跟无数条可怕的蟒蛇一般，迅速的缠绕在南天门上，一股股浩瀚的能量在根须上游走，无数根须绷的笔直，要将南天门当场自万妖城中拉扯的分散开来。不过，南天门稳如泰山，屹立不动。哪怕是建木的浩瀚伟力都拉扯不动，似乎生了根一样。

　　“好！！拉不动，那本座就毁了你。”

　　轰隆隆！！

　　一根根树枝如灵蛇乱舞，自四面八方疯狂的向天门抽打过去，每一根树枝，都将四周的所有元气都抽取走，抽打的虚空都碎裂。千万道树枝，抽打在天门上。顿时，牵引诸天伟力，当场将整个天门撼动，只见，屹立在虚空的万妖城，都在剧烈的摇晃。

　　“不好，万妖城要被攻破了。”

　　紫菀竹船中，目睹这一幕的琴心，再次花容变色，心神动摇，止不住的就要拿起绿绮琴，出手相助。

　　“傻丫头，你怎么就看不明白呢，你看看，从开始到现在，万妖城自出现以来，可有过半点发威的迹象。凭万妖城当年在妖界中，镇压四方，连至尊神器都敢上去一拼的气概，到现在都没有动静，岂不是很不正常。”

　　万事通无奈的看向琴心，摇头苦叹，这要是为情所困啊，什么理智都会消失。

　　以他的阅历与目光，算是看的比较明白了，眼前这一幕，似乎就是个坑啊，而且，好似挖的还不小，准备要埋葬一批赶死鬼。

　　“有趣，啧啧，我老人家倒要看看，这帝小子，到底隐藏着一些什么样的底牌，现在都敢开始挖坑送人往下跳了。而且，看起来，这年头，赶着往坑里跳的人还真不少。”万事通一边喝着酒，一边怪叫着说道。

　　果然，看万妖城在建树面前，竟然毫无反抗之力。

　　顿时，围在四周的诸多修士，一个个心思都亮了起来。

　　“万妖城竟然无法反抗，难道这古城是由妖皇当年亲自铸造，所以，除了妖皇之外，其他妖族根本就没办法真正的驱动古城的威力。现在，根本就没有什么反抗之力。”

　　“太好了，难怪在出现后，一直就没有任何动静，这次果真是天意要灭妖，诛妖联盟，顺应天意啊。快，现在出手，正好能分上一杯羹。打破天门，冲进万妖城。掠夺无穷财富。”

　　眼见万妖城竟然没有半点反抗的举动，四周不少眼睛心志被欲望迷惑的修士，立即就开始叫嚷起来，蠢蠢欲动。

　　“大家一起上！！”

　　诸天修士眼睛一下子变的通红。

　　一想到万妖城中蕴涵的财富。什么危险，通通都在瞬间抛到了脑后。一时间，围绕在四周，足足数十万名修士，忍耐不住，身上迸发出阵阵神光，驾驭着各种法宝，呼啸着就朝万妖城那显露出来的四道天门冲杀过去。

　　轰隆隆！！

　　各种雷霆，风暴，无数法术，各种法宝，顿时如潮水般向天门轰击过去。

　　南天门外有建木在，诸天修士没敢过去，却是直接将其他三道天门围困住。

　　不过，在万千攻击即将轰在东天门的时候，在天门前，陡然间传出阵阵奇异的香味，虚空中出现阵阵以肉眼可见的涟漪，在涟漪中，一副七彩画卷陡然间挡在天门前。画卷中，似乎有神奇的力量，将万千攻击，诡异的吞噬进去。

　　“咯咯！！——”

　　阵阵清澈动人的娇媚笑声自画卷中传了出来，画卷表面，一阵光怪陆离，在画卷中，只见，一名名身着仙衣，身材完美玲珑，宛如天仙般的女子纷纷浮现出来，在画卷中，娇笑着翩翩起舞，舞姿妙蔓。一频一笑，都有着令人砰然心跳的感觉。

　　心神为之所夺。

　　只觉得那画卷中的，简直如神仙般的存在。

　　画卷一扑一卷，足足十数万修士，诡异的被卷进画卷中。

　　“上！！”

　　环绕在虚无幻岛外的诸多观望着，眼见似乎并没有太大凶险，纷纷蠢蠢欲动，随着一声不知道从哪里冒出来的呼喊。顿时，就看到，四周那些楼船，战岛，古城纷纷震动起来，迸发出璀璨的神辉，一下子如蜂拥般冲撞进虚无幻岛中。

　　只见，这些战岛，楼船，古城，通通都是诸天万界中大小势力炼制出来的强大战争利器，里面用的是各种奇珍异宝来驱动，有雷池，有后天灵珠，有寒冰池，火焰之心等等，这一催动，纷纷迸发出璀璨的神辉。

　　各种可怕的气息，振荡虚空。

　　在虚空中，可以看到，无数寒冰冰封千里，无数烈焰，将虚空都要焚烧成灰烬。

　　通通向万妖城呼啸着发起攻击。

　　铺天盖地，宛如世界末日景象。

　　“陛下，这些诸天修士狼子野心，果然闻风而动，想要瓜分我万妖城。通通当诛，臣等请战。”袁战身上迸发出浓烈的战意。

　　“不忙，这些不过是跳梁小丑。群起而攻？在本皇眼中，那不过是乌合之众，只需要一位出马，立即就可以轻易破之。想必他现在，胸中的那口恶气，也已经到了不得不发出来的时候了。”

　　帝释天神秘的淡笑一下。


第817章 申公归附

　　等！！

　　帝释天一直在等。

　　等着最关键的一位做出最终的抉择。

　　他料定，在现在，申公豹肯定已经察觉到自身所处的究竟是在哪里，虚空之蛇的腹中，他曾看过一篇野史，里面对虚空之蛇有过一定的记载，这虚空之蛇，堪称是一种异类，唯有在无数虚空之力汇聚的地方，方才有可能孕育而出。

　　刚一诞生的虚空之蛇，其本身就有至少三千丈，而且，张口可吞天，万古巨头之下的强者，只要被其吞进腹中，难有逃脱的可能，而一旦成长，达到万年，那其威力，将变的越加的可怕，体内虚空浩瀚无边，能不断汲取一切进去体内事物的元气，法力。就算是万古巨头进去，体内的法力都会消耗殆尽。连不死之身都会腐朽，炼化。除非是有特殊的法门，修成不漏真身。才有可能节制住法力的流失。

　　那片虚空，将变的更加的稳固，更加的诡异，任何攻击，都难以打破虚空，如果说放逐之地需要逆天级的战力才能撕裂开来的话，那虚空之蛇体内的幽冥暗界，撕裂起来，比放逐之地还要难上数倍。

　　而一旦虚空之蛇年岁达到百万年，其吞噬无数空间，身躯之长，将达到百万丈，它是一年长一丈，那时的虚空之蛇，连盖世强者都能吞噬，可见其凶残。

　　当年上古时，魔神大陆与本源大陆拼杀，打进无尽虚空，数名盖世强者几乎打的虚空崩灭，却惊动了一只正在沉睡的虚空之蛇，暴怒之下，张口将那些盖世强者吞进腹中，再没见出来过。那时，方才让其凶名彻底的威震诸天万界。

　　就是因为知道这件事。

　　帝释天才会在之前虚空之蛇吞掉虎魄的时候，脑海中灵光一闪，直接将虎魄留在其体内，加上虎魄中留有一丝神念，沟通自身。凝聚出连通虚空之蛇与万妖城的天门投影。否则，他又怎么可能跟申公打下那个赌约。

　　他料定，申公豹就算再邪门，都很难逃离虚空之蛇的腹内。

　　最终法力流失，不得不返回天牢。

　　“不知道陛下所说的究竟是谁？”

　　在大殿中，群妖都禁不住好奇，狐老亦狐疑的询问出口。

　　“申公豹！！”帝释天意味深长的说道。

　　“什么，申公豹？”这下子，连晨曦都微微变了变脸色，诧异的看着帝释天，道：“夫君，申公豹本宫亦知晓其禀性，虽然一直被关押在天牢中，但却从未有过半分服软的迹象，而且，以其经历，只怕心中不乏有种愤世嫉俗的性情。要让他臣服归顺，绝非一件易事。”

　　对于申公豹的诡异，她是知晓的甚深，当年的千月界就是因他而彻底的荒芜掉的。

　　“启禀陛下，天牢血杀将携带申公豹前来求见。”

　　就在这时，守候在殿外的侍卫进来禀报。

　　大殿中群妖听到，一个个脸色顿时微变，没想到刚说起申公，立即就要见到他，心中纷纷惊疑，难道妖皇陛下真的有办法将申公收服。

　　“传！！”

　　帝释天心中一定，嘴角边拉出一抹笑意。

　　啪嗒！！

　　在群妖瞩目下，申公豹哭丧着脸，一副跟死了老爹一样的神情，一步步走上大殿，看到端坐在大殿上的帝释天，心中的那股悲凉，更加十倍，百倍的涌上心头。

　　心中暗自叫骂：申公啊申公，你咱就这个衰呢，两次啊，在同一个地方竟然被阴了两次，我的命，咋就这么苦呢。天牢，我恨天牢啊，竟然让贫道自己钻进去两次，我发誓，再也不要进天牢了，坑爹啊，妖皇啊妖皇，你可将我给坑惨了。难道你是贫道的命中克星。

　　他在骂自己，骂自己贱啊，明知道有阴谋，干嘛还要跟妖皇定下赌局，现在真的悲剧了。

　　不过，他虽然是天地间人见人怕，鬼见鬼憎的厄运之神，但也不是言而无信，输不起的小人。看着大殿上的帝释天。脸上满是复杂。

　　伸手整了整衣冠道袍，手中浮尘挥动。

　　恭身嵇首道：“罪臣，申公豹拜见吾皇陛下，陛下寿与天齐，亘古不朽！！”声音洪亮，在大殿中传扬开来。

　　这句话，却让大殿中所有群妖一个个脸色变的相当的古怪，身躯纷纷颤动，连梦夕都目露惊异，看向帝释天的目光中，变的越加的明亮起来。

　　一句‘吾皇’，就已经将其自身身份做出了最明确的定位。这已经是将自身归属于万妖城一方。群妖岂有听不出来的道理。

　　“平身！！”

　　帝释天笑道：“申公豹果然是申公豹，到底是重信。本皇这次对你设下赌局，虽然有诳你的嫌疑，不过，事情到这里，都已经过去了，本皇亦不再多提，知道你现在只怕有满肚子的怨气堵在胸口，如今正好有件事可以让你发泄一二。你看！！”

　　伸手对着悬挂在大殿中的那面玄光镜指了过去。

　　申公豹顺眼看去。

　　在玄光镜中，只见，诸天修士，前赴后继，铺天盖地的驾御着一件件战岛，古城，楼船向在万妖城外的四道天门扑杀过来，那气势，几乎有种要将万妖城一口给吞吃下去的趋势。声势之浩大，当真是令人惊骇。

　　“好！好！好！！今天贫道就用这些家伙来当我的投名状。请陛下稍等！！”

　　申公豹一看，眼中光芒一闪，当即就明白到帝释天的意思，微微一礼后，转身长袖飘舞，摇摆着向大殿外踏了出去。

　　缩地成寸！！

　　出了大殿，申公看看四周，身形一晃，陡然间，整个身躯如充了气的气球一样，剧烈的膨胀起来，只几个呼吸间，已经化为一尊四千丈的浩瀚巨人，脚下伸起一团祥云，将其托了起来，悬浮在万妖城上空。将巨大的身躯显露在诸天万界的修士眼中。

　　一身道袍，随风飘动，长袖飘飞，手中浮尘挥舞间，带着一丝仙风道骨的风韵。飘然出尘，端的是一副好卖相。

　　脸上带着一丝温和的笑容，让人忍不住有种亲近之心。

　　宛如画中神仙！！

　　“咦，这是谁，竟然从万妖城中冒出来，难道里面的妖族终于按耐不住了吗？想要出手抵抗，不过，仅仅出来这么一位臭道士，挡在我们诸天修士面前，简直是螳臂当车。不自量力啊。”

　　“万妖城不过是跳梁小丑，以妖族早就没落的地位，又能拿的出几个强者。除了妖皇，妖族不过是一群卑微的小妖而已。”

　　“妖族何德何能，也想享用那无边财富，通通掠夺过来，让我们壮大实力才是最正确的。”

　　“将这名臭道士打死。”

　　申公豹的出现，倒是在第一时间让本来蜂拥而上的诸多势力一下子惊骇住，不过，在看到仅仅只是一名道士冒出来后，立即就哈哈大笑。认为妖族，底蕴果然浅薄，根本拿不出真正的强者出来应敌，顿时，大笑着叫嚣起来。

　　“我了个去，帝小子真是够狠啊。竟然将这位祖宗扔出来。”

　　万事通眯着眼睛，暗自叫骂了一句，伸起手来，遮挡住自己的眼睛，似乎不忍心目睹接下来所发生的事情一样。

　　“是他！！”

　　魔君脸色一变，有些难看。

　　“琴家女娃，快，快将这船往后倒退一点。你的情郎真是狠啊，好大的坑啊。就这一个，就足以抵挡千军万马。有他坐镇，这万妖城，稳如泰山啊。”

　　万事通啧啧怪叫。

　　申公豹显现出身形，身上仙风道骨，一派有道之士，扫视四方，突然嵇首道：“诸位道友，请留步！！”

　　轰隆隆！！

　　顿时，这句话一出，似乎有种神秘的魔力，本来如雷霆般铺天盖地向万妖城四道天门蜂拥而来的不下上千万修士，一个个直觉得在听到那句话之后。冥冥中有种莫名的力量突然出现，整个身躯不自觉的停住脚步。

　　身下的古城，战船纷纷由奔行一下子静止下来，那种由动到静的突然转变，当然震的四周的虚空剧烈的震荡起来，空间在一寸寸的湮灭。

　　“这是怎么回事？为什么，为什么我会突然停下来，我明明是要往前冲杀的，古怪，太诡异了，难道这道士懂得金口玉言，懂得闭口禅。还是言出法随，言咒术。”

　　“一句话令千万修士止步，这道士不简单。”

　　“这道士到底是谁？至少有上古天妖的道行，这样的人物，在妖族中不可能没有名头。”

　　虚空中一阵静默，紧接着却是一片哗然。一句话造成的声势，太过吓人了。

　　“贫道申公豹，这相有礼了。叫住大家，实乃心中有委屈，想要向诸位道友倾诉一声。”申公施施然的说道，脸上隐隐有悲凉，仰头向天。

　　“申公豹？”

　　砰砰砰！！

　　只一瞬间，就看到，不知道多少修士，脸色当场变的跟锅底一样。两只眼睛差点没瞪的凸出来。不少人，双腿发软，一下子没有形象的软倒在地上。

　　一个个，只觉得眼皮在疯狂的跳动。

　　想都不想，有一个算一个，纷纷以前所未有的速度立即转身，掉转船头，爆发出璀璨的神辉，撒起脚丫子就要往后拼命逃窜。


第818章 倾诉一句

　　我了个去！！

　　申公豹啊，那可是诸天万界中，天字第一号大灾星，传说中的厄运之神，衰神，灾难之神，诸多名号，通通加著在其身上，都无法真正的概述其恐怖之处，上古时，一句‘道友请留步’，不知道令多少强者厄运缠身，连一些大能都没办法避免其冲天霉运，无边晦气。

　　这样一个大灾星，竟然会出现在这里，会出现在万妖城中，这是多么恐怖的一件事，一个个眼睛都瞪的老大，想到关于申公豹的传说，心中的恐惧就越加的浓郁。邪门，这邪门的家伙，不管是在任何时候，能躲就要躲，躲不了，那就赶紧逃啊。

　　“坑爹啊，申公豹，厄运之神竟然会为万妖城而出面，难道这尊灾神已经臣服万妖城了，不是说，这尊瘟神，被关在天牢中，根本不可能出来的吗？现在跑出来，这不是在坑爹吗？太狠了，快逃吧。”

　　“我的师尊啊，要是知道申公豹在万妖城，还会为万妖城出面，就算是打死我也不会跑到这里来，坑爹啊，这要是冲上去，不是在找死吗。”

　　“妖族好毒啊。他们到底是怎么请动申公出面的。”

　　一时间，那些本来兴奋着在想着，等到将万妖城打破后，如何掠夺古城中浩瀚财富，掠夺妖族，捕捉妖族，现在所想的，就只有赶紧逃离这里，逃离虚无幻岛，坑爹啊，万妖城中还藏着一位衰神，灾星，冲上去，那不是找死吗。

　　灾星的厄运，那可是连盖世强者都要避之不及。

　　申公豹仰头望天，脸上做出哀叹状，悲切莫名。长叹道：“贫道好可怜啊。诸位道友，请留步，留下来陪陪贫道吧。”

　　一声悲叹，幽幽的向四面八方传扬出去。几乎转眼间，就覆盖整个虚无幻岛。一时间，天地间仿佛只有这一声叹息声般。那些转身逃窜的修士，又一次身不由己的停下了脚步，脸上一个个跟吃了大便，涨的通红。浑身发抖啊。

　　“天啊，申公爷爷，申公祖宗，您别再叫了，再叫我真的要吐血了。”

　　“我可没得罪您老人家，我们都转身逃了，你怎么就不放过俺们呢。听你说一句话，我的小心肝都在砰砰乱跳啊。陪您来人家？俺们没这个资格啊。”

　　无数修士，心中都快要叫申公做祖宗了。只求他别在叫了，叫上一句，那是会要命的。

　　咔嚓！！

　　轰隆隆！！

　　在幻岛上空，陡然间，不知道什么时候，出现无数漆黑的云团，一道道雷霆莫名的从天而降，铺天盖地的朝着所有修士疯狂的劈落下去。

　　呜呜呜！！

　　阵阵可怕的风吼声在半空中刮起，一股股漆黑的风暴，平地而起，那风暴中，无数雷霆，无数风刃，无数混乱扭曲的力量，绞的空间诡异的扭曲。那风，更是极为可怕的九昧阴风。一阵风暴刮来，立即就看到，一艘艘战船被卷进风暴，破开战船防御，吹在那些修士身上，一个个，整个身躯被刮的当场化为粉末飘散。

　　虚无幻岛，蕴涵无数空间断层，那些断层中，存在种种灾难。陡然间，有一道空间裂缝出现，裂缝中，喷涌出漆黑如墨的剧毒，剧毒之气飘扬，不少碰到的修士，连施法自救都无法，剧毒连法宝都毒的腐朽。

　　身躯，以肉眼可见的速度消融，毒得骨头漆黑。

　　又有滔天洪水莫名自虚空中倾泄而出，那是九幽寒水，所过之处，连仙皇境界的强者，亦纷纷被冻成冰棍，彻底冰封，生机灭绝。

　　无尽虚空中，无数陨石，仿佛受到牵引，受到莫名的力量左右，呼啸着直接朝那些逃奔的修士疯狂的撞击过来。

　　在无形中，根本看不到的情况下。

　　一缕缕漆黑的厄运之气快速的缠绕在那千万修士身上。直接钻进他们的躯体当中。

　　“啊，我的脚怎么会抽筋，法力乱窜，不好，难道我走火入魔了。天啊，申公你这个丧门星，谁碰到果然厄运缠身。”

　　一名仙皇境界的修士，整个体内，周身肌肉疯狂的抽动起来，跟面条一样，不断的抽动，脸上涨的通红，一口逆血喷出，仰天栽倒。

　　“啊！！”

　　一声惨叫从一枚突然出现的黑洞中传出来。似乎自己撞到黑洞里面去了。

　　“哈哈，这陨石也想撞到我，我闪，哎呀，不好，我的眼睛怎么看不见了。”一名修士刚想躲避一块巨大的陨石，但突然间双目失明，躲闪不及，被陨石撞的四分五裂。

　　嗖嗖嗖！！

　　“星辰，好多的星辰，快跑，全部往这里砸过来了。”

　　“天火，有天火落过来。”

　　“不好，虚无幻岛好多虚空断层在幻灭，卷进去就完蛋了。”

　　一时间，整个虚无幻岛所在的范围中，几乎被无数灾难所充斥，雷霆，风暴，剧毒，空间陷阱，黑洞，陨石，星辰，天火，寒冰，一刹那间，整个虚无幻岛宛如是要彻底的崩灭一样，喷涌出无穷无尽的灾难。无数惨叫声，接连响起。大片大片的修士，跟割草般，如潮水般倒下。死亡，充斥在每一寸虚空。

　　本来气势如虹的诸天联军，一下子瓦解。

　　“贫道心头这口气，总算是出去了。”

　　申公随眼一扫，恢复那副仙风道骨的模样，温和的道：“诸位道友，下次有机会，再找道友们倾诉一下。”

　　说完，摇身一晃，那数千丈的浩瀚身躯一下子收敛不见。施施然的往凌霄宝殿中回转过去。

　　“倾诉一下？”

　　在凌霄宝殿中，群妖对于外面的情景，那是看的一清二楚，那可怕的灾难，厄运，简直跟末日一样，灾难是一个连一个，陷阱是接连不断，灾星，瘟神，厄运之神的名头，算是彻底的见识到了。只申公一位，就足以抵挡千军万马呀。

　　不过，在听到申公最后一句话，大殿中群妖，一个个嘴角禁不住一阵抽蓄，皮笑，肉难笑啊。心里同样凛然，暗自发寒。听他倾诉，丫丫的，只要脑子没问题，谁会愿意，活得不耐烦了吗。

　　轰轰轰！！

　　无数灾难中，只见，一条数万丈的金龙挥舞龙爪，将虚空撕裂开来，自各种灾难中钻了出来，不过，看金龙表面，无数龙鳞脱落，身上的金光都变的异常的暗淡。

　　“该死，万妖城就只能倚仗一个小小的申公豹吗，告诉你们这群妖孽，那不过是螳臂当车，申公豹，你真以为你是谁，上古时，还不是照样被打杀，一切厄运，在绝对的实力面前，通通都是虚妄。你不过仅仅只是一只跳梁小丑而已。奈何不了本太子。”

　　绝无情的声音自金龙体内传了出来。

　　“一切罪恶，都是荣耀，归于吾身。任何灾难，都无法消磨本王的神躯。申公豹，就算你是灾星，本王也要将你拉进阿鼻炼狱。”

　　浩瀚的无罪城破开灾难，在阿鼻王座上，黑瞳两眼疯狂，口中大声叫嚣咆哮，不过，看古城上，出现一道道裂痕，可见，灾难并非没有给他们造成损伤。

　　申公的厄运虽然强悍诡异，不过，依仗他们所在的无上级的战船，古城生生的逃脱出来。但也弄的狼狈不堪，那些没有无上级战岛，古城的势力，一下子在灾难中覆灭。

　　“啧啧，申公这丧门星，真是害人不浅啊，一句话，埋葬近千万修士，好家伙，狠人啊。不过，更狠的是将申公推出来的那位，也就是你的小情郎了。”

　　万事通摇摇头，怪叫道：“前面的开胃菜结束了，只怕该上正菜了。琴丫头，你现在可要看准机会了。”怪眼一翻，那浑浊的老眼中，隐隐有精光闪过，眼眸在虚空中默默的扫视而过，似乎能察觉到什么。

　　“原来这就是妖族最后的依仗，那本座就要好好清算一下当年和帝释天之间的帐了。区区赝品天门，本天魔视之如无物。”

　　唰！！

　　虚空中，无声无息的出现一座古老的魔宫，魔宫表面，有着无数神秘的壁画，那画卷上，有无数充满诱惑的魔图，无数魔头在不断的变换，或是化身为充满致命诱惑的魔女，或是幻化成种种奇珍异宝。每一个魔头的形体都是变幻不定。仿佛并没有定向。

　　似乎随心所定，千变万化！！

　　无数魔女在宫殿中翩翩起舞。

　　宫殿中，一名身穿魔袍，脸上布满怪异魔纹的男子靠在王座上，旁边，有魔女端着果盆，里面放着新鲜的灵果，有魔女跪拜着伸出芊芊玉手，捏起灵果，送进那男子口中，四周魔女簇拥，或捏肩，或锤背，或揉腿。极尽一切享受温柔。

　　在宫殿中，散发出一种大自在的意境。

　　仿佛，只要进到里面，就能寻得无上大自在。想要什么，都能唾手可得。

　　这座宫殿，隐隐与天道契合。

　　自出现的瞬间，整个无尽虚空中，大半修士，只觉得自己体内心神陡然间波动起来。似乎有种种心魔在不断滋生。

　　“无形心魔，这宫殿是大自在天魔宫。难道是大自在天魔重生了。这可是我本源天地中魔道最可怕的一支。”

　　“大自在天魔，修炼的是心魔之术，难道他也跟妖皇有仇，竟然会在这个时候出现，莫非要夺取万妖城。”

　　看到那座魔宫，隐藏在暗中的诸多强者，纷纷惊诧。


第819章 自在魔尊

　　心魔无形无相，几乎任何修士都无法避免会滋生出心魔。一旦心神被心魔所侵蚀，转眼就要坠身进魔道当中，更有可能自此心志被迷，彻底的沉沦在杀戮当中，造下无边杀孽。千百年的道行，一朝尽丧。

　　对于心魔，绝大多数的修士，对之那是畏惧如蛇蝎。惧怕不已，尤其是在突破的时候，往往都会伴随着心魔的出现，霍乱心神。不知道有多少渡劫者，失败的缘故，就是因心魔作祟。而在天地间，心魔大道一脉传承，叫做大自在天魔策！！

　　里面记载至高心魔之术。

　　修炼者，就是大自在魔尊。

　　对于大自在魔尊，几乎是任何修士谈而变色的存在，任何修士都有心魔，只是心魔的深与浅，强与弱的区别，而修炼大自在天魔策者，就能轻易的感受到任何心魔的存在，进而控制心魔，针对对方，发起最诡异的攻击。

　　“是他！！”

　　帝释天双眸陡然间眯了起来，脑海中一段久远的回忆浮现出来，回想起当年在世俗中琴家学琴时的经历。最凶险的一次，莫过于是被带进天魔宫中，几乎本困。对于得到大自在天魔宫传承的万涛，自是不会忘记。

　　“没想到连他也出现了，好，本皇倒想看看，在这诸天万界中，到底还有多少势力打算要与我妖族为敌。”

　　帝释天心中暗自冷哼了一句，依旧没有要将万妖城暴露出来的打算，好不容易挖下大坑，焉能不在此刻，趁此机会，好好的瞧上一瞧。这样的机会，将来可并不多。

　　“啧啧，帝疯子，之前的跳梁小丑一解决，只怕隐藏在暗中观望者，已经觉得咱们手中的底牌就仅仅只是申公豹而已，要接连跳出来了。我‘冥’足足有数万年没有经历过这样的大战了。跳出来的越多越好，反正挖的坑够深够大。”

　　‘冥’舔了舔嘴唇，流露出兴奋的神色。

　　“‘冥’，鲸吞虚无幻岛的事情已经进行的怎么样了。”帝释天突然询问道。

　　“你放心，放逐之地中，简直是一处宝地，也只有在那里，才能炼制的出皇极玉牒这样的无上至宝，要不是放逐之地中能凝聚出法则碎片，熔炼到皇极玉牒中，演化成世间最奇妙的大道符箓，我敢肯定，天地间，绝对没有任何一件先天灵宝有如此神奇。也只有皇极玉牒才有可能炼化鲸吞虚无幻岛。”

　　‘冥’自信的说道：“一旦彻底鲸吞虚无幻岛，万妖城将变的空前强大，每一寸城体中，都将存在一个个空间。具有无穷潜力。有晋升到不朽的契机，这是在打下无上道基。”

　　虚无幻岛，几乎每一寸空气，都蕴涵着无数空间断层，停留在半空中一动不动的万妖城，谁都不知道，在进到这里的瞬间，皇极玉牒就在不断的将四周一个个空间，不断的汲取炼化到万妖城中，不得自里面得到各种重要的空间规则。更是让古城中，诞生一道道大大小小稳定的空间断层。

　　在核心虚空中。

　　皇极玉牒不断旋转，里面阵阵大道天音不断回荡，浩瀚的空间碎片不断的被汲取到玉牒中，可以清晰的看到，在玉牒内的一枚银白色的大道符箓正在迸射出璀璨的神辉，里面无数神文在闪烁，无数空间在幻灭。

　　整张符箓正在以肉眼可见的速度快速补全，恢复。不过，补全起来，明显比以前任何符箓都要缓慢，虽然每一瞬间，都有海量的法则吸收融入进去，可到现在，依旧仅仅只是补全到十分之三的程度。

　　空间符箓，乃是天地间最神秘的大道之一。要想成就，异常困难。

　　“任何天门，都挡不住心魔，若是正品的天门，或许本魔尊还真无法奈何，不过，赝品终究是赝品，焉能挡住心魔侵袭。心魔种子，穿梭天门，给我侵入万妖城。”

　　大自在魔尊淡笑一声，顿时，只见，整个大自在天魔宫中，无数魔雾翻滚，在里面，无数魔头快速的变幻着形体，凝结成一枚枚宛如虚幻的漆黑魔种，转眼间，铺天盖地的向着南天门呼啸着喷涌过去。

　　轰隆隆！！

　　建木依旧在疯狂的抽打南天门，将天门轰击的不断轰鸣，不过，天门中的不朽之力堪称神奇，任何伤痕，在瞬间恢复如初。屹立不倒，连建木都轰不开天门。

　　然则，这漫天心魔种子，如潮水般喷涌到天门前，直接撞在天门上，说也奇怪，这些心魔种子，仿佛虚幻一般，诡异的自天门中轻易的穿梭过去。

　　嗖嗖嗖！！

　　这些心魔种子一穿过天门，立即就快速的向四面八方落了下去，钻进诸多残留在古城中的修士，以及无数妖族的体内。并在瞬间，种子在体内生根发芽，转眼间，心魔滋生，一个个被心魔侵蚀神智。

　　眼中冒出魔光。

　　“打开天门，迎接魔尊降临。”

　　“占据万妖城，恭迎魔尊降临。”

　　一道道可怕的魔念出现在那些中了心魔种子的妖族跟修士脑海中，脸上散发出一种炽烈的魔辉。

　　那心魔种子铺天盖地，何止千万，进到万妖城中，几乎是要颠覆妖族。

　　“该死，竟然敢将心魔种子送进万妖城，当真欺妖太甚。皇极玉牒，镇压心魔！！”帝释天心中冰冷，暗自将这一幕记下，若是在外面，或许对此有些棘手，不过，在万妖城中，这里，等于是他的本命瑰宝。一举一动，无不在其掌握中。

　　心念一动，顿时，皇极玉牒中大道天音越加的高炽。其中一枚心魔符箓中迸发出丝丝神秘的力量，瞬间覆盖在整个万妖城中，不过，这玉牒中的心魔符箓仅仅只有十分之一，残缺大半，散发出的力量，仅仅只能压制住心魔的侵蚀，却无法将那些心魔种子在短时间中掠夺吞噬掉。

　　一时间，本来被心魔侵蚀的诸多妖族，纷纷清醒，不过，体内心魔却依旧无法彻底根除。

　　“叮咚！！”

　　就在这时，一阵悠扬的琴音陡然间在虚空中回荡。

　　琴音悠扬，在虚空中缓缓传开，朝着万妖城覆盖过去，那琴音，听在耳中，宛如一种至高的享受，仿佛小泉在滋滋往外流淌一样，里面蕴涵着一种让人心神宁静的气息，让听者，好似置身在片幽静的溪水边上，闻听溪水流淌。心神莫名的变的宁静起来，整个人的心灵都在琴音中得到升华。

　　哗啦！！

　　在虚无幻岛上空，随着琴音转动。一株古老神秘的古树出现凭空的凝聚出来，那树中，散发出一种让人悟道宁静的神秘气息，有生命的随风摇摆，树叶浮动，散发出阵阵悠扬自然的轻响，传扬开来，整个虚空都诡异的宁静下来。心魔，在无形中禁锢压制下去。

　　“菩提树，这是清心菩提曲。”

　　帝释天端坐在大殿，脸上流露出一丝难言的神色。玄光镜转动，落在一艘紫色的竹船上，目光复杂：“琴家的曲子，难道是琴心来了。”

　　在一曲清心菩提曲中，那些中了心魔种子的妖族，丝丝心魔，纷纷化为一缕缕魔气自他们体内飘散开来，转眼，被汲取到皇极玉牒中。

　　“琴家的清心菩提曲。”

　　大自在魔尊本来悠然自在的神情，一下子变了变，眯着眼睛朝紫菀竹船中看了过去：“好个琴家，竟然处处跟本魔尊作对，当年，若非你琴家的清心菩提曲，本魔尊也不会落到当年那个下场，没想到现在还要跟本尊敌对。看来，这琴家本尊是一定要会上一会了。不毁掉这清心菩提曲，本尊怎能安心。”

　　心中暗自冷哼。

　　琴家的清心菩提曲，简直是心魔一道的克星，具有极为可怕的克制之力。他修的是心魔之道，岂有不忌惮的道理。

　　轰隆隆！！

　　在浩瀚虚空中，陡然间，一座巨大无比的水晶古碑轰然自虚空中撕裂虚空而来，那古碑上，交织着无数神秘的神文，隐隐有星辰环绕，里面交织出‘封神’二字。自天而降，所过之处，镇压的虚空崩灭。

　　一块块挡在古碑前的陨石，被轻轻碰到，立即就支离破碎，化为齑粉。方尖古碑，宛如天道的审判，带着诸天星辰之力，转化成镇封一切的无上伟力，一出现，就无可阻挡的出现在北天门前，轰然砸在天门上。

　　砰！！

　　这一砸，简直恐怖，北天门被砸的当场剧烈颤动起来，咔嚓一声，在天门上，出现一道道狰狞可怖的裂痕。霸道无双的力量，撞的万妖城都不由微微一颤。不过，天门上的裂痕，在不朽之石的伟力下，以肉眼可见的速度，迅速的愈合。

　　“好可怕的古碑，竟然一碑差点将天门撞碎。是谁出的手。当真霸道啊，难道是有万古巨头中的强者出手。”

　　“终于有大神通者出手对付万妖城了。连面都没有露，就有如此威力。”

　　“快看，不止一块古碑，一块，两块，三块，竟然有四座古碑同时砸向四道天门。好厉害的古碑，我能感觉到，一碑下去，就算是万古巨头都要被镇压住。永世不得超升。”

　　轰轰轰！！

　　在虚空中，四道古碑同时出现，自四个方向，朝着四道天门迸发出璀璨神辉，轰然砸落过去。


第820章 英魂归来

　　“隐藏在暗中的大鱼终于出手了，四大军团，传本皇诏令，英魂归来兮！！”

　　帝释天看到那四面古碑，眼中迸射出璀璨的精光，毅然下令道：“百族回归在即，我妖族沉默如此多年，是该向诸天万界发出属于我们的呐喊声，百族既然要回归，那就由我们妖族做这第一个回归者。”

　　忍耐这么久，终于，在这一刻果断的下达命令。

　　“赤火，袁战，雄霸，鹰空，这一战，要打出我妖族威风。”

　　“臣等遵旨！！”

　　赤火等四大军团将领，纷纷自两列中站了出来，在大殿中央恭敬的答应道，身上洋溢出浓郁的战意。转身快步走出大殿，向四大军营中赶去。

　　军营中，青龙，朱雀，白虎，玄武四大军团，各三十万名将士，一个个全都屹立在军营当中，排列成整齐的队列。身上自然散发出一种铁血的气质，带着肃杀，让整个空气都变的异常的压抑。但古怪的是，每一个将士的眼睛都是闭合起来的，连呼吸都异常的微弱，若有若无。宛如陷入到沉睡当中。

　　“陛下有令，青龙，朱雀，白虎，玄武四大军团，魂归来兮！！”

　　悠扬庄严的诏令在万妖城中快速的回荡起来，转眼间，充斥在每一寸空间，落在无数妖族的耳中。

　　轰轰轰！！

　　屹立在古城中的那座万丈血祭坛，陡然间迸发出无数神秘的祭文，祭文凝聚成一面面招魂幡，滴溜溜的在祭坛上空旋转起来。

　　“魂兮……归来兮……”

　　放逐之地中！！

　　一队队身形彪悍的妖族脸色冰冷，手中提着兵器，与山林中，一只只凶悍的凶兽不断的搏杀，搏杀起来，进退有序，而且，每三位，四位，五位组成一队，进退帷幄，厮杀起来，首尾相应，攻势连绵不绝，彼此照应。更是能在危难中将后背交给对方。

　　拼杀中，亦有一种浓郁的战友情谊在回荡。

　　轰隆隆！！

　　就在此时，在天柱山上，一道通天血柱冲天而起，在那血色神柱中，无数招魂音响起。一道敕令如流水般快速的传扬进每一位将士耳中。

　　“陛下有令，青龙，朱雀，白虎，玄武归位！！”

　　这句话落在群妖耳中，顿时，那些正在历练的将士们脸上绽放出坚毅与欢喜的神色。

　　“诸位弟兄，陛下召唤我等，在放逐之地这么多年，陛下不遗余力的栽培，现在，是到了该给陛下荣耀的时刻。”

　　“养兵千日，用兵一时，这次就让诸天万界知晓，我妖族威名。”

　　砰砰砰！！

　　只见，属于四大军团中的妖族，纷纷长笑，身上猛的产生一种可怕的波动，轰然一声，整个妖躯竟然当场炸裂开来，自爆成一团血肉。在血肉中，无数血色的符文交织在一起。每一枚符文中，都蕴涵着海量的能量精气。

　　自爆之后，血肉凝聚成的符文，仿佛受到神秘的召唤，快速的向天柱城中的血祭坛呼啸着飞遁过去。没入到那道通天血柱中，顺着血柱，钻进某种神秘的所在。

　　而同时，看万妖城中的血祭坛内，有一团团血光飞快的遁出，在每一道血光前，都有一面招魂幡在前面引路，向着四大军营钻了进去。

　　一团血肉出现在一名闭目沉睡的妖兵面前，迸射出浓郁血光，快速的化为十二万九千六百枚血色符文，瞬间钻进其体内。

　　轰轰轰！！

　　顿时，只见，这名妖兵整个妖躯陡然间放射出阵阵浓郁的妖气，一股血光将整个妖躯环绕住，并在同时，体内的气息，以肉眼可见的速度，迅速的增长蜕变起来，自身修为，简直跟拨萝卜一样，‘噌噌噌’的剧烈往上增长。

　　妖丹六转！！

　　妖丹七转！！

　　……

　　转眼间，一身修为道行，竟在顷刻间晋升到妖丹九转巅峰，这可是上古大妖巅峰，距离上古妖圣，仅仅一步之遥，同时，妖躯更是在瞬间，强大了不知道多少倍，泛出阵阵璀璨的神辉，在放逐之地中修炼的炼体功法，直接回到本体。那种铁血之气，宛如一柄锋芒无限的战刀，直接刺破苍穹。

　　轰轰轰！！

　　在四座军营中，这样的情景几乎随处可见，只见，一团团血肉归体，立即，纷纷修为势如破竹的快速突破，直接从原先的上古妖王境界，直接抵达到上古大妖巅峰，这份突破，简直如石破天惊，堪称造化。

　　而且，突破起来，竟全部都没有丝毫的隐患。

　　转眼间，四大军团中，一百二十万将士，在顷刻间，全部晋升为上古大妖巅峰。而且，每一名将士的身上，隐隐有各种异相，如青龙军团，所有将士的身上，隐隐泛出一片片青色的龙鳞，似乎修成青龙真身。

　　要知道，每一军团，都有独门的炼体功法，名为《五方神兽变》，修炼到大成，可以将妖身脱胎换骨，化身为五方神兽之身。这不是变化，而是真正的蜕变成青龙，朱雀，白虎，只是血脉上会稀薄一些而已。

　　砰砰砰！！

　　四道古碑霸道无比，仿佛要将整个虚空都一起震成齑粉，每块古碑上，都有无数由星辰之力凝结而成的神秘文字环绕，带着一种绝强的镇封之力。晶莹剔透的古碑，宛如世间最完美的事物，却有沉重无比，同时轰在四道天门上，那古碑中蕴涵的力量，连天门都被砸的剧烈震荡，隐隐裂开一道道可怕的裂痕。

　　不过，这四道古碑似乎根本就是要将万妖城彻底的震碎一样。立即高高飞起，碑身一振，古碑纷纷迎风就长，转眼间，化为数万丈高大，只微微一摇，都能将苍穹震破。自古碑中散发出的威压，连万古巨头都有种心惊肉跳的感觉。仿佛真要靠近古碑，直接会被古碑当场镇死。

　　“妖族，当诛！！人道永昌！！”

　　一道仿佛天地律令般的话音陡然间自虚空中传来。

　　伴随着话音落下，只见，四道古碑直接朝着天门以一种泰山压顶的趋势镇压下来。在碑中，有古老的气息在回荡。

　　“这到底是谁在出手，好恐怖，单单自古碑上传出来的威压，就让我有种要跪拜下去的错觉，难道是有盖世强者出手？不对，盖世强者不出世，那应该至少也是万古巨头巅峰级的大能。”

　　“妖族果然遭受天妒，当年在上古被打残，没落，现在想要崛起，那些大能怎么可能看着妖族再冒出头来。这是要迎头痛击啊。”

　　“四面古碑每一块都有将万古巨头镇死的伟力，这一出手，相当于四尊万古巨头同时出手，看着区区赝品天门还不破灭掉。”

　　昂！！

　　然则，就在南天门外，古碑即将砸下来的时候。

　　本来紧紧闭合的天门，陡然间迸射出一道璀璨的神光，一条十万丈的浩瀚青龙散发出浩瀚龙威，自天门中窜了出来，一只青色的龙爪，宛如擎天之柱，直接向着一面落下来的古碑轰了过去。

　　轰隆隆！！

　　浩瀚的青色龙力，散发出尊贵的气息，龙爪上，一片片龙鳞倒竖而起，喷出无数龙气，一根根龙筋在剧烈的起伏。一爪，简直要将天地打穿，上面无数青木之气勃发，仿佛蕴涵无穷生机，又仿佛能在瞬间令万物枯萎。交替在一起，轰击在古碑上。

　　那块古碑被当场轰的往后剧烈的倒飞出数万里。撞碎无数陨石，崩灭无数虚空。

　　青龙龙躯一摆，迸发出万千青光，在南天门外，凝结出一团巨大的青色祥云，祥云上，赤火等青龙军团诸妖族同时显现出肃杀的战阵。

　　同时，在其他三道天门中，同样出现三道巨大的身影，朱雀，玄武，白虎纷纷以一种霸道的方式，直接强硬的将古碑轰的倒飞出去。分散开来，化为军团，肃杀的直面四方。

　　“陛下有令，但凡与我妖族为敌者，杀！杀！杀！！”

　　一百二十万将士，冰冷的吐出一句话。

　　自他们身上，爆发出的杀戮之力，一下子向四面八方迸射出去，无形的杀戮之力，几乎在瞬间，汇聚在一起，席卷四周。

　　砰砰砰！！

　　在虚无幻岛附近不少修士，竟在这股席卷诸天的杀戮之力下，整个身躯一下子炸裂开来，心神崩溃。

　　“怎么可能，这……这……这些妖兵的修为竟然每一个都有上古大妖巅峰，身上好浓郁的血杀之气，我的乖乖，这要杀多少生灵才会凝聚出这样浓郁的杀戮之气。”

　　“一百二十万上古大妖巅峰兵将，妖族离开妖界，不过区区十年不到，怎么可能在这么短的时间内拥有如此多的高手。积攒起这么丰厚的底蕴。”

　　“刚刚凝聚出的神兽真身，其战力竟然可以媲美万古巨头巅峰。坑爹啊，妖族什么时候竟然有这样的战力。”

　　四大军团的出现，当场就让无数修士差点没将下巴给惊骇的掉下来。

　　当年的四大军团可没有眼前这样恐怖，这意味着，他们的实力，完全是在这短短不过十年的时间中得到的，这意味着什么，意味着，只要妖族愿意，他们就能培养出一千万上古大妖，一亿上古大妖，甚至是培养出上古妖圣，上古天妖。

　　那是何等恐怖的事情。


第821章 诸多大能

　　一直沉默不动的万妖城，在这一刻，终于露出狰狞的一面。

　　凝聚成战阵，那可是四尊媲美万古巨头巅峰的可怕战力。试问，谁能不变色。

　　“哼！！原来这就是妖族的底蕴，好，今天本尊就将这底蕴一起毁灭掉。当年本尊能追的你们妖族先辈上天无路，入地无门，今天照样能毁掉妖族的希望。不是自己的力量，最终不过是虚妄而已，今天，本尊就打掉你的虚妄。”

　　虚无幻岛上空，无数星辰之光自虚空中迸射而出，快速的汇聚在一起，陡然间，凝聚出一尊身穿星辰袍，头带星辰冠，脸上充满威严的中年人，这中年人一出现，就看到，仿佛，在其身边，有亿万星辰在不断的围绕着他转动一样。

　　宛如，他就是诸天星辰的主宰。

　　四面古碑滴溜溜的环绕在其身边。古碑中，有一篇神秘的神文在闪烁，里面有无数奇异的神音回荡，隐隐间，古碑中，宛如蕴涵着一个可怕的牢笼。

　　自他一出来，似乎整个诸天都在围绕他而转动。

　　“封神尊者，我的乖乖，这可是人族中最古老的一位尊者，当年就有万古巨头巅峰的实力，曾与妖族进行过惨烈拼杀，据说，死在其手上的妖族，不计其数，不过，最后似乎连他都遭受到重创，隐匿不见，在某处养伤。他竟然会出现在这里。”

　　“传言，这位大能，最为敌视妖族，以其当年打杀无数妖族的行径，怎么可能眼睁睁的看着妖族崛起而无动于衷。这是要将妖族彻底扼杀在萌芽当中。”

　　“这可是位杀神啊，他修炼的可是封印之术，看见他眉宇间的那只竖眼没有，那只，应该就是相当可怕的一种神通所化的眼眸，叫做——封神瞳！！这只眼瞳一睁开，只要看上一眼，就能将无数强者封印住。”

　　看着那突然自虚空中跨出身形来的中年人，一些见多识广的修士，立即将其身份叫了出来。竟是人族中一尊古老的尊者——封神尊者！！

　　“是他？好，来的好啊。”

　　帝释天眼瞳剧烈的收缩起来，脑海中陡然间回想起当年在万兽山时，被一根手指生生戳进地下时的情景，印象之深，几乎不可磨灭。

　　“封神尊者，原来是他，没想到你挖下这个坑，连他都引出来了，好，好的很啊，当年帝疯子你遭受的耻辱，这次一定要百倍千倍的偿还到他身上，一定不能将其打死，要将其活捉，交给我来处理，一定要将其折磨的叫天天不应，叫地地不灵。”

　　‘冥’也是恨的牙痒痒。主辱仆死，当年的事情，他还呖呖在目的。

　　“好，来的好，看来，隐藏在暗中的，都要忍耐不住了，挖的坑，差不多可以开始埋人了。”帝释天淡然的说道。

　　“管你是谁，竟然胆敢攻击天门，那我青龙军团今天就为陛下将你擒拿下来。青龙战阵！！”

　　昂！！

　　赤火眼眸中迸射出冰冷的杀意，整个青龙军团瞬间被一层青木之气包裹住，一条连绵不下三万丈的浩瀚青龙再次呈现在虚空中。青龙发出一声龙吟，伸出龙爪，朝着封神尊者一爪子拍过来，要将其整个脑袋拍成齑粉。

　　青龙探爪！！

　　青龙之身，婉转万丈，这一爪，连星辰都能抓下来。而且，龙爪中，更是带着青龙那种镇压诸天万灵的强大龙威。在爪下，不知道多少虚空一下子被爪的崩灭。无数空间在龙爪上幻灭。

　　“大胆！！”

　　封神尊者怒目一睁，身外一面天晶封神碑碑身一振，化为万丈，直接撞在龙爪上。

　　轰隆隆！！

　　如今的青龙战阵凝聚出的青龙真身，战力之强，达到上古天妖巅峰，每一爪，都有将天地撕裂的恐怖威势。有能轰碎万古巨头的力量，与那古碑撞击在一起，在古碑中，爆发出一股巨大的力量，将龙爪生生的挡住，四周的空间，统统崩溃。

　　“天晶封神碑，镇压青龙！！”

　　封神尊者当真不愧是当年上古时的尊者，虽然没有踏进盖世强者，但距离那一境界，亦不过只是咫尺之遥，战斗之丰富，不可估量，反手抓起一块古碑，轰然砸在青龙背上，古碑摇晃，瞬间变的数十万丈，简直如擎天之柱。

　　在古碑上，陡然间，浮现出无数神秘的碑文，这些碑文，好似是一篇封文，交织在一起，向青龙身上落了下去，这些封文，一碰到青龙，立即就跟跗骨之蛀一样，丝丝的缠绕住，同时，连青龙表面的龙气都被压制着封印进体内。

　　竟是要将青龙镇压封印住。

　　轰轰轰！！

　　不过，青龙战力惊天，迸发出璀璨的神辉，浓郁的青光，死死的挡住那些封文，同时，剧烈的挣扎起来，要将古碑掀翻。

　　“杀！！”

　　其余的三只军团看到，纷纷大怒，凝聚出神兽真身，玄武背上盘着的黑蛇张口喷出一股漆黑的九昧真水。铺天盖地的轰向封神尊者，所过之处，连空间都被冰封。白虎背上的翅膀猛的一振，两股金色的风暴将虚空刮的撕裂。

　　朱雀一挥舞，万千由朱雀神火凝聚而成的火羽，宛如利箭般遮盖天地。

　　每一击，都能将万古巨头打的粉碎。同时攻向封神尊者，那威势，一下子将四周方圆数十万丈区域，通通化为战场。

　　等同三位上古天妖巅峰级的强者同时围攻过去。

　　“四个同时打一个，这让本府主都有些看不下去了。这头小白虎，不由就由本王陪你玩一玩。”

　　呼！！

　　就在这时，一道带着逍遥不羁气息的话音陡然间响起，只见，在虚空中，一名身穿宝蓝色长杉的青年，凭空出现，手中拿着一柄由九根颜色各异的羽毛炼制而成的羽扇，头上带着平天冠，脚上穿的踏云登天靴。脸上更是英俊不凡，眉宇间，有一道黑色的火云胎记。让其身上更多出一种奇异的魅力。身上流露出一种睥睨一切，逍遥物外的独特气质。

　　那种气质中，刚阳与超然相结合，对于女子而言，简直有着相当致命的吸引力。

　　出现后，看到扑面而来，带着肃杀之气的飓风，以及飓风中无数犀利的赓金刀刃，淡然一笑，伸出羽扇，对着那飓风轻轻一扇。

　　嗥嗥嗥！！

　　一只只栩栩如生的金乌陡然间自扇中扑了出来，足足不下百只，在金乌身上，笼罩着金色的太阳真火。发出一声声乌啼，张开翅膀，向那飓风扑了过去。

　　炽烈的太阳真火爆发出其霸道的威力。

　　只见，那飓风中的庚金刀刃竟在太阳真火下焚烧的消融掉。眨眼间，就被焚的溃散。

　　“北冥府主，逍遥王！！”

　　白狐看到那位青年，脸色顿时一变，口中发出一声惊呼。变的相当的难看，俨然，对于逍遥王，在她心中有着相当大的阴影。

　　“来的好，都来了，逍遥王，本皇没去找你，你倒先就自己送上门来了。本皇要是不收，岂不是辜负你一番心意。”

　　帝释天眼眸眯成一条线，该到收网的时候了。

　　“天蚕听旨，以通天阴阳桥，接引四大军团归来。”

　　“谨尊陛下法旨。”

　　天蚕晃了晃那雪白的脑袋，快步离开大殿。

　　在虚无幻岛四周，一处虚空断层中，有一条血海在翻滚，血海上，满头血色长发的血印衣脸上邪笑着看着外面的情景。伸手捏起一根血色丝发，那发丝上，有一道神魂正在痛苦的号叫，不断的挣扎，发出阵阵让人心寒的呻吟。

　　“啧啧，有意思，这本源天地还真是内斗不休，当年妖族阻挡魔神大陆入侵，不知道付出多少性命，多少强者，连上古妖神都接连陨落，碧血染红了青天，若不是有那些不怕死的妖族在，这片天地，早就已经成为过去，所有生灵都将被圣祭。当年的功臣，如今却落到今天这个下场，还真是可笑啊。”

　　血印衣一脸讥讽的呢喃道：“有意思，这要是没了妖族，想必等湮灭潮汐后，魔神大军进来，必然可以一战而竟全功，不过，可悲，妖族不是毁在我魔神一族手中，却如此不值得的陨落在一群目光短浅之辈手中。想必上古时的妖神知道后，都要哭泣。”

　　“不过，本神怎么能不帮上一把手呢。”

　　血印衣邪笑一声，就要出手，不过，突然间，猛的抬起头，往虚空深处看去，眉宇间流露出一丝惊讶的神色。

　　“圣魔的气息，难道有魔神大陆强者降临。过去看看。”

　　血印衣眉宇间裂开一道血痕，里面迸出一道璀璨的血光，这血光，似乎能洞穿九幽，看破诸天万界，陡然间，在其眼中，浮现出一道漆黑的魔门。似乎那道魔门亘古就已经存在一样。

　　落在其眼中，让其脸上浮现出深深的惊讶，想都不想，身性一晃，顿时消失不见。

　　轰隆隆！！

　　在万妖城中，一道雪白的古桥猛的自城中破空而出，古桥散发出古老的气息，带着彼岸的韵味。自出现，立即跨越虚空，轰然撞在那块镇压在青龙背上的古碑上。


第822章 直面群修

　　通天！通天！！

　　这古桥就是要带着众生直接跨越虚空，穿达彼岸，达到天的尽头，阴阳之间，我以桥相连，贯穿阴阳，渡你脱离苦海，任何胆敢阻挡者，都要被镇压，被封印，几乎万法难侵，是天蚕自上古以来，不知道耗费多少珍贵的材料，无数珍稀灵材。堪称是一件无上瑰宝。具有媲美中品先天灵宝的强悍伟力。

　　隐约间，在古桥上，有无数生灵脚步坚定不移的向前走去，坚信，在桥的对面，就是彼岸，就是亘古天界。

　　轰隆隆！！

　　通天阴阳桥直接撞在那面古碑上，古碑上虽然亦有强大的封印之力，不过，却无法对古桥产生威力，轰然一声，本来镇压在青龙身上的古碑当场撞的向后面疯狂的暴退出去。数百万个空间断层当场崩灭。

　　昂！！

　　青龙得脱，顿时爆怒，龙眼中迸射出可怕的锋芒，看到被撞飞的古碑，咆哮道：“这块古碑竟然想镇压我等，待擒拿下来，交予陛下处置。”

　　万丈龙躯一翻，龙爪向前猛的一挥。顿时，就看到万丈龙力瞬间凝聚出一只巨大无比的青色龙爪，这只龙爪上，每一块龙鳞都是栩栩如生，相同的大小，细密的分布在每一寸血肉上，可以清晰的看到，在龙爪表面，有一道道青色的雷光在不断的闪烁。雷光中，蕴涵着生与灭的韵味。

　　轰！！

　　巨大的龙爪直接跨越虚空的界限，一下子将整块古碑都抓在爪中，同时，无数生灭雷霆之力瞬间将整个古碑都禁锢住，束缚着死死的篡在龙爪中。古碑震动，无数碑文涌现，里面竟是一篇封神碑文，每一字，都具有沟通天地的伟力，令古碑神辉大振，要将龙爪震碎。

　　“大胆！！”

　　封神尊者脸上浮现出一抹怒意，眉宇间，那只神秘的竖眼陡然间睁开，一道金黄色的神光自神眼中迸射而出。瞬间落在青龙身上。

　　“不好！！”

　　在青龙口中，发出一声惊叫，只见，那道神光简直无孔不入，化为一枚枚神秘的封文，钻进体内，只眨眼间，就看到，青龙本来上古天妖巅峰的气息，一下子虚弱下去。

　　“这是封神尊者的封神瞳，被他照到，体内的修为都会被封印，快，上通天桥！！”

　　一身雪白长袍的天蚕屹立在通天桥上，古桥被无数雪白的神光所包裹住，桥身一震，跨越虚空，出现在青龙面前，将其接引到古桥上，同时，古桥轰然间剧烈的变大起来，一下子横跨在封神尊者，逍遥王与朱雀，玄武等之间，隔断开来。

　　“通天阴阳桥，上古时的炼器宗师——天蚕老祖。你竟然还没有死。”封神尊者目光一凝，落在天蚕身上，冷眼而道。

　　“封神小儿，你都没死，老朽怎么可能会死。”天蚕不屑的捋了捋下巴的白胡须。毫不客气的反驳道。

　　“上古时的天蚕老祖，你竟然会入万妖城。”逍遥王手中羽扇轻轻摇动，亦是满腹惊异，目光一转，笑道：“妖族没落乃是天道的意愿，人族天生道体，最为契合天道，为万物之灵，人族当兴，妖族当灭。你们要想再重返本源大陆，就是逆天而行。本王知晓老祖乃是炼器宗师，不如入我北冥府，本王许你一人之下，万人之上。而且，一旦本王突破进盖世强者，必然想办法令你一同晋升到盖世强者，超脱天地，不知，老祖以为如何。”

　　一边说，一边从容的看向站立在通天阴阳桥上的天蚕老祖，竟是要开口招揽。

　　“人是人，妖是妖，人妖不同道。”

　　天蚕嗤之以鼻，冷道：“老祖当年威震诸天时，你还不知道在哪里吃奶，乳臭未干的小儿，也想让老祖归顺，当真不知所谓。”归顺逍遥王，简直是个笑话。

　　轰隆隆！！

　　就在这时，万妖城上空，本来弥漫着的浓郁雷云，陡然间变幻，化为阵阵紫色的祥云，凝聚在一起，散发出一种尊贵的气息。在祥云上，一尊散发出无上帝威的宝座赫然出现在半空，宝座上，帝释天与晨曦端坐其上。

　　身后，梦夕，狐老，葫芦子，谢三娘，申公豹等群臣屹立两边。每一个，身上都有神秘的力量加持。

　　一时间，万妖城中文武群臣并立。尽皆显露出身形。

　　“参见妖皇陛下，陛下寿与天齐，亘古不朽，与世长存！！”

　　万妖城中，数十亿妖族目睹半空中的情景，纷纷目露狂热，恭敬的跪拜着，异口同声的发出一阵呼喊声。

　　“是申公老大，他真的归顺万妖城了。”一座酒楼中，青元豁然起身，惊疑不定的看向半空中屹立的群臣当中。

　　“好个妖皇，我们当年夺取他两件至宝，今天却要让申公老大用一生来偿还。”蓝雨微微皱了皱眉，道：“不行，必须想办法与老大见上一面，劝说一下，以他的禀性，应该不可能甘愿臣服于妖皇座下。”

　　手中的酒杯中的酒液，不知道何时，已经被冻成冰块。

　　“是妖皇，是帝释天，他……他……他竟然没有死，一直就在万妖城中，这怎么可能，那刚刚所看到的残魂是怎么回事？难道那仅仅只是一缕神念？”

　　“难道，那虎魄出现在这里，根本就是妖皇的意思，难道，眼前的一切都是他在布局。不可能的，妖皇到底想要干什么？”

　　“妖皇好大的威严，我看上他一眼，竟然连眼睛都感觉到阵阵刺痛，连眼泪都流出来，我的乖乖，他现在到底是什么样的道行，传言，当年他本身修为不过是上古大妖而已，难道现在已经是上古妖圣？不对，妖圣不可能会有这样堂皇的威势，难道是晋升到上古天妖？我的乖乖，他到底是如何修炼的。”

　　“谁他们说妖族已经没落，坑爹啊，连上古天妖都有好几位，我的妹啊，这难道是妖族设下的陷阱，诳我们进来。”

　　看到突然出现在万妖城上空，显现出身形的帝释天等群妖，那股浩瀚的威势，一下子震慑住几乎所有诸天修士。连本来不断轰击天门的聚贤散人，脸上都是一惊，骇然停下了攻势。一个个吃惊的看着出现的帝释天。

　　心中宛如有惊涛骇浪。

　　对于帝释天的出现，根本就是一种在意料之外的情景。

　　脑海中，纷纷涌现出一种阴谋的韵味。嗅到了不好的气息。

　　“逍遥王，你好大的胆子！！”

　　帝释天脸上不怒自威，身上养出的那股帝皇之气勃发，只端坐在那里，就有种身形无比高大的气势，震慑人心，那帝皇威严，让寻常修士，连看上他一眼，都会觉得眼睛刺痛，要是一个世俗凡人的话，眼睛当场就要瞎掉。一言一行，都带有帝皇威仪。

　　这一刻，他真正如君临诸天的帝皇。双目盯向逍遥王，仿佛看见自己的臣子一样，张口直接呵斥过去。跟训斥臣子一般。

　　啥？

　　一刹那间，整个虚无幻岛，乃至是四周的无尽虚空，都是一阵静肃。静的连根针落在地上都能清晰的听出来。

　　一个个跟见到了鬼一样。

　　妖皇竟然在呵斥北冥府主逍遥王。这逍遥王那可是万古巨头巅峰的大能。除了盖世强者，谁敢对他大呼小叫。

　　这一下，就算是一项风度翩翩，气度不凡的逍遥王，脸上都不由一变，有些阴沉的看向帝释天，道：“帝释天，当年你走运，有大神通者跟在身后护持，让本王没能当场将你诛杀，跟没想到，你被放逐后，还能如此快的回来。也好，这次本王正好将你彻底打杀，再将天香姑娘夺来做本王的王妃。这次，绝对不会有任何大神通者插手，看你如何逃命。”

　　逍遥王的眼瞳眯成一条细缝，落在帝释天脸上。

　　“哼！！逍遥王，你不过一小人，焉敢亵渎本宫。”

　　白狐冷哼一声，鄙夷的怒视而道。对于逍遥王，有种发自内心的厌恶与反感，想到当初他打伤帝释天的情景，更是恨不得生啖其肉。

　　“逍遥王，与本皇做对，就是与天地为敌，本皇所言，就是天地律令，当有九霄神雷伐之！！”帝释天一字一句倾吐而出，那满身的威严，宛如天道在世，仿佛能勾动天地。

　　咔嚓！！

　　逍遥王刚要讥讽，陡然间，脸色一变，脚下步伐猛的一往左边一侧，一道水桶粗的紫色雷电轰然间劈在他原来站立的位置。那神雷，当场将那片虚空一下子轰的寸寸湮灭，跟玻璃一样崩灭成无数碎片。

　　而且，仿佛是不把逍遥王劈死誓不罢休一样，第一道神雷没有劈中他，立即，就看到，在虚空中，凭空出现一道道紫色的神雷，轰隆隆，劈头盖脑的轰向逍遥王。

　　每一道神雷中蕴涵的力量，都能令那些刚刚晋升到万古巨头的强者连肉身都会被轰的崩碎溃散掉。仿佛是天地在降下刑罚，专门针对逍遥王一般。

　　“该死！！”

　　逍遥王脸色变的有些难看，看到那些专门朝自己呼啸着劈过来的神雷，心中的惊骇一点不少，怎么都没想到，帝释天仅仅只是说出一句话，就能引出如此可怕的攻击。

　　“北冥鲸吞！！”

　　逍遥王身躯一晃，身外四周，仿佛彻底的化身为一处诡异的黑洞一样，那劈下的神雷，一靠近，立即被鲸吞掉。

　　“大哥，你看那小子，莫非这就是传说中的装B。”

　　“俺听小姐说过，莫装B，装B遭雷劈，传说是真的。”

　　“大哥，二哥英明。”


第823章 言出法随

　　一阵翁声翁气粗豪的对话声传扬开来。

　　在虚无幻岛外，一处偏僻的角落中，三位魁梧的男子赫然聚在一起，小声的交谈，不过，就算是小声，说出的话，依旧跟打雷一样，瞬间传向四周，周围听到的，一个个脸色涨的铁青，死死的憋住心中想要狂笑的冲动。

　　落到逍遥王耳中，嘴角上的肌肉不断的抽动，连鼻子都要快要气歪掉。

　　一下子阴沉下来。

　　在逍遥王身外，浮现出一种古怪的黑暗，仿佛黑洞一样，以其为中心，方圆十丈不断的塌陷，宛如一片黑色的汪洋大海一般。透出难言的深邃。要将四周的一切，不断的往这片区域中吞噬进去一样。

　　头顶，一道道紫色雷霆，一落下来，纷纷被卷进去，彻底的吞噬炼化。其所修炼的《北冥通天变》当真诡异莫测。

　　“竟然一句话引起天地异变，这妖皇果真诡异，难道他跟命运之子太玄一样，修炼跟命运有关的宿命之术，还是修炼闭口禅，或者是帝道中无上绝学——金口玉言，还是咒术师中诡异的言咒术？竟然能一句话号令天地。”

　　“言出法随，这莫非就是言出法随，传说，帝皇之道，修炼到高深处，自身威严连天地都会臣服，一句话出，天地自然衍生出法理。一句话，可直接断人生死。要你死就死，你要生就生。要你成仙，天地都会助你成仙。”

　　“每道神雷，都有轰杀弱小万古巨头的伟力，这威力，可怕啊。坑爹啊，我怎么就会鬼迷心窍，跑到这里来，要是冲上去，只怕妖皇随便开口一句话，就能将我轰成渣滓。这还是没落的妖族吗。”

　　一刹那间，四周修士，勃然变色，骇然的看向端坐在凌霄宝座上的帝释天，只觉得，那道身影，有着无比可怕的压力，压的自己连喘气都变的异常的困难。言出法随，这可是逆天般的手段。

　　“哼，装神弄鬼，看本尊将你镇封！！”

　　轰！！

　　封神尊者神情越加的冷峻，身下向前跨出一步，伸手对着帝释天一指，身外的三面古碑顿时呈现出品字形，凌空飞起，微微一晃，化为万丈古碑，带着镇压荒古的伟力，轰然间朝着帝释天砸落过去。

　　三面古碑本源相同，无数神秘的碑文自古碑上浮现出来，虚空中，浩瀚的星辰之力陡然间加持在三面古碑上，璀璨的神辉一下子照耀虚空。夹杂着雷霆之势轰然砸落下来，真要被砸中，万古巨头都会被砸的脑浆迸裂。

　　“封神尊者，当年你在万兽山对本皇出手袭杀的事情，本皇可是没有一刻忘记，你想杀我，本皇更想杀你。与本皇敌对者，当诛！！”

　　帝释天冰冷的吐出一句话。

　　轰隆隆！！

　　顿时，整个天地都仿佛受到其影响，跟着发怒，在万妖城上空，亿万道雷霆凭空的爆发出来，轰然间发出可怕的轰鸣，各种各样的雷霆，五行神雷，地煞阴雷，寒冰玄雷，九霄神雷，湮灭神雷纷纷爆发。

　　并在瞬间，无数雷霆之力快速的汇聚起来。凝聚成九柄足足万丈的紫金战矛，那战矛上，迸射出无数可怕的雷光。每一缕雷光，都有着毁灭虚空的破坏力，自一出现，那股威势，横扫诸天。

　　轰轰轰！！

　　九柄雷霆战矛仿佛接到帝释天的律令，朝着那镇压下来的三块古碑直接轰击过去，每一柄战矛，都好似能将虚空洞穿，将诸天万界毁灭。蕴涵着可怕的雷霆之力。里面，有毁灭的气息。那气息，足以灭杀万古巨头。

　　每三柄轰在一块古碑上。

　　每柄雷霆战矛上，都有万千神雷之力交织在一起，五行，阴阳，湮灭，创生，破灭，融合在一起，一轰在古碑上，立即爆发出来，每一柄，都有审判天地的伟力。

　　轰隆隆！！

　　那三面古碑中亦爆发出封神之力，一篇篇碑文，如有神秘的力量，快速的向雷霆战矛印过去，每印下一枚，都会令战矛上蕴涵的雷霆之力消弭镇封一丝。消磨战矛中的力量。不过，战矛攻击之强，举世无双，不单将古碑挡住，更是直接轰的古碑剧烈暴退。

　　“与我妖族为敌者，当被毒毙！！万毒缠身！！腐你血肉，消汝神魂，削你寿元，毒火焚心，寒毒蚀身！！万毒攻心而死。”

　　帝释天再次开口，一字一句，宛如老天爷在发出律令。带着一种无上天威，让人在听到后，不自觉的感觉，那话中的意思，就是真理，就是命运，就是立即会发生的事情。不可忤逆。

　　几乎瞬间，在封神尊者身外，虚空中陡然间冒出无数漆黑的剧毒之气，在瞬间缠绕到其身上，无孔不入的向其体内钻了进去。

　　“净世天火，焚烧剧毒！！”

　　封神尊者脸上依旧冷峻，看到那无数可怕的剧毒之气向自己缠绕过来，却并不畏惧，身躯一震，顿时，就看到，在其身上，每一个毛孔中，喷出丝丝圣洁的白色焰火，一刹那间，将整个身躯都包裹在火焰当中。

　　嗤嗤！！

　　在净世天火中，可以清晰的看到，那无数缕漆黑的剧毒之气，发出可怕的响声，被天火焚烧的不断湮灭。化为黑烟，转眼消散不见。不过，天地间，最至高的九种剧毒却并没有立即被天火焚烧掉，依旧顽强的钻进起体内。

　　快速的侵蚀起其身躯来。疯狂的肆掠，饶是净世天火霸道无双，依旧无法在短时间中将所有剧毒都祛除掉。

　　一时间，可以看到，封神尊者的脸上，隐隐弥漫出丝丝可怕的黑气。

　　这一幕，落在四周修士眼中，更是觉得无比的恐惧。

　　言出法随，真的是言出法随，一句话，说要毒死封神尊者，那剧毒真的出现，还真的令封神尊者中了剧毒，剧毒威力之强，连净世天火都没办法立即清除，那可是何等的可怖，那要是万古巨头以下的，岂不是当场就要被毒死。

　　一言可为天下法！！

　　“好个帝释天，好个妖皇，果然没有浪费老头子我一番心意，护持你这么长时间，终于可以独当一面了。不过，他这到底是什么神通，怎么连我都有些看不穿，古怪，帝道中有金口玉言，言出法随，一言可为天下法。这都是帝道修炼到高深处才有的神通，而且，就算是，在威力上，不应该有如此巨大才对。”

　　万事通一边欣慰的怪笑着，一边又略带诧异的喃喃自语起来。对于帝释天施展出的手段，连他都有些看不清楚。不仅暗自沉思。

　　他仔细观察过，帝释天每一句话，都仿佛能沟通天地，话出，就是天地律令。极为霸道。

　　“是夫君！！”

　　琴心一双妙目自帝释天出现的瞬间，就一眨不眨的盯在其身上，没有一丝移动，看着端坐在凌霄宝座上，威风凛凛，言出法随的男子，对于那绝世风采，亦是眼中异光频频，流露出一丝深深的骄傲与自豪，但，在其心底，不管眼前的这人究竟修为如何，始终只有一个身份，那就是自己的夫君。

　　这点，在她心底，从未有过半分动摇。

　　“好一个妖皇，好一个帝释天。没想到，当年一别，再看时，却是天壤之别，彻底的脱胎换骨。妖族，真有可能崛起。”

　　琴不群端着酒杯，意味深长的看着虚空中的景象。

　　“这就是妖皇。果然是盖世天骄。”

　　在聚贤岛上，站在聚贤散人旁边，脸上带着一块面纱的璇玑天女手中把玩着一柄晶莹剔透的玉尺，一双眼眸中，宛如蕴涵着天机运转，异常的深邃美丽，似乎能将人灵魂深深的吸引进去。看向帝释天，流露出莫名的神采，叹息道：“可惜，这样的盖世天骄，竟是妖族，而非我人族，注定是敌人，在他身上，我隐隐看到血海滔天。可惜，没能在其弱小时将其扼杀，如今却是晚了。其言出法随的可怕能力，只怕唯有命运之子太玄方才能压制的住。”

　　“天女，依老奴之间，我们当小心为上，眼前这局，是妖皇布下的，必然隐藏有极大的后手杀招。不可不防。”

　　在其身后，一名老妪恭声说道，看其修为，竟同样具有万古巨头级别的修为。老迈的躯壳中，隐藏着旺盛的精气。浑浊的老眼内，丝丝精光闪烁。体内元神，极为强大。俨然是修成了不朽元神。

　　“无妨，要出手的话，最先出手的，想必会是天剑谷。”

　　璇玑天女似乎能洞悉天机，若有所思的道：“天剑谷的嫡传弟子傲尘被妖皇镇压，这无疑是对其一种挑衅，虽然傲尘仅仅只是天剑谷推在前面的杰出弟子，不过，真正的嫡传弟子，据说一直隐藏在其禁地中潜修《青莲剑歌》，虽然未曾露面，却有青莲剑仙之名。剑道修为极为精湛，这次，想必会有他出手雪耻。”

　　天剑谷身为十大仙门之一，岂是轻易可辱的。

　　镇封傲尘，无疑是在打他们的脸，又岂有不出手回应的道理。

　　“在宿命之中，一切荣耀，归于命运，命运主宰天地，主宰万物运转，主宰一切法，命运至高无上，妄想驱使天地者，既为亵渎命运，亵渎命运者，必将遭受天地唾弃。你有罪！！”


第824章 青莲剑仙

　　在无尽虚空中，身穿青衣，身外宛如有一条宿命长河环绕着流转，一手拿着一本书册，一手拿着一只古朴铁笔的太玄仿佛自命运中走了出来，身上散发出隐讳的气息，缥缈中，带着出尘，一边淡然自若的走出来，一边在口中发出仿佛命运的裁决。

　　轰隆隆！！

　　在虚无幻岛上，四面八方，无数天地元气，仿佛感受到了命运至高无上的意志，剧烈的翻滚起来，自每一个空间断层中，都自然的流露出一股强烈的排斥气息，空间中，呈现出如波浪一样的扭曲气浪，纷纷向万妖城翻滚着涌了过去。

　　那力量中，带着一种可怕的排斥，似乎要将整个万妖城都自天地中排斥出去，碾成齑粉。仿佛，整个天地都在排斥着他。

　　那情景，宛如是凡人面对滔天洪水一样。

　　而那风轻云淡般走过来的太玄，宛如是一位至高的宿命之王，命运之子般。

　　仿佛，一言间，就让帝释天举世皆敌！！

　　仿佛，他的话，就是命运的裁决，命运裁决你，有罪于天地。你有罪，就要遭受天地的惩罚。

　　“本皇为尊，我之命运，当由我掌，命运都无法左右于我，何况是小小的宿命，诸天雷霆听本皇律令，眼前之人，妄图窃取命运，把持宿命，是罪人，当诛！！”帝释天看到突然走出来的太玄，眼瞳一阵收缩后，猛的迸发出浩瀚的威严，口中直接吐出一句话。仿佛整个天地在呵斥，在指责。

　　啥！！？

　　周围看着的修士，差点没把下巴给惊的掉下来。有些目瞪口呆。

　　妖皇竟然当面指责宿命之王，命运之子窃取命运，把持宿命？这……这简直就是在指着和尚骂秃子。言语之犀利，只怕当面者要直接吐血。

　　同时，就看到，无数雷霆竟然真的听从帝释天的号令，自虚空中喷涌而出，各种雷霆，转眼间，凝聚成一柄宛如实质的千丈雷霆战矛，自虚空中，将战矛对准太玄，仿佛天地在审判某位窃取命运的罪人一般。轰然间，战矛轰向太玄。

　　一矛，伴随万千雷霆，霸道无双，要将太玄生生的洞穿，刺死。

　　“在宿命下，空间将化为屏障，庇佑吾身！！”

　　太玄在听到帝释天那呵斥的话语，连他一向超然的神态，都不由微微皱了皱眉头，而且，在看到虚空中雷霆汇聚成战矛，要向自己轰杀下来时，眼眸中，更多了一丝极为浓郁的惊讶之色，似乎看到了什么很不可思议的事情一样。

　　但手中快速的在那太虚宝鉴上写下一段宿命的文字。

　　这些文字，宛如带着宿命之力，沟通天地，只见，在其身外，陡然间无数空间重叠在一起，凝聚出一面宛如实质的晶莹盾牌，这面盾牌中，荡漾出无数涟漪，在盾牌中，似乎有无数神秘的空间不断的闪烁而过。

　　轰！！

　　雷霆战矛轰然洞穿过来。不过，古怪的是，战矛直接轰进那面盾牌中，战矛直接轰进足足数百丈，可诡异的是，战矛与太玄之间，仿佛隔着天地的距离，哪怕战矛威力再强，都无法彻底的将盾牌洞穿，轰在太玄身上。

　　“你竟然能在我宿命的影响下，还能施展出金口玉言？不对，这似乎并不是真正的金口玉言。金口玉言亦无法破开宿命的禁锢。”

　　太玄满是疑惑的看向帝释天，那神情，满是一种难以置信。

　　命运至高无上，凌驾于诸天法则之上，命运一出，几乎天地都要遵从敕令，得到天地庇佑，按道理而言，其以宿命之王，命运之子的身份发出制裁，连天地都在排斥万妖城，根本不可能给其借助力量，可偏偏这诸天雷霆竟然就随着帝释天的一句话，凝聚出战矛，要对他这位命运之子发出审判。

　　这若非亲眼目睹，他几乎难以相信眼前的事实。

　　一言可为天地法！！

　　妖皇施展的，绝对不是什么金口玉言。

　　太玄心中几乎已经肯定。

　　“十大仙门，宿命之王，命运之子，连你也来了，好，好的很！！”

　　帝释天冰冷的扫视而过。对于天地的排斥，似乎毫不在意，淡然的道：“申公，太玄与你也是老相识了，就由你上去跟他亲近亲近。”话音一转，竟是直接对着身后站立着的申公豹说了一句。

　　申公听到，淡然一笑，道：“多谢陛下，申公正想跟这位宿命之王好好的叙叙旧。”话音一落，长袖挥舞，赫然走上前来，迎向太玄，笑呵呵的道：“太玄道友，请留步！！”

　　当面向其微微嵇首。

　　不过，申公的嵇首，又岂是好接的，当场，就看到，虚空中，无形的厄运之力快速的向太玄缠绕过去。

　　轰隆隆！！

　　在太玄身前，毫无征召的裂开一道可怕的黑洞，自黑洞中散发出强烈的吞噬力，竟一下子将其卷进黑洞当中，里面，连空间都呈现出扭曲，简直是可怕。

　　同时，有一股飓风，平地而起，呼啸着刮了过去。

　　在刻意而为下，申公的破坏力，端的不是一般的可怕。

　　嗤嗤！！

　　就在此时，在万妖城上空，帝释天的头顶，突然，亿万道青色剑光如潮水般喷涌而出，每一道剑光，都异常的凝练，宛如一柄柄三寸长的青色战剑，这些剑光，宛如万剑齐发，铺天盖地的向帝释天轰击过来，每一柄，都似乎遵从着某种神秘的轨迹，将整个虚空，通通笼罩在剑光之下。

　　每一道剑光中，都蕴涵着凌厉的气息，有要将万古巨头都洞穿的可怕伟力。犀利无比。

　　几乎没有任何死角！！

　　“大胆，敢偷袭陛下！！黄泉圣河，吞噬万物！！”

　　一身盛装的黄泉脸上顿时微微一变，怒的连胡子都快要翘起来。一挥手，顿时，哗啦一声，一条碧绿的巨大长河轰然咆哮而出，出现在半空中，盘旋着，一下子将那漫天剑光全部吞噬进去，黄泉圣河，可以吞噬一切，连鹅毛都浮不起来。

　　咔嚓！！

　　黄泉圣河将剑光卷进去，挡住攻击，不过，那剑光似乎有古怪，竟然宛如莲花一般，出淤泥而不染，浊清涟而不妖。一道道被黄泉之水吞噬掉的青色剑光纷纷扶摇直上，自黄泉中冲了出来，散去剑光，化为一柄柄三寸大小的青色小剑，那些战剑，虽然小巧，可却古朴异常，每一柄上，都有神秘的纹路。

　　而且，每一柄都是一模一样，足足有十二万九千六百柄。

　　这些战剑，纷纷自黄泉中扶摇直上的破河而出，陡然间，在一股神秘的力量下，快速的向中间汇聚起来，一柄柄，以奇异的方式交织在一起。哗啦一声，一朵神秘的青莲竟然凭空的凝聚出来，滴溜溜的悬浮在黄泉圣河上，竟没有被黄泉所吞噬。能在河上漂浮起来。

　　青莲，栩栩如生，宛如世间最完美的青莲。

　　青莲上，一缕缕青光交织着，只见，一道青衣青年的身影赫然凝聚出来，屹立在青莲上，就那样站着，自然的散发出一种卓越不群，出尘，宛如嫡仙般的气质。这青年，自然的有一种如青莲般的气质。

　　看上一眼，都有种亲近柔和的气息。

　　“元神显化，分化万千，这是修成不朽元神的征兆，你以元神显化而来，由以青莲为体，剑气中带有青莲剑歌的无上剑意，你是天剑谷中的什么人。”

　　帝释天抬眼扫视那青莲与上面凝聚出的青年一眼，冰冷的吐出一句话。

　　“我乃青莲剑仙李青莲！！”

　　青年屹立在青莲上，淡然一笑，看向帝释天，道：“交出傲尘，今天我可以退去。否则，就算你妖皇再强，只怕也架不住诸天万界中诸多大能。”在言语中，似乎透出某种奇异的讯号。

　　“你算什么东西，也敢威胁本皇。对本皇不敬者，必将遭受无数剧毒侵蚀，万毒缠身。就算是出淤泥而不染的青莲，亦要堕落。”

　　帝释天再次开口。

　　顿时，就看到，虚空中，喷涌出亿万道可怕的剧毒，五颜六色，纷纷朝李青莲缠绕过去。那剧毒之气，就算是闻上一口，都能当场毙命，其中有无数剧毒，更是专门针对元神而孕育出的。

　　“青莲开！！”

　　李青莲看到，顿时，身下的青莲剧烈的旋转起来，无数道青莲剑气自青莲中迸射而出，并在瞬间，凝结出无数片神异的花瓣。那花瓣中，带着神秘的力量，铺天盖地的挥洒开来，跟那漫天剧毒碰撞在一起，顿时，迸发出无数青色剑气，将一道道剧毒之气当场斩灭掉。十分的诡异。

　　青莲护身，他竟然让剧毒无法近身。

　　真真如出淤泥而不染一般。

　　嗤嗤！！

　　无数剑气，凝结在一起，化为一座座诡异的青莲，向帝释天呼啸着席卷而来。所过之处，劈开一切剧毒，无数剑气，切割真空。当真无可阻挡的出现在头顶。

　　“哈哈，帝释天，你的大限到了，连十大仙门都要对你出手，看本王今天将你拉进阿鼻炼狱。罪恶之链，给本王束缚住他。”

　　唰！！

　　就在这时，陡然一道金黄色的光芒毫无征兆的自无尽虚空外冒了出来，闪电般的照着帝释天的脑袋砸了过去。


第825章 彻底爆发

　　那道金黄色的神光，当真来的没有一丝征兆，以一种不可思议的速度，瞬间出现在帝释天面前，以一种连他都没有办法反应的速度，直接砸在脑袋上。

　　砰！！

　　帝释天的脑袋何等的坚硬，肉身之强，自修炼皇极不灭身开始，以一种难以想像的速度在增长，在变强，单单肉身的战力，就能让他在刚刚踏进上古天妖境界，成就不死之身的时候，立即就拥有着堪比万古巨头巅峰的逆天战力。

　　肉身之坚韧，哪怕是地阶神兵来劈斩，只怕都难以破开其肉身。

　　那金黄色的神光来的太突然。而且，没有一丝声息，仿佛凭空出现一样。硬生生的当场砸在帝释天的脑袋上。

　　是一只金黄色如琉璃状的镯子，镯子上，无数神秘的符文在不断的闪现，并奇异的交织在一起，凝聚出神秘的力量。砸在脑袋上，发出跟金铁般的响声，迸出激烈的火花。

　　嗯！！

　　而在同时，帝释天只觉得脑袋如遭雷噬，一种钻心的剧痛疯狂的在体内蔓延，不断的侵蚀着心神，饶是帝释天心神坚韧，在这一刻，亦不由有种难以忍耐的感觉，体内气血翻滚，脑袋跟是剧烈震荡，产生可怕的轰鸣。跟我千万道雷霆在脑海中回荡。

　　被砸的眼冒金星，连心神都仿佛要溃散掉。

　　“炼妖鼎，庇佑神魂！！”

　　妖府中，炼妖鼎立即将十一品黑莲笼罩住。

　　“皇极霸心诀！！”

　　心神中，快速的咏动无上心诀，观想自身为无上帝皇，无喜无悲，帝道至上。快速的平复自身心神遭受的重创。

　　“皇极不灭身！！”帝释天心念一动，顿时，就看到，身上五道不灭神环立即快速的自血肉中衍生出来，快速的将周身包裹在神环当中。

　　“大胆！！”

　　“该死！！”

　　这一幕，来的太快，更是没有想到，竟然有法宝，能直接破开万妖城的禁锢，还毫无声息的出现在头顶，不单是帝释天一下子有些措手不及，跟随在身边的群妖同样未曾察觉到，但这一反应过来，看到帝释天竟然被砸到的情景，顿时，纷纷暴怒。

　　耻辱，简直是赤裸裸的打脸！！

　　“卑鄙小人，竟然暗中偷袭！！”

　　葫芦子脸上煞气弥漫，手中抓着一只葫芦，冰冷的扫视虚空。隐藏在虚空中，有绝对的大能存在。否则，根本不可能伤到帝释天。

　　“杀！！”

　　轰隆隆！！

　　一名血杀将身上迸发出浓郁的血光，手中的战刀直接朝虚空轰然一劈，咔嚓一声，将头顶虚空斩出一道可怕的鸿沟。

　　当！！

　　那只金黄色的镯子再次出现，砸在那柄血色战刀上，自镯子上，迸发出一种绝大的伟力，竟将血杀将的战刀硬生生的绷了开来。同时，只见，在虚空中，一艘浩瀚的古老天舟出现在虚空，这艘天舟上，散发出一种古怪的韵味，似乎有种太上忘情的气息。里面没有一丝情欲。

　　在船头，一位身穿白色道袍的青年，脸上漠然的扫视四周，在其身外，一只金黄色的镯子划出道道神光，不断的环绕着他以一种神秘的轨迹快速的旋转着。

　　“是太玄门中的忘情天舟，这艘战船，极为的古老，追忆到上古，威力简直强大到没边，是无上级当中，几乎无敌的战船。据说，这是太玄门嫡传弟子，下一任掌门才能驾御的坐驾，难道来的是太玄门的神秘少主。”

　　“那只镯子，莫非就是传说中，太玄门中的一件重宝，顶级先天灵宝——太上忘情琢。传说，在琢中，铭刻有忘情天书的神文，被其砸中，有可能连自身的感情都会忘记。具有无上伟力，这下子，连太玄门竟然都出手了，看来，十大仙门果然不会坐视妖族崛起。”

　　《忘情天书》乃是太玄门中镇宗绝学，其威力之强，无可置疑，因为，道门六祖中的太上道祖，其就是修炼此奇书而成就颠峰之位。位于盖世强者。修炼它，首先第一步，就要斩断所有情感，让自身没有半点情感能够羁绊。不受七情六欲之苦，太上忘情，一心在修为实力上精进。速度之快，为各种功法之首，而且，没有感情羁绊，在争斗上，更是没有半点顾忌，威力无匹。

　　在这太上忘情琢上，竟然铭刻着这篇功法，可想其珍贵重要之处。

　　这一幕，亦让无数修士，再次震惊起来，暗自猜测，是不是十大仙门根本不想看到妖族崛起，真正要出手开始阻杀了。

　　“对本皇不敬者，就是忤逆，忤逆者，当杀，当诛！！”

　　帝释天眼瞳剧烈的放大，口中带着一种怒火，直接吐出一句话。

　　顿时，虚空雷霆万道，凝结出三柄足足万丈长的可怕雷霆战矛，更有剧毒汇聚，凝结成九柄颜色不一的剧毒战矛。朝着那名没有一丝表情的青年轰击过去。

　　砰砰砰！！

　　不过，根本不等轰到他身前，在他身外的那只琢子立即划出一道道金光，瞬间砸在一柄柄战矛上，那雷霆战矛，跟剧毒战矛，当场被一自琢子上散发出的一股伟力，撞的寸寸湮灭。

　　“哈哈，帝释天，你的大限来临，快快受死，看本王撞死你！！”

　　黑瞳张狂的大笑起来。

　　轰然一声，身下那浩瀚的无罪城立即迸射出璀璨的神辉，发出无数罪恶的光芒，直接朝万妖城凶猛的撞击过来。眼中泛出癫狂的神色。

　　“休要嚣张，大地神魔给我轰碎这狗屁古城。”土行孙怒叫一声，驱使神殿，挡在无罪城面前。

　　那边，绝无情也想对万妖城发起攻势，但在那座龙族的水晶宫面前，竟被死死的压制住。那无情天舟本身就是以龙族的骨骼炼制而成，面对龙族，那简直就是小巫见大巫，被压制到了极点。

　　“诛妖联盟听令，十大仙门出手，现在正是我们将妖族剿灭的最好时刻，诛妖就再此一刻，大家听我号令，一齐出手，将这四道天门打破，我等长驱直入，破妖指日可待。”聚贤散人眼睛明亮，立即就看出眼前的机会。

　　太玄门中人竟然出手砸伤了妖皇，这是何等的好机会啊。

　　轰隆隆！！

　　身下的建木剧烈的膨胀起来，转眼间，化为数十万丈巨大，无数根须，枝节，疯狂的向天门轰击过去，每一击，都如雷霆万钧，要震破诸天万界。

　　杀！！

　　“弟兄们，杀啊，冲进去，里面无数财富，无数妖族美女，炉鼎，通通都是我们的。区区妖族再强大，也休想挡的住我们这么多的联军。”

　　“十大仙门出手肯定能牵制住妖皇，妖皇被牵制，我们还需要怕什么，杀啊！！”

　　顿时，一番煽动，大批修士，再次将生死抛到了身后，一座座战船，以霸道的气势，疯狂的朝天门冲撞过去。

　　“妖皇，你倒行逆施，既然不将傲尘交出来，那我亦只好出手领教妖皇绝学。”李青莲淡然一笑，心念一动，顿时，万朵青莲在虚空中绽放，每一朵，都带着一种至高的伟力，里面蕴涵着可怕的剑道至理。

　　铺天盖地的，转眼间，出现在四道天门外，竟是要同时向四道天门发起攻势，要破开天门。

　　“封神阵图，启！！”

　　封神尊者目光中带着丝丝冰冷，心念一动，顿时，就看到，一块块古碑陡然间自其身上不断的冒了出来，转眼间，在身外，足足浮现出一百零八尊古碑，每一尊古碑都是完全相同的。同根同缘，这些古碑一出现，立即，环绕着他，以神秘的轨迹快速的布成一座古阵。

　　古阵一成，立即，在古碑上，纷纷出现一道道锋利的裂痕，每一块古碑，都以肉眼可见的速度快速的分裂成一块块碎片。这些碎片，快速的凝聚在一起，竟凝聚成一张古老的神图，神图上，无数神秘的纹路完美的契合。

　　整张神图，以肉眼可见的速度，在一阵神秘的神辉中，快速的变大，眨眼间，几乎遮盖住整个天地，出现在万妖城上空，滴溜溜的旋转，里面，无数神秘的文字在流淌。散发出一种可怕的封印之力。

　　“哈哈，心魔种子，给本尊进去，尽情的爆发吧，将天门给本尊从里面轰开。闹个天翻地覆。”大自在魔尊怪叫着呼啸道，无数枚心魔种子疯狂的穿梭天门，进到万妖城内。不断的钻进一名名妖族的体内。

　　“妖皇，你妖族气数已尽，妄想崛起，就是逆天！！”

　　虚空中，一道不可琢磨的话音传来，一只古老的古鼎陡然间自虚空落下，带着火光，一路自九天而下，撞向北天门。

　　嗖！！

　　一声尖锐的响声中，只见，在西方位置，一根金黄色的战箭陡然间如流星赶月般快速的破开虚空，宛如一道闪电般带着一种锋芒，直接朝西天门射了过来。那箭中，蕴涵着神挡杀神，佛挡杀佛的可怕杀力。

　　“好！好！好！！来的好。要来的，那就一起来，本皇早就在这里等着你们。我挖好的坑，要是你们不往下面跳，本皇岂不是白费功夫。来的越多越好，你们就看看，本皇是否能将你们通通镇死。”

　　帝释天端坐凌霄宝座，看到因自己被那琢子砸了一下，太玄门出现，引的纷纷出手的诸天修士，不由仰天大笑：“你们要不出手，那本皇又去坑谁。万妖城，展现出你的威能，今天就是我妖族君临诸天的时刻。”


第826章 撞碎建木

　　封神尊者以封神古图遮盖天地，要将万妖城遮盖在神图当中，在神图内，无数神秘的封神古文源源不断的浮现出来，每一枚古篆符文，都仿佛带有一种封印神魔的浩瀚力量，于天地相融合，替代一方天地。

　　浩瀚的天地元气，不断的自虚空中灌注到神图中，衍生出一枚枚封神符文，宛如狂风暴雨般，直接朝万妖城，乃至是帝释天，以及，古城中所有的妖族镇封过去，每一枚神文，那些神文，任何一枚，都有着可以对万古巨头产生禁锢的封印之力。

　　封神尊者，绝对无愧于其上古尊者的身份，这份手段一施展出来，哪怕是无上级巅峰的古城，战场，都被被神图镇封住。当场禁锢一切力量。这神图，简直可怖，一经施展，在万古巨头中，其几乎有纵横无敌的实力。

　　而在南天门，聚贤散人驾御建树，凶猛的轰击天门。

　　更有万朵大如星辰的巨大青莲滴溜溜的旋转，在莲花边缘，切割虚空，每一朵，都带着无穷无尽的青莲剑气，威力之强，足以瞬间磨灭一枚星辰。这些青莲，呼啸着向万妖城席卷而来。一旦爆发出来，不知将会是何等可怕的破坏力。

　　更有一尊神秘的万丈古鼎自虚空中冲出，撞向北天门。自古鼎中迸发出的鼎文，带着镇压社稷，鼎镇诸天的韵味。古老的气息，让古鼎，带着远古的神韵。里面，似乎有毁灭性的力量正在不断的酝酿，随时有要爆发的趋势。

　　更有一只金黄色的战箭闪电般的射向西天门。

　　大自在天魔散播的无数心魔种子。

　　诛妖联盟无数修士，如排山倒海般向万妖城攻杀过来。而且，头顶，更有一座忘情天舟存在，那站在天舟上的青年，隐隐间，目光始终落在帝释天的身上，似乎是一种无形的威慑，身外的那只太上忘情琢，简直有着威慑诸天的可怕力量。

　　一时间，隐隐有种举世皆敌的趋势。

　　铺天盖地的攻击，几乎要将那万妖城彻底的打碎，轰成齑粉。

　　强！！

　　攻势之强，简直达到顶峰，哪怕一尊盖世强者在眼前，只怕都会有种要暂时避让的念头。

　　一时间，万妖城，宛如身在汪洋中的一条破船一般。似乎有要倾覆的危险。

　　“释天！！”琴心这下子再也坐不住了。脸色大变，素手不知道何时，放在了琴弦上，手腕一动，似乎就要拨动琴弦。

　　“玲珑，看样子，妖皇把局铺的太大，已经无法收场了，该是我们出手相助的时候了。”在玲珑仙岛上，那名美妇暗自皱着眉，说道。

　　那通天彻地的‘九星连珠’上，亦有璀璨的星辰光芒在不断的绽放，似乎有随时出手的准备。

　　咚！！

　　帝释天端坐在凌霄宝座上，头顶，一口古钟冒了出来，古钟摇晃，一声古老带着轮回意境的钟声悠扬的响起。那轮回之音，笼罩古城，在城中，所有妖族只觉得脑海中如醍醐灌顶一般，大批被心魔侵蚀的妖族，纷纷恢复清明。

　　“今天，就是我妖族君临诸天，重返紫金大陆之时，神挡杀神，佛挡杀佛。”

　　帝释天端坐凌霄宝座上，根本连动都没动，更加没有起身的意思，身上五道不灭神环环绕，尊贵无比。看着铺天盖地般向万妖城轰击过来的无数攻击，法宝，神通，眼中只是冷笑，口中冰冷的吐出一句话。

　　嗡！！

　　而随着这一道话音一落，顿时，就看到，一直静止在虚无幻岛上空，哪怕被一次次攻击都没有半点动弹的万妖城，在这一刻，轰然颤动起来，这一动弹，立即，四周无数虚空被镇破，无数残破的空间碎片被卷进古城，融入进神魔之井当中，让神魔之井变的越加的稳固起来。不断加强在古城中衍生出的一个个空间来。

　　浩瀚的气势，如潮水般向四周散播出去。

　　所道之处，空间都荡漾出无数涟漪，诡异的扭曲起来。

　　宛如，眼前正有一尊荒古时的可怕的蛮兽自沉睡中开始苏醒一样，仅仅迸发出的气息，就镇的虚空崩灭，仿佛，一位至尊开始苏醒。

　　轰隆隆！！

　　万妖城虽然缩小了城体，不过，自外面相看，依旧有足足百万丈，这一动起来，顿时，就看到，无数璀璨的神辉自古城中绽放出来，原先出现在古城上的那些古老纹路，在神辉中，仿佛具有了生命，诡异的游动起来。交织在一起，似乎蕴涵着无尽的道理。

　　在古城核心虚空中，皇极玉牒疯狂的旋转，不断的自虚空中，自混沌中汲取浩瀚的元气，并在瞬间，灌注到古城每一寸城体。支撑着古城运转。

　　只见，古城这一爆发，根本没有半点迟疑，轰然间，爆发出浩瀚的神辉。本来古朴的四道天门，立即散发出无尽的威严。宛如亘古天界中的天门。傲然屹立。

　　轰隆隆！！

　　古城猛的一震，顿时，只见，在古城上空，呼啸而下宛如实质的无数封文，当场被无数神辉阻挡住，震的不断的溃散，那只古鼎撞在北天门上，自古鼎中，爆发出无比厚重的伟力，如雷霆万钧，撞在天门上，饶是天门坚韧，在上面，以肉眼可见的速度，布满裂痕，跟破碎的玻璃一样。不过，却没有彻底的崩溃，那些裂痕，更是在不朽之石的力量下，快速的愈合起来。同时，自天门中，爆发出惊人的伟力，猛的将古鼎生生的震的倒飞出去。

　　那柄射向西天门的金色战箭，整根箭身，直接射进天门中，不过，天门振动，那根金箭被一寸寸的震的粉碎。若非万妖城晋升至尊级，只怕这一件，连天门都会当场破碎。

　　聚贤岛被震开，那万朵青莲，在神辉中，一下子镇的寸寸溃散。

　　啊！啊！啊！！

　　那些呼啸着冲向万妖城的诛妖联盟修士，首当其冲，在万妖城震动间，那浩瀚的威压下，纷纷压的肉身崩溃，压成肉泥。弱小者，连元神都在不断溃散。只发出一声声凄厉的惨叫声，爆成一团团血雾。

　　几乎在瞬间，将那诸天攻势生生的瓦解掉。

　　“这怎么可能？”聚贤散人骇然失音。他却没发现，在瞬间，璇玑天女拿出一面古怪的镜子，对着自己跟身边的老妪一晃，她们的身形顿时消失不见。从聚贤岛上诡异的消失。

　　轰！！

　　不过，根本不给他半点机会。

　　帝释天在将万妖城的虚实暴露出来的瞬间，一直在酝酿的古城，简直跟雷霆万钧，彻底的爆发出来，岂会容许任何闪失，一将那铺天盖地的攻击震破的同时，立即就瞄准距离最近的聚贤散人。万妖城，丝毫没有因巨大的身躯而影响到速度。轰然间出现在聚贤岛上空。直接镇压下去。

　　浩瀚的古城，跟泰山般压向那数十万丈的建木古树。

　　建木古树，乃是上古时，天地间的神木，具有无比神奇的伟力，能吞噬各种元气，令四周的虚空，变成毫无元气的虚无真空。这一刻，感受到自万妖城中传来的死亡气息，顿时，迸射出万丈青光，无数树枝，疯狂的舞动，生长起来，转眼间，好似无数只手臂，同时向压下来的万妖城轰击过去，要将万妖城直接掀开。

　　轰隆隆！！

　　然则，万妖城镇压下来。那些树枝，哪怕具有无穷无尽的生机之力，坚韧的难以想像，只与古城一接触，立即就被一股无可抵挡的霸道一下子镇的寸寸崩裂，根本无可阻挡的被砸在建木古树上。

　　“啊！！不可能！！”

　　聚贤散人几乎无法相信眼前所看到的景象，眼见如泰山压顶般碾轧下来的古城，无数建木枝叶疯狂的蠕动起来，一下子将他彻底的包裹在建木当中，庇佑住他的身躯。不过，这一撞，简直跟两枚星辰相互碰撞。可怕的破坏力，一下子在瞬间将建木上的数十万修士当场镇成一团团血雾。

　　噗！！

　　聚贤散人一口逆血直喷而出。身躯如遭雷噬。

　　砰！！

　　万妖城再次撞在建木古树上。

　　咔嚓！！

　　建木古树上出现无数裂痕。

　　砰！！

　　再撞！！

　　帝释天驾御万妖城，简直如上古时最蛮横霸道的蛮兽一样，凶横无比，一次次撞击在建木古树上，顿时，只见，那建木古树上，出现无数可怕的裂痕，以其力量，根本无法承受至尊神器的撞击，只撞击三次，轰然一声，整株建木古树被当场撞的四分五裂。

　　啊！！

　　被建木古树包裹住的聚贤散人，肉身当场崩溃，化为血雾，但体内一道青光飞出，要想远方遁走，那是其不朽元神。

　　“聚贤散人！！”自帝释天口中发出一声轻喝。

　　“谁？”哪怕是在逃窜中，聚贤散人依旧忍不住的下意识答应一句，只这一声答应，立即，一股无可抗拒的力量瞬间将其不朽元神包裹住，转眼间，拉扯到一只浮现在诸天轮回钟表面的漆黑小巧葫芦当中。

　　“建木古树，万木之祖，给本皇融入万妖城，助本皇完善皇极玉牒。”

　　万妖城中，爆发出无数强烈的吞噬力，一下子将碎裂成亿万块的破碎建木碎片纷纷席卷过来，卷进万妖城中。


第827章 打破天舟

　　凶悍！！

　　整个万妖城，透出一种凶气。不出手则罢，一旦露出獠牙，那代价，就是一件无上级巅峰的聚贤岛，那可是万木之祖的建木古树啊。竟然被当场撞的破灭，崩碎成无数碎片，这种凶气，端的是震慑诸天，宛如一位帝皇在面对一位叛逆的臣子，翻手就将其拍成齑粉。

　　轰隆隆！！

　　无数建木碎片飞快的被卷进古城当中，出现在皇极玉牒上空，在那些碎片中，一股股万木之祖的气息，立即散逸出浓烈的生机，无数青木之气勃发。

　　落在玉牒上，看玉牒中，陡然间，冒出一团混沌色的焰火，一下子将一块块建木碎片包裹住，在火焰中，少有火焰能够炼化的建木，以肉眼可见的速度快速的被焚烧的融化起来，同时，有浩瀚的青木之气，快速的没入到玉牒当中。

　　并在瞬间，钻进玉牒中一枚青色的大道符箓当中。

　　顿时，在那枚大道符箓绽放出璀璨的神辉，那枚是五行中木之符箓，建木乃是万木之祖，几乎包含着所有木之气息，木之法则，木之神韵。这一万木之祖的青木之力进入到木之符箓中，顿时，整枚符箓，以肉眼可见的速度，疯狂的增长补全起来。同时，在剧毒符箓中，更是分出一丝木之剧毒之力，进到符箓中。

　　浩瀚的万木之气融入进去。交织成一道道神秘的纹路，只眨眼间，就看到，木之符箓彻底的补全，圆满。

　　唰！！

　　在木之符箓中，迸射出一道虚幻的投影，落进四周虚空中，一道虚幻的莲花当中。那枚莲花，立即自虚空中凝练出来。凝结成一朵青莲，在青莲中，如开天辟地般，一个蕴涵无尽木之力的小世界快速的诞生出来。

　　更奇妙的是，在熔炼的建木中，陡然间有一道青光冲进木之世界中，化为一枚古朴的种子，一下子扎根在里面，疯狂的汲取木之力，种子生根发芽，一下子长了起来，竟是一株小建木树幼苗。

　　同时，可以清晰的看到，在皇极玉牒中混沌色的火焰下，一块块建木立即被熔炼开来，化为一缕缕青色的丝线，快速的没入到虚空中，进到万妖城城体当中，交织着，形成一道道神秘的木之符纹，分布在万妖城每一寸城体上。这些符纹一出现，立即，万妖城一下子变的越加的坚韧起来。同时，散发出神异的木之生机。一股股青木之气，在古城中越加的浓郁起来。

　　一时间，古城变的更强！！

　　“绝无情，当年在陨神深渊中，你奴役我妖族皇族三足金乌，本就当诛，被本皇打落修为，逃脱出去，不单不思悔改，反而变本加厉，想要对我妖族不利，今天本皇岂能饶你，明天的今天，就是你的忌日。”

　　帝释天将建木古树撞碎，更是直接炼进万妖城中，当场，让他身上的气势，越加的凌厉霸道起来，威势无双。

　　不过，区区一个聚贤散人，又岂能让他罢手，立即，将目光放在绝无情身上。看着那数万丈的浩瀚金龙，大声呵斥道。

　　“你这妖孽，不过是卑贱的妖族，凭什么敢对本太子无礼，本太子乃是亘古帝朝的太子，身份何等尊贵，这万妖城是我的。八荒帝龙拳——帝龙无悔！！”

　　绝无情冰冷的话音自金龙口中传了出来，那声音中，隐隐带着一丝癫狂，看着万妖城，满是一种困兽犹斗的神情。

　　昂！！

　　浩瀚的金龙迸发出璀璨的金色神辉，在神辉中，无数龙鳞不断的蠕动起来，无穷的龙力，如潮水般灌注到龙爪当中。凶悍的朝着万妖城轰然轰出一击！！

　　顿时，一条巨大无比的帝龙自龙爪中喷涌而出，带着一种虽百死而无悔的可怕意志，轰向古城。

　　亢龙有悔，天下大吉。留有一分生机。

　　而帝龙无悔，带着的是帝道的无上意志，在帝道上，有死无悔，当勇猛前进，退后一步，那就是死亡，踏出一步，哪怕前面是悬崖，亦要坚定不移，帝道无悔，悔者非帝皇。

　　这股意志，将帝道之真谛展露出来。带着帝道的霸道，那股将一切粉碎的可怕决心与意志，这一拳，简直有着瓦解人意志的可怕力量。哪怕是天地挡在面前，都要一拳粉碎。帝道无悔，刚猛霸道。

　　轰隆隆！！

　　万妖城笼罩在璀璨的神辉中，轰然间自远处冲撞过来，直接撞在那条可怕的帝龙身上，那股意志让帝龙整个身躯，无比的凝练，几乎难以磨灭。帝龙咆哮，猛烈的撞击在天门上，犀利的龙爪，要将天门撕裂。

　　然则，整个万妖城已然是至尊神器，又岂是寻常。

　　古城一振，撞击在帝龙身上。

　　有皇极玉牒加持，无穷无尽的浩瀚元气充斥在古城每一寸城体当中，至尊神器的威能彻底的爆发，镇在帝龙身上，顿时，就看到，帝龙中那股无上意志，直接被万妖城一下子撞的溃散，整条帝龙，寸寸湮灭。

　　“绝无情，龙族当年亦是我妖族中人，你竟然以龙骨炼制天舟，更是当诛！！本皇今天就要撞死你。”

　　帝释天挥斥方遒，呵斥道。

　　万妖城夹杂着雷霆之势，撞碎帝龙不说，古城毫不停顿的直接朝着那条金龙凶猛的撞击过去。浩瀚的古城，碾轧过来，那股气势，简直跟天地倾裂。磅礴的气势，足以压跨强者的心志。轰然间跟金龙的龙爪撞击在一起。

　　咔嚓！！

　　只听一阵清脆的响声中。

　　那只龙爪，几乎无可阻挡的出现无数可怕的裂痕，这些裂痕，在瞬间快速的向四周蔓延，转眼间布满那粗大的龙爪。砰的一声，跟玻璃一样，当场被撞成一块块碎片，迸裂开来，断裂掉。

　　“不对，妖孽，你这低贱的妖孽，万妖城怎么可能有如此可怕，我的无情天舟乃是无上级巅峰的战船，稳固坚韧，怎么可能被你一撞就崩碎，这万妖城莫非根本不是无上级巅峰。难道是至尊神器，不可能的，至尊神器在天地间，一共才只有不过区区十件。你怎么可能会有。”

　　绝无情咆哮出声。似乎无法相信眼前的情景。

　　“哼！！本皇说要杀你，就一定要杀你，哪怕你老子亲自前来，本皇照样敢撞上去。”

　　帝释天帝威无边。

　　砰砰砰！！

　　万妖城有了皇极玉牒做为元气源泉，简直是彻底的脱离了束缚，摆脱了牢笼，根本不用像以前一样，驱使起来，不单需要帝释天亲自灌注力量，在战斗中，更需要燃烧大量的天元丹，现在，皇极玉牒，几乎每一个呼吸，都有海量的天地元气被摄取到古城当中。驱使起来，简直如挥臂使。

　　浩瀚的古城别看巨大，运转起来，却异常的灵巧霸道。

　　当场，就看到，万妖城，一次次朝着无情天舟凶悍的撞击过去。

　　至尊神器的威力，彻底的展现出来，以万妖城通体以神晶铸造的城体，坚固到一种不可思议的境地，而且，浑然一体，这一撞，当真撞的畅快淋漓。

　　轰隆隆！！

　　整个虚无幻岛上空，彻底的暴乱起来，无数混乱能量，疯狂的横扫四方，崩坏无数空间。以万妖城之威能，每一次撞击，都堪比盖世强者全力一击，威力之强，可想而知，仅仅三次，就看到。整条金龙一下子溃散开来。露出无情天舟的本相。

　　之前尊贵华丽的天舟上，出现无数道裂痕，整个天舟，破烂不堪。

　　趁胜追击！！

　　砰！！

　　万妖城再次以一种霸道的气势凶猛的撞击在无情天舟上。

　　轰隆隆！！

　　整个天舟当场被撞的四分五裂。

　　天舟上，亘古帝朝中的无数将士，一下子被撞成齑粉。绝无情首当其冲，整个身躯被撞的爆成一团血雾。里面，八条金龙，陡然间划出一道道金光，竟是直接往外逃窜。要逃离出去。

　　“任何敢亵渎我妖族者，都要遭受审判。”

　　帝释天冷酷的看向那八条金龙，哪里会不知道，那八条金龙，就是绝无情体内的元神，只要走脱任何一条，他都能再次重生。对于绝无情，他心中已经起了无尽的杀意，回想起当年他以九只金乌拉车的情景，怒火就在体内不断的燃烧。

　　上次让他给逃了，要是再让他跑掉，不用别人出手，他自己把脑袋拧下来当球踢。

　　虚空中，无数雷霆爆发，汇聚在一起，凝结出一条条紫金色的雷霆之链。自虚空中蔓延出来，如灵蛇般，异常灵活的闪电般的出现在八条金龙前。哗啦一下，一根根铁链生生的捆绑在金龙身上，将龙躯，死死的束缚住。

　　“啊！！”

　　无数雷电在金龙体内穿梭，不断的轰击其神魂，爆发出阵阵凄厉的嚎叫声。

　　“快放了本太子，我乃亘古帝朝太子，你若杀了我，我父皇必然会前来杀你。至尊神器，你动用至尊神器，你死定了，你肯定死定了。”

　　绝无情疯狂的叫嚣起来。

　　“哪怕天王老子，都休想救你的命。”

　　帝释天冷笑着看着疯狂的绝无情，心念一动，万妖城出现在无情天舟破碎的位置上，只见，天舟破碎成无数碎片，无数龙骨断裂，已经彻底的四分五裂，不过，在中央，却有一口紫色的古池依旧完整。


第828章 帝道完善

　　那紫色的古池中，满满的装着一池紫色的池水，那池水，每一滴，都是呈现出龙形，一股股龙形元气不断的交织在一起。在池中，更有一枚枚拳头大小的龙珠镶在池底，全部呈现出紫色，这些龙珠，共有九九八十一枚。似乎排列成一道神秘古阵。古池中，更竖立起九座真龙雕塑。栩栩如生，张开龙嘴，吞吐元气。显现出尊贵的威压。

　　令古池，不断的汲取虚空中，飘散的各种龙气。

　　“这是九龙至尊池，这亘古帝朝果然好胆，竟然敢炼制这口古池当为天舟的元气源泉，难怪能打出那样霸道的帝龙拳，原来是借助至尊池的力量。”

　　‘冥’惊异的看着那口九龙至尊池，这口古池，可不简单，威力绝伦，具有不断晋升的潜力，但炼制时，却需要用大量龙族的骨骸，乃至是龙珠来祭炼，一旦炼成，就能自虚空中不断的汲取到浩瀚的真龙之气，在池中，转化成至尊帝皇紫气。对于修炼帝道者，有着无比的好处，不过，单单开始炼制时，就需要九条至少仙皇级别的龙族骨骸，后面的话，要令古池不断变强，更是需要源源不断的将大量的龙族尸骨熔炼进去，据说，最后时，需要的骨骸，那将是祖龙的龙骨。还需要抽取大量龙魂。

　　这要炼制的话，对于龙族，简直是一种赤裸裸的亵渎。真正的打脸。

　　但凡只要被龙族知晓，只怕穷进黄泉碧落，九天十地，都要遭受到龙族强者无穷无尽的追杀。几乎每谁敢冒着被龙族追杀的风险去炼制这样一件瑰宝。尤其是龙尸，要搜集，只怕唯有龙墓中才能找的到。

　　挖龙族的墓，这跟是在太岁头上动土没有半分区别。

　　“原来如此，不过，本皇亦不需要炼制什么九龙至尊池，既然是以龙族先辈的龙骨，龙魂炼制，龙族乃是我妖族一支，那就为我妖族崛起贡献一分力量吧，以后，龙族可进我万妖城中修炼。”

　　帝释天只是略微在脑海中一转念，立即扬声说道。

　　万妖城中，散发出一股强大的吞噬力，将那些破碎的天舟碎片，一举全部卷进古城中，而那九龙至尊池更是直接掠夺到核心空间中。

　　出现在皇极玉牒上，在混沌火焰的焚烧下，整个古池快速的崩解，化为一道道栩栩如生的龙形紫气，快速的钻进玉牒中的一道紫金符箓中，那道符箓中，自然的散发出一种尊贵无比的帝威，无数龙形的纹路，交织在一起，形成神秘的道理。

　　里面，一篇篇帝道功法不断的化为大道天音清脆的回荡着。其中更以帝释天烙印进去的《皇极惊世书》为首。

　　整张帝道符箓，竟已经足足完善补全到十分之七的境地。

　　无数紫色的龙形紫气纷纷投身到这张符箓中，里面，有无上帝道神韵，亘古帝朝无数年来对帝道的推演，感悟，至尊之道，快速的进到符箓内，补全其中的大道，符箓表面的符纹，显得越加的尊贵，隐讳。

　　不断的快速增长。

　　眨眼间，就补全到十分之九！！

　　而且，在九龙至尊池中，更是有一篇帝道绝学《紫薇帝龙功》《帝龙印》，《八荒帝龙拳》，这些，乃是烙印在古池中，镇压至尊紫气的。此刻，通通快速的飞舞起来，化为一枚枚古篆，进到皇极玉牒中。

　　轰隆隆！！

　　在这些帝道绝学的进入，一下子，让符箓中的帝道神髓初步的补全，无数大道天音在回荡，无数龙形紫气自符箓中迸发出来。龙吟阵阵！！

　　帝道符箓——圆满！！

　　同时，一道符箓投影，直接烙印融入到一朵虚幻的莲花当中，让莲花一下子彻底的凝结成实质，成为一朵紫莲，在紫莲中，那道符箓跟开天辟地般，衍生出一道小世界。在世界中，如其他的三朵莲花一样，都是千丈大小，但却有天空，有大地。里面充斥着各种各样的真龙紫气，不断的游走。

　　皇极玉牒中，第四道大道符箓补全圆满。

　　同时，那些破碎的龙骨，快速的熔炼，成为丝线，融入到万妖城中，在里面，交织出一道道龙形的纹路。不单让万妖城城体越加的坚固，而且，更是流露出帝道的尊贵，属于龙族的强悍威压，震慑四方。

　　至尊神器同样有高低之分。

　　自低到高，分别是：下品，中品，上品，巅峰！！

　　万妖城不过刚刚踏进至尊级，属于最弱小的下品至尊神器。而现在，粉碎建木，粉碎龙骨，融入到古城中，顿时，万妖城一下子将刚刚踏进的下品至尊级品阶彻底的稳固下来。城体变的更坚固，古城中，再次衍生出两道小世界，汲取天地元气的速度，变的越加的强悍。

　　“绝无情，你当年奴役我妖族皇族，今天本皇亦不杀你，但却要将你永生永世的镇压在四道天门下，日日受我妖族践踏，让你亲身领受被践踏的自慰。永镇天门！！”

　　帝释天感受到万妖城的提升，心中越加的冷静，看向被束缚住的八条金龙，那金龙，就是绝无情的元神，口中落出一句话，宛如天道的律令。

　　哗啦啦！！

　　雷霆之链快速的将八条真龙拉扯到四道天门前，每道天门面前都各有两条。

　　嗡！！

　　四道天门同时一震，迸发出七彩神辉，将面前的真龙一下子包裹进去，轰然间，将绝无情的元神镇压在天门下。在天门地面上，浮现出两条栩栩如生的金龙身影。被压在下面，永世不得超升。世世代代，被来往妖族踩在脚下。

　　“啊！！帝释天，你这卑贱的妖孽，你不得好死，本太子诅咒，诅咒你，永远无法攀登巅峰，永远无法在轮回中沉沦。你等着，我父皇一定会来救我出去的，到时候，就是你的死期。今日的耻辱，来日百倍，千倍偿还。”

　　绝无情疯狂的叫嚣。真龙元神剧烈的挣扎，可在天门下，根本连动弹都没办法，宛如泰山般沉重万分。

　　“至尊神器？怎么可能，你这低贱的妖孽，怎么可能令万妖城晋升成至尊神器，这不可能，晋升至尊级时，必然伴随天象，诸天万界中，根本就没有任何动静，你这妖孽，为什么可以晋升至尊神器。”

　　被万妖城撞开，连无罪城上面都出现丝丝细小的裂纹，罪恶之王黑瞳几乎要彻底的疯狂，陷入竭斯底的状态中，满是不敢相信的神色，大声的呼喊起来。

　　显然，无法接受眼前的一幕。

　　“至尊级的威压，万妖城果真晋升为至尊神器，难道妖皇真的得到先天灵宝，否则，根本不可能让这样的盖世古城晋升，趋势如意。难怪，难怪他敢抛出虎魄，引诱诸天修士前来。”

　　李青莲站在那朵巨大的青莲上，震惊的看着那爆发出七彩神辉，散发出至尊级的浩瀚威压的古城，心中如有一道犀利的战剑劈斩而过。

　　“至……至尊神器！！我的乖乖，坑爹啊，刚刚的万妖城竟然隐藏了至尊级的威压与神辉，这下完蛋了，快逃，至尊神器跟无上级根本就不是一个层次上，我们这些小战船，被撞上，当场就会崩成无数碎片。”

　　“坑爹啊，这摆明是妖皇在坑人啊。”

　　“太凶悍了，聚贤散人可是万古巨头啊，连建木古树都被撞的粉碎，无情天舟也被震碎，太凶悍了，这是妖皇挖好坑看着咱们往下跳啊。”

　　“十大仙门，十大仙门的至尊神器在这里，怎么还不出来。唯有至尊神器跟盖世强者才能挡的住万妖城的凶焰啊。”

　　那些残余下来的诸天修士，只觉得有一盆冰凉的冷水直接从脑袋上淋了下来，一个机灵，纷纷清醒过来，看到只眨眼间，万妖城就从任由围攻的小绵羊，一下子揭开羊皮，变成一只凶横霸道的猛虎。这种转变，连元神都吓的要蹦出来。

　　丫的，这是在坑爹啊！！

　　想都不想，残余的大批修士，连想都不想，转身撒开脚丫子，拼了老命的要往外逃窜。

　　不过，一露出獠牙的万妖城，怎么可能会轻易的让他们就此逃离出去。

　　“既然来了，那就通通给本皇留下！！聚雷塔，万雷齐发！！”

　　帝释天冷眼看着那些本来打算要趁火打劫的诸多修士，又岂会眼睁睁的让他们轻易离去，口中断然下令道。

　　嗡嗡嗡！！

　　顿时，就看到，万妖城中，百万座高耸而起的聚雷塔纷纷迸发出璀璨的雷光，轰然间，凝聚成百万道通天雷柱。

　　轰轰轰！！

　　一枚枚拳头大小的雷珠，自聚雷塔中跟潮水般喷射出去，每一枚中，都蕴涵着狂暴的雷霆之力，五行神雷，阴阳神雷，空间神雷，刹那神雷，地煞阴雷，九天罡雷等等，几乎见过的，没见过的神雷，纷纷自聚雷塔中轰击出去，铺天盖地的呼啸着砸向那诸多逃窜的修士。

　　每一枚神雷不断炸开。

　　可以亲眼看到，在爆炸的区域中，大片虚空寸寸崩灭。大批战船，战岛被卷进去，剧烈的颤抖起来，在可怕的冲击中，出现大量裂缝。

　　大批修士，被当场砸成一团团可怕的血雾。

　　整个虚空，眨眼化为可怕的雷域。

　　连绵不断的轰鸣，就算是再强大的防御法宝，都纷纷被轰击的支离破碎。


第829章 太上忘情

　　凶残！！

　　太凶残了！！

　　万妖城这一爆发，简直如要毁天灭地一样，可怕的神雷，轰然间，砸死无数修士，各大战岛，被砸的破烂不堪，整个虚无幻岛上空，被雷霆笼罩，晋升至尊神器，聚雷塔与万妖城彻底的连为一体，每一道神雷，凝聚出来，都有着轰死仙君的威力，这还是普通的神雷，强大的神雷，仙皇都要被砸的支离破碎。

　　这一发威，数十万，数百万范围内，沦为死域。

　　本来气势如虹的诛妖联盟，被雷霆轰的彻底溃散。

　　瓦解这股浩瀚的攻势。

　　“好！好！好！！好一个诛妖联盟，不过，在本皇万妖城面前，不过是土鸡瓦狗，通通都要粉碎，全部都要化为我妖族的积累，古城的底蕴。所有的战岛，战船碎片，通通给我掠夺进古城，所有元气源泉，给我融入万妖，成为晋升不朽的积累。”

　　在战场上，只见，无数残破的碎片，每一块碎片，那可都是用了无数材料，无数灵材，乃至是大量的古阵，无数符箓，蕴涵着丝丝天道法则神韵，更有一座座元气源泉，那些元气源泉，不过是这些无双级，无上级战岛，古城的力量源泉，自然不可能与万妖城相媲美，品质更是有好有差，其中有雷池，有寒冰池，烈焰池等等。

　　但这些古池中，都蕴涵着天地大道，里面有大量的法则汇聚，这些，对于皇极玉牒，简直是大布之物，这些源泉，足足有三千座并没有彻底破碎。

　　想都不想，万妖城立即散发出强烈的吞噬力。席卷方圆上百万里。

　　这范围中，所有的碎片通通被卷进古城中，在混沌火焰下，被熔炼成一股股精髓，快速的凝聚成丝线，融入到古城当中，在每一寸神晶上，形成一道道神秘的道纹。令古城变的更加坚韧稳固，那三千源泉，通通掠夺过来，被皇极玉牒以一种可怕的速度吞噬炼化。

　　里面虽然大多只是普通的源泉，可架不住这些源泉的数量。其中，单单寒冰类的源泉，就有数十上百种，蕴涵着各种冰之大道神韵。

　　这一吞噬，简直大补，只见。在皇极玉牒中，大量的大道符箓纷纷闪烁出璀璨的神辉。

　　“哈哈，帝疯子，这次我们真的是大补，大补啊，三千元气源泉，这些加起来，里面蕴涵的法则，那可以让多少大道符箓彻底补全，圆满。”

　　‘冥’兴奋的连龙须都不断的舞动起来。眉开眼笑的叫嚷道：“哈哈，冰之符箓，火之符箓，水之符箓，金之符箓，风之符箓通通都补全了，大补，这些源泉，简直是大补啊。五道大道符箓竟然全部补全了，还有其他的符箓也补全大半。好处实在太大了。掠夺，这样的事情一定要多干。还有空间符箓，现在吞噬起空间断层来，越加的快了。竟然已经补全了十分之四。”

　　狂笑阵阵，无数狱卒，在不断的将各种功法烙印到玉牒中，几乎每时每刻，都有无穷无尽的大道天音在回荡。

　　五道大道符箓啊，一下子就补全了，掠夺，简直就是壮大的不二途径。

　　加上前面的雷之符箓，剧毒符箓，木之符箓，帝道符箓，转眼间，皇极玉牒中三千大道符箓中九道得到补全。彻底与玉牒相融，同时，只见，在虚空中，一朵蓝色的冰莲，金色的金莲，淡青色的风莲，碧绿色的水莲，赤红色的火莲纷纷彻底的化为实质，里面分别开辟出相应的小世界，与皇极玉牒相连，自有浩瀚的元气不断的灌注进去。令里面的世界快速的稳固起来。

　　转眼间，万妖城彻底的将下品至尊级的品阶打的牢固无比，再没有半点隐患。自古城上散发出的神辉，越加的强盛。

　　“帝释天，等湮灭潮汐到来，主宰令威慑消散，我爹一定会将你打杀，将你妖魂拘禁在罪恶深渊，哪怕你有至尊神器你也要彻底崩灭，你永远不会知道，我黑煞大世界究竟有何等强大，今天你有至尊神器，本王姑且让你一分。”

　　万千雷霆，当场瓦解诛妖联盟的攻势，在至尊神器面前，那联盟，根本就只是一个笑话而已。

　　那威势，一下子震慑住本来疯狂的罪恶之王黑瞳。

　　别看他之前一副癫狂的模样，但在目睹绝无情被生生镇压的情景，竟是毫不顾忌脸面的生出退避之意。

　　无罪城一颤，里面，无数罪恶的天音不断的回荡。迸发出浓郁的黑光，无数罪恶的道纹交织，将整个古城的力量都凝聚在一处。轰然一震，无数罪恶之链凝聚出来，向头顶的虚空猛烈的抽打出去。咔嚓一声，可怕的裂缝被撕裂开来。

　　“想要逃，先问问本皇答不答应。天地间，存在与不存在的飓风，听本皇诏令，通通爆发，缠绕罪恶。”

　　帝释天岂会眼睁睁看他逃走，想都不想，一句话直接说了出来，带着无尽的威严。

　　轰隆隆！！

　　顿时，就看到，在虚空中，凭空的喷涌出无数种狂暴的飓风，三昧神风，九天罡风，末日风暴，灭绝飓风，各种颜色不一的风暴，在帝释天的敕令下，简直没有半点迟疑，无数暴风疯狂的爆发出来，一下子将那出现的裂缝绞的粉碎，打断无罪城逃脱的企图。

　　无数风暴，瞬间将无罪城卷了进去。

　　“黑瞳，当年没杀死你，今天就要彻底的将你打到再没有半点翻身的机会，你那老子黑旋风，你真以为本皇不知道吗，自己不敢出手，还请动逍遥王想要杀我，告诉你，你彻底完了，别说是你，就算是你老子亲来，你看看本皇会不会怕他。你要死，逍遥王也别想逃。今天我挖坑，就是要埋了你们。让诸天万界知晓，我妖族，亘古以来，哪怕敌人再强，何曾后退过半步。”

　　帝释天冷酷的道出一句话，话音铿锵有力，仿佛是代表着无数陨落的，乃至是还存活的妖族，向诸天发出的呐喊。

　　正如他所说，亘古以来，面对任何强敌，我妖族，何等后退过半步。妖战于野，其血玄黄！！

　　“杀！杀！杀！！”

　　在万妖城中，亿万妖族，听着那铿锵的话语，一个个，只觉得体内的血液在不断的沸腾，脑海中，仿佛能亲眼看到先烈们的英勇事迹。

　　纷纷竭斯底的张口发出狂热的呐喊！！

　　那呐喊声中，带着坚定的信念。

　　轰！！

　　掠夺大量碎片源泉，在万妖城上迸发出的气息越加的凝重，神辉更加的璀璨，轰然间，似乎有无数天音在城中回荡。猛的一震，就震破无数空间，跟一座可怕的大山般拔地而起，凌空飞起，向正被无数风暴包裹住的无罪城碾轧过去。

　　这一动，如雷霆万钧，更是带有亿万妖族狂热的信念，简直无坚不摧。

　　砰！！

　　无可阻挡的一下子压在无罪城上。

　　轰隆隆！！

　　无罪城坚固无比，无数罪恶之气升腾，更有一朵宛如实质的业火红莲将整个古城彻底的包裹住，这一撞，跟红莲碰撞在一起。无数业火，疯狂的爆发，向整个万妖城缠绕过去，要将万妖城卷进业火中，彻底的焚烧成灰烬。

　　不过，万妖城已经晋升至尊神器，什么是至尊，那是如盖世强者一样，跳出天地，不再受到天地束缚，可以只身进入混沌，自身自成天地，独立长存，完全可以直接驾御万妖城，冲进混沌中，万妖城根基浑厚，皇极玉牒这天地间独一无二的先天灵宝，里面三千大道，虽然大半残缺，却直接构成古城中天地规则，自成一体。里面的天地，只要每补全一道符箓，天地就强大完善一分。对于这红莲业火，古城根本没有半点惧怕，以最凶猛霸道的方式，轰然撞在业火红莲上。

　　皇极玉牒疯狂运转，直接借助混沌珠，自混沌中汲取浩瀚混沌元气，转化过来，灌注到古城当中，绝对的力量，当场将业火红莲镇的一下子浮现出无数道可怕的裂痕。轰然间，那宛如实质的红莲，在至尊神器的威能镇的粉碎。

　　轰！！

　　无罪城更是被撞的一下子向虚无幻岛深处坠落下去。

　　之前凶威盖世的无罪城，竟跟玩具般被撞飞。

　　现在的万妖城，就跟是不可战胜的帝皇，整个诸天万界，所有生灵，通通都要臣服，不臣服者，全部都要遭受到雷霆万钧的轰杀。那威势之强，压的所有目睹这一幕者，连喘息都有些困难。

　　“够了，你真以为你依旧无敌了吗，本尊今天就要将你彻底的封印，打落至尊。妖族，只是卑贱的妖孽。妄图逆天，就该死。”

　　封神尊者目睹万妖城竟然晋升成至尊神器，那眼中的杀意，变的越加的浓郁，身躯化为一道神光，陡然间站立在那张巨大的封神图上，身躯化为万丈大小，宛如一尊君临天地的神邸。

　　在同时，那浩瀚无边的神图笼罩万妖城，里面无数封文迸发出前所未有的神辉。

　　“太上忘情，妖族已经过去，成为历史，那你们就要学会忘记，既然你们不肯望，那就由我帮你们忘记。”

　　站立在忘情天舟上的那名神秘青年，一直漠然的观看着战局的发展，没有一丝感情，哪怕是建木与无情天舟被撞碎时，都没有半点波动，似乎在观察着万妖城的战力，这一刻，似乎不再沉默，口中宛如天道一样，说出一句话。

　　身外的太上忘情琢迸发出阵阵神辉。

　　里面，无数神秘的篆文不断的在神辉中闪烁出来。

　　一种太上忘情的无上意志自琢子中迸发，向四面八方快速的散播出去。


第830章 岂能相忘

　　封神尊者如神皇降临，与神图相连，里面无数封文，化为一枚枚古老的篆文——封字！！这些‘封’，每一枚中都闪烁出璀璨的星光，似乎神图沟通远古星辰空间，与星辰世界中，无穷无尽的星辰之力相连。一枚枚，凝练的跟实体般，勾勒出封印的至理。

　　快速的向万妖城烙印下来，跟古城迸发出的神辉碰撞在一起。顿时，就看到，那些封文，诡异的印在神辉上，神辉更在同时，诡异的暗淡一分，似乎遭受到某种可怕的封印，被封印住。

　　“九天十地诛神灭魔禁！！”

　　帝释天断喝一声，在万妖城上空，顿时，冒出一团团璀璨的雷云，层叠分别，浮现出九天十地，里面，无数雷霆在疯狂的穿梭，诛神雷，灭魔雷，交织在一起，将整个古城庇佑在神禁当中，每一道神雷，都带着凛冽的破坏意念。

　　无数雷电爆起，挡在神图前，将那一枚枚‘封’文以神雷轰击过去，大片封文被轰的溃散，不过，那神图端的诡异，竟不断的向下碾轧下来。自神图中迸发出的封文，越来越多，而且，威力越来越强，更是连那自雷云中冲出的神雷，都生生的封印住。

　　这一刻，封神尊者，真如神皇临世啊。

　　“该死的，这封神尊者竟然对封印之道有如此深刻的领悟，他无法破解星皇的星辰封魔碑，竟另辟捷径，将星辰之力与封印之道融合，专修封印之术，那篇封神碑文，只怕已经无限贴近封印本源，一旦被其领悟，只怕就是他晋升盖世强者的时刻。”

　　‘冥’看到那神图遮天，碾轧下来的情景，不由微微变了脸色。

　　发觉，现在的天晶封神碑，似乎已经开始被其脱离了原先星辰封魔碑的影响，开始走出独特的道路。彻底的炼制成封印至宝。与当年在通天塔中所看见的那块，已经有了本质的区别，趋近大成。

　　“既然没落，那就要学会忘记，太上忘情，忘却一切烦恼，自能踏上永恒国度，遵从天道的轨迹，忘！！忘记妖族远古辉煌，忘，忘却妖族上古骄傲，忘，忘记妖族仇怨。一忘即成空，放下仇怨，放下不屈，一念既永恒。”

　　太上忘情琢自那忘情天舟上站立的神秘青年身上凌空飞起。跨越虚空的距离。出现在封神尊者的神图上空，滴溜溜的旋转，琉璃般的金刚琢上，泛出一枚枚神秘的文字，那些文字，不是人文古篆，不是妖文，甚至不是诸天万界中任何一种文字，但却带着大道的神韵，那是大道神文。

　　每一枚，都有着沟通天地的神秘力量。

　　里面，流露出一股太上忘情的神韵与无上意念。

　　一丝丝琉璃金光自金刚琢中如春雨般，连绵不断的挥洒而出。

　　铺天盖地的，直接自神图中穿梭而过，向整个万妖城不断的散播下去，那神光中，散发出浓郁的忘情神韵，似乎有无数虔诚的信徒在祈祷，在劝戒。在传扬忘情之道。

　　那股意念，几乎无处不存在。

　　所道之处，空气中仿佛在不断的回荡出阵阵忘情天音。

　　这忘情意念，就算是万妖城散发出的神辉，九天十地诛神灭魔禁都无法阻挡，仿佛无孔不入般，快速的穿透一切壁垒，向整个古城中，亿万生灵连绵不绝的覆盖下来。

　　所到之处，无数妖族，只觉得心中一阵呆楞，脑海中出现无数话音，似乎有无数妖族先烈，在不断的向他们劝解，放下上古时的仇恨，如今被奴役，被剥削，被杀妖取丹，皆是命运的安排，无须不甘，应顺应命运，顺应天道。人道当兴，妖族当没落。当忘则忘，忘记一切，就不会有痛苦。

　　似乎有一种无形的力量，不断的渗透进群妖的心神当中。

　　心神恍惚间，隐隐，自身对妖族的那种骄傲，竟在慢慢的模糊，在慢慢的消散。

　　仿佛要就此沉睡过去。等一觉清醒过来，自然就会忘记一切情感。

　　彻底的太上忘情。

　　“不好，这是太上忘情琢，里面有能令洗涤心神，令人太上忘情的可怕力量，这简直可以媲美自黄泉圣河中粹炼出来的忘情水。不过，威力更加可怕，这只金刚琢，可是顶级先天灵宝，威能无限，真要被其让古城中群妖全部太上忘情，那我们妖族，名存实亡。绝对不能让他得逞。这是要断我妖族根基啊。”

　　‘冥’看到那不断向整个古城侵袭过来的忘情意境，简直惊骇的连龙须都要倒竖起来。龙眼瞬间瞪的老大。深深知道其中的可怕之处。

　　一旦让那神秘青年得逞，整个妖族都将名存实亡。

　　忘记先辈，忘记上古时骄傲的妖族，那还能算是妖族吗。

　　只不过是被奴役的猪狗。

　　“想要让我妖族太上忘情，忘记仇恨，忘记身份，忘记骄傲，忘记历史？这怎么可能。”帝释天端坐在凌霄宝座上，眼眸中带着逼人的神光，目光中，满是坚定不移的意志，任是谁都无法动摇。

　　看着古城中，在太上忘情琢力量下，眼神迷离，有种要神采溃散的群妖。

　　开口扬声道：“诸位妖族弟兄，我妖族自上古时诞生，天生天养，生来就与蛮兽拼杀，争夺一立锥之地，无数先烈，因此洒尽热血，抛尽头颅，最终，驱赶蛮兽，为我妖族后辈，赢来生存之地，大家告诉本皇，这些，我们能忘否！！”

　　话音丝丝入耳，带着《皇极霸心诀》中醒人心神的力量，一字一句，落进群妖的耳中。仿佛是大道天音一样，直接烙印进他们心神内。

　　“先辈英灵，为我等赢来存身之地。我等不能忘！！”

　　群妖本来在太上忘情琢力量下，隐隐迷离，即将沉睡过去，闭上的眼睛中，多出一丝清明，仿佛在瞬间，脑海中浮现出蛮古时，无数妖族先辈，前赴后继，与蛮兽殊死搏杀的场景，虽百死而无悔。一时间，纷纷发出一种自血脉中的呐喊。

　　不能忘！！

　　这是妖族的起源，哪怕纵然身死，亦不能相忘。

　　异口同声的呐喊，轰然间自古城中发出，亿万道声音，同时汇聚起来，简直如千万道雷霆在轰鸣，响彻整个古城，乃至是传到城外。一种自血脉中，自远古，上古时的血性，似乎在体内开始燃烧。一种自骨子中发出的意念，在不断的汇聚。在城中凝聚，哪怕是那忘情的意念都无法压制，击溃。

　　那呐喊声，回荡开来。

　　听在四周诸天修士的耳中，只觉得心神动摇，一个个脸色有些难看起来。能他们都能感觉到，跨越时空，远古时，妖族的那份血性。那份不屈的战意。

　　“咦！！”

　　在忘情天舟上那神秘青年口中亦发出一声惊疑声，不过，那太上忘情琢中散发出的忘情神辉，越加的浓郁起来。

　　要将那股自群妖体内散发出的信念压制下去。

　　“我妖族上古时，君临紫金大陆，君临诸天万界，引领天地潮流，屹立于天地之颠，先辈之功绩，可与日月齐辉，这是我妖族先辈，留给我们后辈的骄傲，敢问，能忘否！！”

　　帝释天冷咧的看向那铺天盖地，源源不断的挥洒下来的忘情神辉，这是自意念上的交锋，信念的碰撞。他又岂会惧怕。

　　要战便战，谁也无法再让他屈服！！

　　“先辈功绩，吾等自豪，不能忘！！”

　　群妖眼睛中的神采，更加的凝练起来，纷纷仿佛自灵魂中发出呐喊，异口同声，再次响彻起，这是在问心。

　　轰隆隆！！

　　亿万妖族，体内信念汇聚，无形的交织在一起，竟振荡虚空。只见，那琉璃金光，被一股无形的力量生生的托了起来。

　　“上古时，魔神入侵，我妖族先辈，毅然迎战，挥洒亿万妖血，虽百死而不退，纵身死而魂不灭。赢来诸天万界不沦陷，这份不屈的战意，敢问，我妖族，能忘否！！”

　　一字一句，仿佛在鞭挞着群妖的心神，不单是群妖，更是让所有听到的诸天修士，纷纷变了脸色，有些难看。

　　“先辈英灵不远，岂敢相忘，不能忘！！”

　　一种自血脉中的骄傲与自豪，充斥在每一寸血液中，亿万妖族，只觉得，自己体内的血液，仿佛感受到远古的召唤，彻底的沸腾起来。迷离的眼神，越加的明亮起来。

　　不能忘，不能忘……

　　三个字，在虚空中连绵不息的回荡。

　　“我族先辈，以血肉之躯，挡住魔神侵掠，纵然身死，英魂不远，人族背信，背后反戈，趁我妖族虚弱，屠戮先辈，屠戮我妖族无数，这卑劣行径，这份滔天血债，这份不可磨灭的仇恨，敢问，能忘否！！”

　　“血债血尝，不能忘……不能忘！！”

　　群妖整个心神，在血脉的呼唤下，彻底的恢复情景，将那股侵蚀进体内的忘情意境，彻底的击溃，击散，取而代之的，是炽烈的信念，滔天的仇恨，不屈的战意。纷纷自灵魂中，发出一种竭斯底的呐喊。

　　这是对天地的控诉。

　　“我妖族抵御魔神，不单未能得到应有的荣耀，反而遭受无边苦难，遭受无边屈辱，遭受千万年的奴役，杀妖取丹，让诸天修士，踏着我妖族尸骨攀爬。这份滔天屈辱，敢问，能忘否！！”

　　“倾尽四海，天河水，亦无法洗刷，我等，不能忘！！”

　　一名名妖族，眼眸中燃起滔天焰火，发出不屈的怒吼！！


第831章 妖族壮哉

　　轰隆隆！！

　　这是妖族自上古以来，不屈的信念，自血脉中的呐喊，对诸天万界的控诉，凭什么，凭什么我妖族为本源大陆，诸天万界，抛却亿万头颅，散尽热血，换来的不是荣耀，只是无尽的屈辱，凭什么，你人族，凭什么让我等忘记，有什么资格让我等忘记。

　　一声声呐喊，仿佛有妖族英灵，自上古跨界而来，无数声淹没在时间长河中的妖族呐喊声，不断的汇聚起来。

　　轰然间，在万妖城上空，凭空的凝聚出无数上古英灵，一幕幕上古时的情景，纷纷呈现出来。无法磨灭的不屈信念，如潮水般轰向那忘情神辉。

　　这是一股浩瀚潮流。

　　妖族亘古不灭的信念。

　　在这股信念前，神挡杀神，佛挡杀佛！！

　　就算是盖世强者，都要躲避，这呐喊，这咆哮，根本无可阻挡，只见，那漫天的琉璃金光，被一下子掀的倒飞出去。可怕的意志，轰击在那张神图上，本来碾轧下来的神图，被无形的掀的向上生生的顶了回去。

　　在这一刻，哪怕是顶级先天灵宝，照样休想抗衡。

　　“哼，你们再叫喊，亦不过徒劳，妖族终将在时代的潮流中磨灭，人族当兴，你们妖族注定要成为我妖族崛起的踏脚石。”

　　封神尊者面容冷峻，身下的神图与其连为一体，连通星辰空间，浩瀚的星辰之力施加在神图上，神图迸发出璀璨的神辉，无数枚封文，如潮水般铺天盖地的向万妖城碾轧下来，要将万妖城在神图下磨灭掉。

　　轰隆隆！！

　　无数封文呼啸而下，顿时，就看到，那九天十地诛神灭魔禁，剧烈的颤抖起来，一枚枚封文烙印进去，大片雷云，以肉眼可见的速度暗淡下来，不断的被可怕的封印之力镇封住。十重雷云，纷纷被封印。

　　“血杀卫何在！！”

　　帝释天抬头看向那遮天神图，脸上并没有半点惊慌，依旧沉稳如一。

　　轰轰轰！！

　　古城中，十万血杀卫，在十八尊血杀将的带领下，于城中，排列成整齐的战阵，那高大冰冷的战躯上，泛出无数血色的纹路。自他们身上迸发出的血杀之气，凌厉万分，只一眼看过去，就足以将一些意志不坚的修士震的神魂溃散。

　　“陛下！！”

　　一双双眼睛，没有一丝杂质的落在帝释天的脸上。

　　“血杀卫，为本皇轰破这神图，轰杀这封神尊者。”帝释天冰冷的吐出一句话。

　　刷刷刷！！

　　十万血杀卫，根本没有再开口，而是纷纷抬起头颅，眉宇间，裂开一道血痕。一只血色的眼眸快速的睁了开来。

　　在血眼中，有浩瀚的毁灭之力在不断的酝酿汇聚。

　　“杀！杀！杀！！”

　　一道道充满着血杀之气的血色神光在同一时间迸发而出，每一道神光，都凝练的宛如实质，里面，蕴涵着一种湮灭万物的可怕意志。

　　冲天而起，朝着那盖世神图轰杀过去。

　　轰轰轰！！

　　十万道湮灭神光带着血杀卫，与生俱来的血杀意志，两者相互配合在一起，威力之强，简直每一道都有着将一个世界洞穿的霸道伟力。其中，血杀卫，每一尊，都有着上古妖圣巅峰的战力，而血杀将，更是拥有着上古天妖巅峰的战力。同时爆发，那威力之霸道。几乎无可阻挡。

　　大批封文，瞬间被轰击的粉碎，轰在神图上。

　　那巨大的神图虽然迸发出无尽的星辰神辉，散发出浓郁的封印之力，要消磨湮灭神光，不过，这些湮灭神光，凝练无比，任何封印之力一施加上来，瞬间被其中的湮灭之力震成齑粉。直接轰在神图上。

　　“汝敢！！”

　　封神尊者大声怒喝。

　　神图被湮灭神光轰击，整张神图，剧烈的震荡起来。在神图中，似乎有无数枚星辰在闪烁，无数道封神碑文在闪动，不断的镇压下去，要将那十万道神光通通磨灭掉，在图中，仿佛有着另外一个浩瀚的天地。要将神光生生的吞噬掉。

　　轰隆隆！！

　　然则，那神图虽然强悍，却无法抵挡住十万道湮灭神光的轰击，尤其是十八名血杀将的攻击，更是威势绝伦，轰然间，生生的将神图当场洞穿。

　　咔嚓！！

　　这由天晶封神碑凝聚而成的神图上，出现无数道密密麻麻的裂缝。并在眨眼间，密密麻麻的布满整副神图。

　　砰！！

　　在湮灭神光下，神图当场崩裂开来，无数道神图残片，向四面八方迸射出去。其中，十道最为粗壮的神光，笔直的轰向封神尊者。

　　“封神幡！！”

　　封神尊者拿出一面仿佛木制的古幡，快速的将其挡在身前。跟湮灭神光剧烈碰撞，四周虚空塌陷，封神尊者更是被可怕的伟力，轰的跟皮球一样，直接往后面不断的撞击出去。

　　“既然不愿忘记，那就该死，阻挡人文传播，阻挡人族大兴，你妖皇，不过是螳臂当车，既然你倚仗万妖城当为妖族崛起根基，那我就打破你的根基。”

　　站立在忘情天舟上的神秘青年，看到古城中，群妖竟然能爆发出如此惊人的信念，心中亦是凛然。手中将那太上忘情琢抓在掌中。

　　刷！！

　　整只琢子顿时迸发出璀璨的琉璃金光，直接朝着万妖城的北天门轰然砸了过去。

　　太上忘情琢在半空中拉出一道璀璨的流光，闪电般的砸在北天门上。

　　砰！！

　　撞击在天门上，顿时，在琢子上，迸发出一股璀璨惊人的伟力，只见，天门上，以前所未有的速度，出现无数道狰狞可怖的裂痕，并在瞬间，遍布到每一寸天门上，简直跟玻璃一样，密密麻麻的，仿佛随时要破碎一样。而且，在这些裂缝中，自太上忘情琢中，迸发出一种诡异的力量，缠绕在天门中，竟然让天上门的裂缝，无法依靠不朽之石的力量愈合。

　　轰隆隆！！

　　整个古城，被当场砸的向后剧烈的暴退。

　　“不好，太上忘情琢的威力太恐怖，顶级的先天灵宝，根本不是赝品天门能够抵挡的住的，要再被砸上一下，天门都会崩溃掉。”

　　‘冥’骇然道。

　　虽然现在万妖城晋升至尊神器，不过，到底还没有彻底的完善，天门更是炼制出来的赝品，在顶级先天灵宝的攻击，当场就暴露出其脆弱之处。如果是正品的天门，岂能砸的破，直接就能震的倒飞出去。

　　“太上忘情琢竟然会在这里出现。”

　　万事通微微皱了皱眉头，眼睛眯了起来，手中不知道合适，出现一只金色的蟾蜍，在蟾蜍的口中，衔着一枚金色的金钱。那金钱上，布满神秘的纹路，交织在一起，散发出深奥的道理。似乎有要出手的意思。

　　刷！！

　　就在此时，一盏幽绿色的宫灯陡然间自远方闪电般的破空而来。陡然间，出现在万妖城上空，丝丝带着妖异气息的幽绿灯光，自宫灯中迸射而出，丝丝缕缕，向四面八方迸射出去，几乎眨眼间，就将整个万妖城通通覆盖在灯光之下。

　　在宫灯的照耀下，立时，就看到，那出现无数裂痕的天门内那股残留力量，纷纷退去，不朽之石的力量发挥，裂痕，以肉眼可见的速度快速的愈合起来。

　　“这是什么灯，为什么我感觉这盏灯有种相当亲切的气息。好像是跟我相连的。”

　　“这灯散发出的光芒，照耀在身上，我竟然有种修为大增，气血沸腾的昂扬战意。精神都彻底的恢复，达到顶峰。”

　　“这灯中，蕴涵我们妖族的气息，难道是我们妖族当年上古时的至宝。”

　　亿万妖族，纷纷抬眼向那盏突然冒出来的宫灯看了过去，只感觉到，在灯火下，浑身舒畅，宛如脱胎换骨，整个身心都被洗涤一次。同时，似乎在体内，有种无形的力量，冒出来，钻进了那盏宫灯当中。

　　令宫灯中散发出的灯火，越加的浓郁，璀璨。

　　“哈哈，是镇古妖灯！！我们妖族的命宝，与妖族气运相连，竟然在这个时候冒出来，正是天赐的时机，有这盏宫灯在，而我万妖城更是妖族气运汇聚之地，借助古城中亿万妖族的气运，哪怕是太上忘情琢，这次也休想奈何得了万妖城。快，将那狗屁太玄门传人直接镇死。”

　　‘冥’一时间大喜，立即认出那盏宫灯的来历。这可是妖族的命宝啊，更是顶级先天灵宝，借助妖族气运，气运越强，古灯的威力就越强。

　　一下子，庇佑住整个古城。

　　“好！好！好！！”

　　帝释天看到那盏古灯，心中虽然疑惑其的出现，但却岂会浪费眼前的大好机会。当即毫不迟疑的出手。

　　“万妖城，掠夺神图碎片，炼化其中蕴涵星辰之道，封印之道，融入古城。给我补全大道，血玉葫芦，给本皇斩杀封神老匹夫。”

　　帝释天浑身霸道无双，张口发出一道道敕令。

　　轰！！

　　万妖城得到镇古妖灯庇佑，根本不惧怕太上忘情琢，直接迸发出璀璨的神辉，散发出浩瀚的吞噬力，一下子卷向那神图崩碎时，破碎开来的亿万神图碎片，里面蕴涵着封神尊者修炼无数年的封印之道以及星皇的星辰之道。岂能放弃。

　　当场卷进古城中。

　　当！

　　同时，在头顶，诸天轮回钟上，泛出阵阵轮回之光，古钟表面浮现出一副副画卷，画卷中，一根葫芦藤上，挂着三枚小巧的葫芦，一只碧绿，一只漆黑，一只血玉。小巧玲珑，看起来招人喜爱。


第832章 青莲降临

　　这三只葫芦，一只是酒神葫芦，一只是天灾葫芦，一只是斩妖葫芦，不过，这名字，帝释天不喜欢，将其改名为‘斩魔葫芦’，每一只葫芦，都有着令人震惊的神妙神通。

　　看斩魔葫芦表面，一条条自然形成的血色纹理泛出阵阵血玉宝光。

　　唰！！

　　那只血玉葫芦自诸天轮回钟中浮现出来，凌空飞起，自葫芦中，迸射出一缕血色毫光，瞬间向封神尊者盯了过去。

　　“这是什么？”

　　封神尊者陡然间心神动摇，只觉得自身体内的元神被这道血色毫光盯住的时候，连元神都停止了运转，仿佛如同是老鼠碰到了天敌一般。体内的法力，都诡异的静止不动，而且，整个身躯，都仿佛被施展了定身术，有种无法动弹的感觉。

　　“封神幡，庇佑本尊！！”

　　那面仿佛由玄木炼制而成的封神幡，在遭受血杀将轰击，表面的神光，已经变的异常的黯淡，此刻，在召唤下，快速的悬挂在其头顶，滴溜溜的摇晃，垂下丝丝玄黄之气，将其全身庇佑在封神幡下。

　　“请宝贝转身！！”

　　帝释天冷笑着看着封神尊者，平静的道出一句话。

　　话音一落，顿时，就看到斩魔葫芦中，迸射出一柄三寸长的血玉飞刀，飞刀布满神秘的毫纹，在血刀上，站着一名拇指大小，身穿血色轻纱的少女，在少女身上，带着一丝凄美。栩栩如生，惹人怜爱。站在血刀上，轻轻的扭动腰身，泛起舞姿。

　　顿时，那柄血刀以肉眼难以察觉的速度，瞬间出现在封神尊者面前，对着其脖子旋转着斩了过去。

　　咔嚓！！

　　一时间，天地静肃！！

　　渺渺虚空中，唯有一道血光绽放。

　　那面封神幡，仿佛失去了支撑，自半空中飘落，上面的玄黄神光黯淡无比，没有一丝光泽，隐隐，有一道道裂痕迸现，而在封神尊者的脖子上，不知道何时，出现一道细小的刀痕，一滴滴细密的血珠不断的渗透出来。形成一道可怕的血痕。

　　“魔神大陆的斩妖葫芦。”封神尊者目光死死的盯在自诸天轮回钟上浮现出来的那只血玉葫芦，缓缓的吐出一句话：“妖皇，你斩本尊分身，来日待我神功大成，踏上巅峰，必取你性命，灭汝妖城。妖族当灭，人道当兴！！”

　　咔嚓一声，封神尊者整颗头颅一下子自脖子上掉落下来。连体内的元神，都被一刀斩成两断，失去一切生机。

　　咝！！

　　无数修士，忍不住倒吸一口凉气。

　　“封神尊者……竟然被一只葫芦中迸出的血色飞刀给削了头颅，连元神都没有逃脱，这，这是什么葫芦。那口古钟，太可怕了。”

　　“封神尊者，那可是距离盖世强者仅仅咫尺之遥的存在，竟然会在这里陨落，不对，刚刚他说在这里的只是分身，难道他的本尊并不在这里。但也真真可怕呀，妖皇手中重宝不断，那口葫芦，难道就是魔神大陆中的魔宝——斩妖葫芦！！”

　　“坑爹啊，这摆明就是陷阱，妖皇这是有备而来。万妖城晋升至尊神器，还有那盏突然冒出来的宫灯，我的乖乖，那难道就是妖族命宝——镇古妖灯！！”

　　残余的诸天修士，惊骇的差点连眼珠子都快要掉下来。心中犹如惊涛骇浪。变故，自一开始，就是一波接一波。本以为，太上忘情琢能将天门砸破，却没想到，最后冒出来一盏古怪的宫灯，挡住锋芒，这下妖皇出手，更是一刀斩了封神尊者。

　　“神图碎片，封神幡，封神尊者血肉元神，通通给本皇融入万妖城，既然你要毁我妖族根基，那本皇就用你的血肉，瑰宝，将我妖族根基打的更加牢靠，坚固。给本皇完善补全封印之道。”帝释天一刀斩杀封神尊者，哪怕只是一具分身，依旧令其身上所笼罩的气势，越加的浓郁霸道，诸天修士，根本连直视他都不敢。眼睛都会被刺瞎掉。

　　轰隆隆！！

　　万妖城霸道的冲上前去，顶着镇古妖灯，根本无所畏惧，大肆的将那些残破的神图跟封神幡，乃至是封神尊者那具斩破的分身血肉元神，通通一下子摄取到古城中。

　　这一掠夺，整个古城，神辉大炽！！

　　顿时，所有碎片，通通进到核心虚空中，皇极玉牒迸发出无量毫光，将那些碎片全部摄取到玉牒中，混沌火焰发出炽烈的焰火，这是由混沌珠自混沌世界中摄取到的混沌元气凝聚出的火焰，比太阳真火还要霸道。加上皇极玉牒的神异，在焚烧下，只见，那些碎片中蕴涵的各种天道法则碎片，一丝丝的被剥离出来。

　　不断的钻进玉牒中。

　　在其中，更有一篇封印奇功《封神宝鉴》，一篇封神碑文，堪称封印之道中的封印总纲，凝聚出一枚枚封文，不断的烙印到玉牒中。

　　在玉牒内，一枚通体雪白，仅仅只有十分之一的大道符箓，迸发出璀璨的神光，快速的将那些剥离出来的残破法则，一丝不漏的全部汲取进去，那篇《封神宝鉴》，封神碑文，更是全部吸收到符箓中，化为阵阵大道天音，不断的回荡而起。

　　同时，无数篇封印功法，不断的在符箓中流淌。

　　十分之二！！

　　十分之三！！

　　……

　　眨眼间，只见，得到封神尊者精修一辈子的封印之道，对于封印符箓而言，简直是一次想像不到的大补，加上由天晶封神碑中蕴涵的封印道韵，其中，更是融入有封印之石这样的至宝，里面的封印本源，令残缺的符箓以肉眼可见的速度飞快的增长，补全。几乎转眼间，就看到，封印符箓一下子补全完善。

　　封印符箓——圆满完善！！

　　同时，在四周虚空中，再次有一朵莲花自虚幻中一下子化为真实，里面得到封印符箓中完整法则，形成一朵雪白的雪莲，雪莲中，赫然开辟出一道封印小世界。无数封印之力，不断的交织在一起，神异万分。

　　同时，那些残缺的碎片，被混沌火焰炼化，化为无数细小的丝线，快速的钻进古城中，融入到每一寸神晶之内，形成一道道蕴涵封印神韵的道纹。古城变的越加的稳固，同时，在古城中，自然的泛出丝丝封印的气息。

　　帝释天感觉到，封印符箓的补全，自己已经能够自如的将万妖城至尊级的威压收敛一部分，就算不借助遮天镜，同样可以收敛住自然流露出的神辉。

　　而且，星辰符箓更是同样增长了一大半，达到十分之四的境地。

　　“哈哈，就是要这样，掠夺，掠夺才是变强的最快捷径，杀的越多，万妖城就会越强。那无罪城，里面蕴涵着无尽罪恶，将其轰碎，炼化掉，正好拿来完善补全皇极玉牒中的罪恶符箓，那黑瞳小子，更是要镇压在冥狱中。”

　　‘冥’看到皇极玉牒再次完善，越加的欢喜起来，眯起龙眼，大声怂恿道。

　　“黑瞳不过区区跳梁小丑，看本皇灭杀这太玄传人，竟敢以太上忘情琢断我妖族根基，断我妖族血性，简直当诛！！”

　　帝释天看都不看黑瞳，反而抬眼看向那屹立在忘情天舟上的那位神秘青年，相对于黑瞳，他最恨的，还是这看起来没有一丝表情，太上忘情的青年，这才是真正的阴狠，一旦真让他得手，那妖族才是真正的名存实亡。

　　诸天轮回钟表面神光流转。

　　斩魔葫芦泛出晶莹的血玉光芒。

　　自葫芦中，再次迸射出一缕血玉毫光，向那神秘青年迸射过去，仿佛，间隔无数虚空，跨越天地界限，直接能盯住其元神。

　　你要动我妖族根基。那本皇就诛你元神！！

　　轰隆隆！！

　　就在这时，却见，在虚无幻岛上空，裂开一道巨大的裂缝，自裂缝中，一朵巨大的青莲生生的钻了出来。青莲足足有数十万丈巨大，在上面，无数剑气不断的闪烁，将虚空切割的支离破碎，在青莲表面，凝聚成片片栩栩如生的花瓣，层层叠叠，随着青莲的旋转，不断的幻灭。吞噬四周天地元气。孕育出无数青莲剑气。

　　万剑青莲！！

　　十大仙门至尊神器之一，万剑青莲降临！！

　　“青莲剑气，禁断虚空！！斩！！”

　　在那浩瀚的青莲当中，每一片花瓣内，都似乎有无数剑奴在祈祷，在散发出精纯的剑气，无数声怒吼，汇聚在一起，向虚空传扬出去。仿佛，天命的制裁。

　　万丈青光中。

　　无数青色的花瓣快速的自万剑青莲上剥离出来，并在一种奇异的力量下，不断汇聚，以奇异的轨迹，凝聚在一起，形成一柄足足数十万丈的青莲战剑，在战剑上，无数青莲剑气交织在一起，四周的虚空，一寸寸的崩灭。

　　咔嚓！！

　　那可怕的战剑，向着万妖城南天门所在的位置，一剑斩落！！

　　砰！！

　　青莲战剑劈开无数虚空，生生的斩在南天门上，犀利的战剑，几乎要将整个万妖城从中一剑劈成两半。整个无尽虚空，都在这一剑下，变的黯然失色。仿佛，天地间，唯有那一柄浩瀚的青莲战剑。

　　叮！！

　　悬挂在万妖城上空的镇古妖灯迸射出亿万丈灯光，仿佛一枚幽绿色的巨大太阳，一下子飞到南天门前，挡在青莲战剑前。


第833章 凶蛇吐棺

　　万剑青莲，十大至尊神器之一，这一出手，凝聚出的青莲战剑，一剑斩下，连一个大千世界都要一剑斩成两半，劈的粉碎。有种斩破苍穹的可怕伟力。不过，镇古妖灯更是妖族命宝，与妖族气运相连，如今，古城中，汇聚亿万妖族。气运鼎盛。

　　借助气运，古灯中迸发出的灯火，挥斥开来，宛如一枚巨大的太阳。

　　跟那青莲战剑碰撞在一起。

　　砰！！

　　一声可怕的轰鸣声中，只见，那镇古妖灯连同万妖城往后剧烈的倒退出数十万丈，而那柄青莲战剑，竟寸寸崩灭，化为亿万道青莲剑气，生生的溃散于无形当中。在古灯的庇佑下，万妖城竟是毫发无伤。

　　将万剑青莲雷霆一击，硬生生的抵挡下来。

　　“万剑青莲，是天剑谷的至尊神器，果然，人族早早就在暗中窥探，想要将我们妖族一网打尽，彻底覆灭。不过，他们怎么都不会想到，万妖城竟会晋升到至尊神器，再也不是他们想捏就捏的软柿子。这万剑青莲，再也休想如当年在妖界那样，打得我们没有还手之力。”

　　‘冥’舔了舔嘴唇，龙眼中，不断的迸射出丝丝冷咧的寒光。

　　事别三日，当刮目相看！！

　　在妖界时，万妖城确实无法与万剑青莲相媲美，当初，几乎被轰的破碎，幸得暗中强者相助，方才能脱险，不过，现在，未必就真的怕了它们。

　　“人族的强者，终于要出手了。”

　　帝释天冷眼扫在万剑青莲上，对于这人族的至尊神器虽然忌惮，但却并不畏惧。只是在心中暗自沉吟：若非本皇万妖城刚刚晋升，天门为赝品，九天十地诛神灭魔禁不堪大用的话，就算是至尊神器，我也要拼个上下。

　　心中对于天门禁地中的四道天门越加的期待起来。还有那禁断红莲，更是天地间无数禁制之祖，融入古城，那才是真正的神挡杀神，佛挡灭佛。

　　嗡！！

　　在虚无幻岛上空。无数本来剧烈颤抖的虚空，诡异的静止下来。仿佛整个时间都在顷刻间停止了转动。

　　“刹那见永恒，天地朽而吾不朽，永恒国度，镇压诸天，永恒不朽，横渡彼岸。信仰永恒，脱去烦恼，屏弃情爱。无喜无悲，共得永恒。”

　　就在这时，无尽虚空中，突然，一道震慑诸天万界的话音在虚空中回荡。仿佛天道的律令。永恒的真谛。随着话音的回荡，亿万道神光如潮水般洒落下来。

　　随之，各种神秘的祈祷声伴随着神光散播，在神光中，可以看到一道道似乎是虚幻，又似乎是真实的神魔佛仙的身影不断的自由飞舞。

　　在这些身影的脸上全部露出一种大自在，超脱的美妙神情，仿佛，没有一切烦恼，有的，永远只有永恒的欢乐，无穷的美好，一切坏的事情，通通都消失掉，声声祷告，自他们口中传来，让四周的气息，显得无比的庄严浓重。

　　神圣不可亵渎。

　　在亿万道神光中，一座巨大无比的宛如飞碟般的水晶圆盘自虚空中浮现出来，这圆盘，硕大如鹏，足有数十万丈庞大，自一显露出来，立即就遮盖住大半个天空。万千神光，不断的自这圆盘中向四面八方迸射出去。

　　永恒国度赫然自万剑青莲之后降临虚无幻岛。

　　这永恒国度自一出现，立即，一种浩瀚的威压就不断的散播出来，如潮水般向万妖城碾轧下去。一种永恒超脱的意志，真谛，侵袭进古城中。

　　顿时，就看到，在古城中，一些残留下来的诸天修士，突然间，脸上露出大自在，解脱的神情。

　　“无喜，无悲，惟永恒至上，永恒国度，才是真正永恒不灭的完美国度。”

　　“信仰永恒，亘古不朽，自身情感不过是羁绊而已。”

　　大片修士，脸上露出恍然大悟的神情。看向那座永恒国度的眼眸中，带着一种炽热的神色，似乎想要只身飞入国度中，叛依在永恒的真谛下。竟是被永恒的意志给强行渡化了。

　　“不好，快阻止它，否则，古城中的亿万妖族都会被这永恒国度给强行渡化进去，真他妈邪门。”‘冥’神情大变。

　　俨然，永恒国度这堪称至尊神器之首的存在，第一次展现出其无边神威。

　　当！！

　　帝释天对着头顶的诸天轮回钟伸手一指，顿时，古钟迸发出阵阵晶莹的神光，迅速的变大，转眼间，化为数千丈巨大，钟身上一幅幅画卷不断的浮现出。古钟剧烈的摇晃起来，钟捶撞击在钟身上，一道古老而又悠扬的钟声顿时清澈的回荡起来。

　　一圈圈的波纹，向四面八方荡漾过去。

　　钟声中，蕴涵着诸天轮回的无上意境，这是轮回之音。落在群妖耳中，一时间，宛如醍醐灌顶，做了一场大梦，豁然清醒过来。

　　但在清醒的同时，亦是阵阵后怕。

　　“妖皇神威！！”

　　紧接着，狂热的呼喊起来。

　　“不好，帝小子这次玩大了，竟然连永恒国度都招惹出来，以万妖城现在的品阶，就算是万剑青莲，应对起来都有些勉强，对上永恒国度，根本就是以卵击石，当年，就算是在妖界中，不管是万剑青莲还是永恒国度，通通都没有真正的展露出至尊神器的威能，这次，万妖城的出现，只怕会让十大仙门不顾禁令，摧毁万妖城。一旦真如此，事情只怕要变的一发不可收拾了。”

　　看到永恒国度，万剑青莲的接踵到来，万事通的脸色变的有些难看，口中低声怪叫道。浑浊的眼眸中，陡然间闪过丝丝逼人的精光，在其身上，隐隐有一种摄人的威势。连气质，都似乎瞬间大变，不过，转眼就收敛不见。

　　“魔君，上次老不死的我已经受到警告，这次关键时刻，还需要由你出手制止。万妖城不容有失。”

　　万事通看向魔君说道。

　　“我为掌令使，此乃职责！！”

　　魔君听到，微微颔首点头，脸上并没有多少表情。

　　“哈哈，万剑青莲，永恒国度，十大仙门的至尊神器终于出现了，我就说了，人族肯定不会眼睁睁的看着妖族崛起，逞凶。”

　　“以永恒国度的威能，必然能将万妖城当场轰成碎片。”

　　“人族到底还是有强大底蕴，妖族要想崛起，岂会那么容易。”

　　诸天修士，纷纷翘首相望，一个个期盼不已，眼前的战局，几乎一触即发。只怕一战起来，连无尽虚空都会被打穿。不过，几乎没有谁会看好万妖城，这古城再强，也不过是刚刚晋升，怎么可能与这十大至尊神器相媲美。

　　虚空中，弥漫出一种无比压抑的紧张气息。

　　向四周蔓延，转眼间，覆盖浩瀚虚空。

　　咝！！

　　就在战局一触即发的时候，突然，只见，那条盘踞在神山上的浩瀚虚空之蛇，眯着的眼睛，突然睁了开来，在其眼神中，隐隐有一丝异样的痛苦。整个蛇腹在剧烈的蠕动起来，仿佛有什么可怕的东西，要从它的腹中破体而出一样。突然张开血盆大口，一股巨大的劲气向外猛的一喷。

　　唰！！

　　一道晶莹的流光自虚空之蛇口中喷了出来。

　　轰！！

　　与此同时，一股浩瀚的威压，如潮水般陡然间向四周散播开来，仿佛在瞬间，这片虚空中出现一件太古凶物一般。一刹那间，那威压之强，竟然连永恒国度与万剑青莲都生生的压盖过去。四周的空间，以肉眼可见的情景，不断的崩灭。

　　亿万道神光中，一口神秘的水晶冰棺诡异的呈现在诸天修士眼中。

　　“水晶冰棺？”

　　帝释天的眼瞳在瞬间，剧烈的收缩起来。一直未曾有过变化的神情，隐隐有些异样。

　　“快看，那是怎么回事，虚空之蛇怎么会吐出一口水晶冰棺，这冰棺中，还可怕的威压，单单这气势，就压的我有些喘不过气来。我可是一位仙皇啊。难道这是一件不可思议的无上瑰宝。”

　　“虚空之蛇腹内，任何东西，只要进去，都会被生生的吸收炼化掉。这口水晶冰棺竟然能残存下来，还具有如此威能，肯定是不可多得的至宝。连永恒国度都无法压制其威势。”

　　“重宝，这是重宝啊。”

　　几乎刹那间，无数目光，纷纷落在这突然冒出来的水晶冰棺上。

　　只见，那水晶冰棺上面，有无数玄奥的纹理交织着烙印在上面，不断的泛出阵阵奇异的神光，如蝌蚪般，不断的扭曲流转起来。似乎有着生命，与四周的天地诡异的相连。

　　那些纹理，交织着流转，散发出阵阵浓郁的氤氲之气。不断的凝聚成一枚枚神秘的符篆，自冰棺表面浮现出来，相互连在一起，似乎是一篇神秘的祭文，亦或是某种不可思议的封印。看起来，带着摄人心魄的浩瀚威压。

　　“这口冰棺……”

　　万事通豁然站起身来，浑浊的老眼中迸射出阵阵金灿灿的神光，死死的盯在水晶冰棺上，脸上的神情，隐隐流露出奇异的激动。

　　“不可能？”

　　魔君震惊的惊骇失音。

　　“这是第二口！！”

　　帝释天怔怔的看着水晶冰棺。


第834章 禁断魂灯

　　这是帝释天所看到的第二口水晶冰棺。

　　当年在混乱之地中，更是曾亲眼目睹那口水晶冰棺的可怕威能，记得，第一口中，装的，乃是一颗有着惊人魅力的头颅，但仅仅那枚头颅，驾驭冰棺，却能在混乱之地无数灾难中横行无忌，镇死无数凶兽。

　　那凶威之强，现在想想，帝释天哪怕是有着逆天级的战力，依旧深深的忌惮，心中很清楚的知道，不管是当时，还是现在，面对那口水晶冰棺，真要对敌起来，只怕自己有可能当场被镇死。那颗头颅，哪怕一道眼神都能灭杀苍生。

　　眼前，这是第二口。

　　“九口天棺，镇封某位无上存在，看来，这口水晶冰棺中，同样镇封着那位强者身躯的一部分。这口冰棺，竟然会出现在这里，究竟是巧合，还是冥冥中，早有主宰，被镇封的，究竟是谁？”帝释天认真的扫视着水晶冰棺，连一丝变化都没有放过。

　　这口冰棺上，赫然有着一盏如镇古妖灯般莲花状的宫灯，那宫灯，竟是通体紫色，在古灯中，燃起紫色的灯火，那灯火摇曳，似乎有着奇异的危险气息，令人整个神魂都有着剧烈波动的错觉。好似，魂魄对这盏灯有着难言的畏惧。

　　“那口古灯，竟然让我有种仿佛被毒蝎盯上的感觉，心里发毛，通体紫色，莫非，是九盏宫灯中最神秘可怕的那盏。”

　　‘冥’在冥狱中，将龙躯缩了缩，往黄泉圣河中潜藏进去，眉宇间，流露出阵阵忌惮与惧怕的神情。这种情景，极为的罕见。

　　“镇古妖灯，幽冥鬼灯，灵柩血灯，眼前这盏，在模样上，与前三盏一模一样，肯定就是九盏宫灯中的其中一盏，‘冥’，这盏到底是什么灯。”

　　帝释天神情亦有些凝重，不知道为什么，看到这盏灯，他打灵魂中流露出一种忌惮之心。在灯中，嗅到一种前所未有的危险气息。

　　“禁断魂灯！！”

　　‘冥’一字一句的吐出一句话。

　　仅仅只是四个字，却有种让人凛然的寒气。

　　“快看，水晶冰棺上的那盏灯，竟然是紫色的，我记得，天地间，有九盏神秘的古灯命宝，而且，古灯的模样都是相同，古籍中记载，其中就有一盏是紫色的古灯，叫做禁断魂灯。”

　　“禁断魂灯诡异万分，传说，这可是上古百族中，最为诡异神秘的种族——魂族的命宝。”

　　“魂族！！”

　　议论声中，流露出阵阵畏惧与惊骇的神色。尤其是在说到魂族时，那神情，仿佛是某种可怕的禁忌一般，异常的忌惮，宛如是一种禁忌存在。

　　“抢夺禁断魂灯，在魂灯中，肯定有魂族至高神通——命灯之术。”

　　只刹那间，在看到禁断魂灯的时候，那些自一开始就隐藏在暗中没有现身出来的诸多强者，再也无法沉住气了。对于禁断魂灯，有着无比强烈的占有欲。

　　轰隆隆！！

　　只见，之前曾撞击过万妖城的那只古鼎陡然间出现在水晶冰棺上空，在鼎前，一名身穿八卦衣的老者一手将古鼎托在掌中，古鼎的鼎盖陡然揭开，对着那盏禁断魂灯罩了过去，在鼎中，自然的迸发出一股强烈的吸力。

　　几乎要将四周的虚空都一起吸取到鼎中。

　　叮！！

　　与此同时，一位身穿帝王衮袍的中年男子，龙行虎步的自虚空中一脚踏出，只身出现在虚无幻岛，在其手中，托着一只玄黄色的宝匣，蓦然出现，同样，盯着那盏古灯的眼神中，透出浓浓的占有欲。宝匣上裂开一道缝隙。宝匣中，透出玄黄色的神光，里面，宛如装着一枚炽烈的太阳一样。宝匣中，好似无尽的黑洞。

　　散发出奇异的吞噬力，玄黄神光向禁断魂灯席卷而去。

　　“神创造万物，神恩泽众生，神，至高无上，神所说，即是真理，即是天命，神曰：禁断魂灯当有我天使族执掌。”

　　伴随着一阵奇异的祈祷声中，一名身穿白袍的老者，手中持着一根雪白的古老权杖，权杖上，镶着一枚比太阳还要炽烈璀璨的金黄色宝石，脸上虔诚神圣，一步步自虚空中走出，宛如最圣洁的神明。

　　手中权杖一挥，无数金黄色的神光，化为亿万缕丝线，向禁断魂灯缠绕过去。

　　禁断魂灯所代表的意义，简直太神秘了，尤其是为了传说中的命灯之术，哪怕是这些之前因万妖城晋升至尊级都没有出现的强者，终于忍不住纷纷出手。

　　“龙凤宝鼎，器鼎大世界中的器鼎宗中的至宝，那拿鼎的，莫非是器鼎宗中的某位太上长老。”

　　“玄黄宝匣，这只宝匣，据说，乃是由浩瀚玄黄之气炼制而成的一件至宝，玄黄所在，万法不侵，万邪难沾，这在上古，可是玄黄老祖的随身至宝，后来上古后失去踪迹，听说被人族中的南荒帝君所得。难道眼前的是南荒帝君？不对，南荒帝君乃是盖世强者，不可能出手，应该是某位亲近之人。”

　　“天使族竟然也出手了，他们号称是远古神明的使者，仆人，自命高贵，向来眼高过顶，没想到同样按奈不住了。”

　　在这里，云集的诸天修士，见识自是都不凡，一眨眼间，就将最先出手的三位的身份披露出来。

　　唰！！

　　然则，就在这三尊强者准备出手抢夺禁断魂灯的时候。在这古灯上面的虚空中，一只被漆黑色古怪手套笼罩住的手臂无声无息的伸了出来。虚空自然的撕裂，手指修长，一出现后，自然的向禁断魂灯伸手探了过去。

　　那一探，并没有半点烟火之气，宛如是一件最平常的事情般，却跨越了时空的界限，轻易的将古灯握在手中。并如他出现时一样，诡异的缩了回去。

　　“是谁？”那拿着古鼎的老者脸色大变，张口呵斥道。

　　“留下禁断魂灯。”那中年男子以一种充斥无尽威严的语气看向虚空。

　　“神说，窃取至宝者，必将遭受神之唾弃。”白袍老者一副神圣正义的模样。手中权杖一挥，金黄色的神光，一下子迸射出去，每一缕神光，都宛如天地间最可怕的利剑，虚空被当场洞穿出无数可怕的洞孔。

　　轰隆隆！！

　　在那金黄色的神光下，只见，那只手臂出现的虚空，一下子塌陷下去，当场湮灭，无数可怕的混乱力量不断的肆掠。

　　而在那塌陷的空间中，却有一位全身笼罩在漆黑长袍，头带黑色斗篷的修长身影，在那古怪的黑袍人手中，赫然握着那盏紫色的禁断魂灯。

　　看斗篷下，有一双幽暗的眼眸闪烁出诡异的神光。

　　四周那狂暴混乱的力量，竟一靠近他，纷纷诡异的平息下来。

　　“你们想要我魂族命宝。”

　　自斗篷下，那双幽暗的目光在三人身上扫视而过，突然开口，发出一阵异常嘶哑的话音，极为生硬，听在耳中，有种骨头都要发麻的怪异感觉。

　　“什么？”

　　听到这句话，本来气势汹汹，一副兴师问罪的三位强者，脸色同时一变。

　　“那是上古百族中最为神秘的魂族族人。”

　　‘冥’异常忌惮的怪叫一声：“啧啧，这三个家伙踢到铁板了，在正主面前某夺对方的命宝，简直是找死。”

　　“哼！！”

　　那黑袍人只是微微扫视面前三人一眼。紧接着，转身就诡异的消失不见。

　　“不好！！”

　　但那三位强者，却浑身剧烈颤动，脸色变的苍白一片，只见，在他们体内，竟诡秘的出现一团神光，可以清晰的看到，在他们的体内，不知道何时，竟然出现了一盏跟禁断魂灯一模一样的古灯，那古灯中，有紫色的灯火在不断的散发出光亮。而且，在灯中，能清晰的看到紫色的灯油。

　　那灯油，正在以肉眼可见的速度快速的消耗着。

　　那三位强者看到后，纷纷面如死灰，想都不想，划破虚空，钻进去，快速的消失不见。

　　“这三位修士死定了。”

　　‘冥’幸灾乐祸的叫道：“魂族的命宝都敢打主意，还真是活得不耐烦了，他们也不看看，如果这禁断魂灯真那么好拿的话，这永恒国度，万剑青莲岂会没有一丝动静。”虽然有些讥讽，不过，依旧能听的出，其心中对魂族那浓浓的忌惮。

　　“魂族的命灯之术。”

　　万事通深吸一口气，目光中流露出凝重的神情。

　　“灯熄魂断！！”魔君眼瞳眯成一条细线。

　　情形似乎越来越诡异，水晶冰棺的出现，直接让本来激烈的战局，硬是停顿下来。不管是万妖城，还是万剑青莲，永恒国度，几乎在瞬间，所有的目光，全部凝聚在那口水晶冰棺上。隐隐中，空气中弥漫出一种浓浓的忌惮之色。

　　连永恒国度，都不敢轻举妄动。

　　看冰棺，在禁断魂灯离去后，棺中的情景顿时出现在诸天修士的眼眸中。

　　在冰棺内，只见，只装着一只晶莹如玉的手臂，是一只左臂。

　　那左臂中，阵阵晶莹的玉光不断的流转，里面，似乎残留着灵魂。

　　咔嚓！！

　　水晶冰棺的棺盖轰然掀开。


第835章 一触即发

　　水晶冰棺棺盖凌空飞起，一下子打了开来。

　　冰棺中的那只玉臂陡然间破棺而出。没有任何迟疑，芊芊玉手对着那盘踞在神山上的虚空之蛇凌空一抓。

　　咝！！

　　那数十万丈巨大的虚空之蛇眼眸中流露出恐惧之色，张口发出一声撕金裂石的可怕嘶吼，面对那只玉手，竟是惧怕的蛇躯不断颤抖，剧烈的抖动起来，一转身，竟是调头就要往虚空中钻了进去。根本没有半点身为太古凶兽的骄傲。

　　然则，那只玉手虚空一抓时。

　　只见，在玉手中，仿佛有一种无可抗拒的力量倾泄而出，将整个天地都在一抓间，彻底的封锁禁锢，连时间，空间，乃至是一切元气，通通禁锢住。紧接着，一种可怕的情景呈现在诸天修士的眼中。

　　那条连无罪城，无情天舟，万古巨头都照吞不误的虚空之蛇，婉转数十万丈的浩瀚身躯，以肉眼可见的速度，快速的向那只玉手凌空飞去，而且，随着向玉手靠近过去，那浩瀚的蛇躯，以一种不可思议的速度，剧烈的收缩起来。

　　快速的缩小！！

　　当被出现在玉手前的时候，那浩瀚的虚空之蛇，诡异的变成一条仅仅只有数寸的小蛇。

　　咔嚓！！

　　玉手将虚空之蛇抓在手中，五指收拢，只听到，一声清脆的骨碎声，伴随着一道绝望的嘶吼，那条虚空之蛇，被当场毫无反抗之力的捏的粉碎，自手指间，一团浓郁的血雾爆了出来，但眨眼间，自玉臂中，散发出强烈的吞噬力。

　　虚空之蛇那庞大浩瀚的血肉精气，当场被玉臂生生的吞噬一空。

　　玉臂上泛出的玉光，变的越加的晶莹神异，里面可以清晰的看到无数细小的经络在不断的穿梭，分布在每一寸血肉中，透出完美的神韵。

　　而在玉手中，多出一枚漆黑的古怪晶石。那晶石是由无数六角菱形凝聚而成，在上面，可以看到似乎有无数虚空在幻灭，无数空间在诞生，深邃万分，多看上几眼，连心神都有种要吸进去的感觉。

　　“虚空之晶！！”

　　无数声惊呼声同时响起，一双双炽热的眼眸盯在那枚漆黑的晶石上，不过，那强烈的占有欲却被生生的压制下去。没有任何人胆敢有半丝异动。

　　轰隆隆！！

　　在虚无幻岛上空，虚空剧烈的震荡，纷纷崩灭，在崩灭的虚空裂缝中，又一口水晶冰棺生生的破空而来。这口冰棺，自一出现，散发出的威压，就让周围的空间，自行的不断崩灭。呈现出无数灾难景象，虚空塌陷，黑洞凝聚。空间乱刃。

　　在冰棺中，只见，一颗冷艳的头颅赫然呈现出来。

　　而且，在里面，还不仅仅只有一颗头颅，竟还有一只右臂放在冰棺中。

　　“左臂，归来！！”

　　那新出现的冰棺中，传来一道清冷的话音，话音一出，整个无尽虚空都不由停止运转，连正在破空而去的陨石，亦诡异的停顿下来，宛如在倾听某位至高的存在训示一般。

　　轰隆隆！！

　　看那口原先装着左臂的水晶冰棺，陡然间向破空而来的天棺猛的撞击过去，两口一模一样的冰棺，在瞬间，碰撞在一起，不过，诡异的是，两口冰棺一碰触到，立即，就跟是两滴水碰到了一起，竟神异的融合为一体。

　　化为一口新的水晶天棺！！

　　水晶天棺上出现的纹路，越加的稠密，如有生命般，不断的游走。奇异的道韵，越加的清晰明显，带着一种似乎太古的气息。

　　唰！！

　　那只握着虚空之晶的左臂，化为一道流光，进到水晶天棺当中。

　　“妖族……”

　　天棺中的那枚头颅睁开眼眸，在万妖城上扫视一眼，落在帝释天身上，微微停顿了一瞬，似乎在回忆什么。

　　哗啦！！

　　一道漆黑的流光自天棺中迸射而出，破开虚空，竟直接没入到万妖城当中。水晶天棺微微一震，顿时，在四周的虚空寸寸湮灭，天棺轰然钻进裂缝中，眨眼间，破空而去，消失不见。

　　自那只玉臂将虚空之蛇轻易捏死，再到当年在混乱之地中出现的那口天棺降临，两口冰棺融合，所有的一切，所发生的时间，不过是在几个呼吸之间。

　　快到连诸天修士都没有反应过来，那口水晶天棺，已经破空而去。

　　“我的乖乖，刚刚那水晶冰棺中到底封印的是什么存在，太可怕了，那虚空之蛇竟然被一只断裂的手臂轻易的捏的粉碎，这……这比盖世强者还要恐怖啊。”

　　“好可怕的威势，仅仅一只手臂，就让我有种喘不过气来的感觉。真是可怕呀。一颗头颅，两只手臂，我的天，难道这位存在，竟然是被人将躯体分割成六份，分别被镇封。仅仅一只手臂，都有媲美盖世强者的威能，这要是镇封的躯体彻底融合，那是何等可怕。”

　　“坑爹啊，上古时都没听说过有谁被分尸镇封。这位，到底是什么身份？”

　　一时间，无数修士为之哗然。种种议论声不断的在虚空回荡。本来压抑的气氛，顿时稍微的消散开来。

　　“刚刚那天棺离去时，有一道黑光钻进万妖城中。那黑光，似乎是虚空之晶，难道她与妖族有关联。难道她是上古妖神？”

　　有眼光犀利的修士，叫嚷起来。纷纷目光不善的看向万妖城。

　　“虚空之晶，那可是虚空之蛇体内一身精华，神通所在，堪称是天地间无上至宝，据说，融入古城，战岛中，将会让古城中诞生无数空间，而且异常稳固，就算是至尊神器，都能有着巨大的提升，堪称至宝啊。”

　　嗡！！

　　万妖城剧烈颤动。

　　只见，虚空之晶出现在皇极玉牒上空，无数空间法则碎片如潮水般进到玉牒中，本来增长缓慢的空间符箓正在以肉眼可见的速度剧烈的增长补全。

　　同时，在古城中的神魔之井迸发出七彩神光。

　　里面，无数空间碎流不断的涌现。

　　大量的空间，以一种不可思议的速度快速的诞生着，不断的融入到古城的每一寸城体当中，几乎每个呼吸中，都有成百上千道大小空间诞生。

　　让万妖城中的城体，变的无比的稳固，变的越加的强大。

　　“哈哈，这水晶天棺中的存在，似乎对我们妖族有所亲近，竟然将这么珍贵的虚空之晶融入到万妖城当中，机缘，这就是机缘啊，有虚空之晶在，本来就算是上千年，都未必能完善补全的空间符箓这次肯定能在短时间中彻底圆满。”

　　‘冥’兴奋的狂笑起来。

　　空间，时间，向来是天地根基，最为难圆满的大道符箓。现在有此良机，它怎么能不大笑。

　　“哼，妖族妄想逆天，不过刚刚晋升至尊级，今天就将万妖城打成碎片，让你妖族根基，彻底湮灭。让你妖族彻底绝望。”

　　轰隆隆！！

　　万剑青莲中传来一阵冰冷的冷笑声。

　　青莲剧烈的颤动，不断的旋转起来，浩瀚的青莲，这一旋转，将四周的虚空都跟大磨一样当场磨灭的不断湮灭。海量的天地元气，如潮水般被掠夺进青莲中，无数莲花花瓣不断的从青莲上凋落，漫天飞舞。

　　相互凝聚在一起，形成一朵朵百丈大小的青莲。

　　青莲宛如实质，转动间，切割虚空，里面，有无数暴烈的剑气在疯狂的酝酿。丝丝毁天灭地的可怕伟力散播开来。

　　一朵朵青莲，连绵不断，如潮水般呼啸着凝聚而出。只眨眼的功夫，就看到，在虚无幻岛上空，几乎密密麻麻的布满无数青莲。

　　“青莲灭世！！”

　　自万剑青莲中，传来一声冰冷的呼喊。

　　顿时，漫天青莲，纷纷如潮水般，向万妖城呼啸而去。那每朵青莲中散发出的气息，连万古巨头碰到，都会当场轰的粉身碎骨。这千万朵一起发起攻击，真要爆发开来，说是毁天灭地亦不为过。这次出手，端的是要彻底的毁灭万妖城。

　　毁灭妖族根基。

　　至尊神器终于展现出其杀戮苍生的一面。

　　“人族果然下了杀心。魔君，不能再等了，必须立即制止。”万事通眯起眼睛，似乎有可怕的锋芒闪过。

　　无论如何，妖族根基不容有失。

　　“哈哈！！”

　　突然，就在魔君准备要起身出手的时候。一阵充满帝皇威严的大笑声如浪潮般冲天而起。令魔君不由止住了自身的动作。

　　轰！！

　　帝释天口中发出阵阵铿锵有力的大笑声。声音中，带着无尽的威压与冷酷，铁血。豁然间，直接自凌霄宝座上站了起来。

　　这一站起，宛如黎明前绽放出的第一缕光芒。又宛如一尊沉睡的亘古巨人突然苏醒，宛如一条长蛇，豁然间化为浩瀚神龙。

　　几乎在瞬间，似乎，天地间一切光辉，荣耀，通通凝聚在了他的身上。

　　“好！好！好的很。本皇既然敢明目张胆的在这虚无幻岛布下局来，岂会不预料到你们人族十大至尊神器的出现。要是没有后手，本皇岂会与你们对肆，今天，本皇就让诸天万界知晓，百族回归，我妖族当为其首。”

　　帝释天声音如雷霆。身上，洋溢出浩瀚的神威与自信。


第836章 老虎发威

　　帝释天自一开始，就在不断的算计，这个局几乎是明局，目的只有一个，那就是要向诸天万界宣称妖族的归来。

　　对此，自然不会想不到，诸天万界中，不想妖族回归，崛起的势力，可谓是大有存在，引出来，是一个目的，将他们强势轰杀，更是向诸天万界展现出妖族底蕴的最好目标，当然，跟妖族有着滔天血仇的人族他又岂会遗漏。

　　他早料到，人族十大仙门，绝对不会坐视妖族崛起。必然会在关键时刻，对万妖城施展必杀的手段，而这出手最有可能，就是同样是至尊级的十件至尊神器。人族算计的好，知道万妖城就算是晋升至尊级，肯定也仅仅只是刚刚踏入，城体不稳固，根本无法与十大仙门已经打熬无数年的神器相媲美。

　　到时候，以强凌弱，一举将万妖城镇的粉碎。

　　不过，帝释天既然猜想到，又岂会没有应对的后手，又岂会到现在依旧自信满满，看到万剑青莲与永恒国度没有半点逃遁的意向。

　　“不对，先等等，这帝小子似乎还有后手。我们先看看他到底还隐藏着什么样的底牌。”万事通伸手拉住魔君，目露奇光的看向外面。

　　在他的印象中，帝释天向来没有做过无把握的事情，竟然敢如此放言，那手中肯定拥有着真正能翻盘的杀手涧。

　　“万剑青莲身为至尊神器，可不是万妖城现在的半吊子，若是有什么闪失，这古城连通亿万妖族都会毁灭。”魔君微微皱了皱眉。

　　“往下看！！”

　　万事通沉声说道。

　　“夫君！！”琴心两只玉手，下意识的死死握在一起，手指因太过用力，隐隐都有些发白。两只眼睛，一眨不眨的看着那道傲视苍穹的身影。

　　“天蚕黄泉二老。将你们的力量毫无保留的全部灌注到我的体内。将力量借给本皇。”

　　“遵旨！！”

　　“十万血杀卫听令，将你们体内的力量，全部灌输到本皇体内。”帝释天张口发出一道敕令。

　　“谨尊陛下诏令！！”

　　天蚕与黄泉二老，乃至是古城中云集的十万血杀卫，十八血杀将，在听到这声诏令后，不由的在脸上闪过一抹冷酷铁血的神色。眉宇间，那道竖痕上光芒闪烁，一种莫名的联系出现在他们之间。仿佛，在瞬间，天蚕黄泉，以及十万血杀卫与帝释天彻底的消除一切隔膜，连成一体般。

　　一股股浩瀚的力量，自血杀卫体内，顺着一种冥冥中的神秘联系，源源不断的涌进帝释天躯体中。当场，这些庞大精纯的力量，在经脉中快速流转，竟没有一丝困难的转化成一股股皇极真力，涌进妖府中的十一品黑莲中，顿时，那十一品黑莲以一种不可思议的速度，疯狂的旋转起来。

　　本来空虚的黑莲中，皇极真力，前所未有的膨胀。

　　眨眼间，黑莲中就充满了绸粘的皇极真力。并在瞬间，破开一切束缚禁锢，轰然间蜕变成十二品黑莲。这还不算，自身外涌进来的力量，简直跟潮水般，源源不断，连绵不绝。一波接一波。黑莲旋转的速度，一次次的突破极限。

　　轰然间，黑莲蜕变成十三品！！

　　轰隆隆！！

　　帝释天身外的虚空，在不断的自行幻灭，浩瀚的威压，简直仿佛没有限制般疯狂的攀升。他的身影，虽然并没有增长，可在诸天修士眼中，却如山岳般巍巍而立，不断的往上攀登，自己就如山脚下的蝼蚁般，抬眼看去，一眼看不到尽头。一种渺小的感觉在心底快速滋生。

　　伸出指向无尽虚空。

　　“我要……媲美主宰！！”

　　轰隆隆！！

　　伴随着话音落下的瞬间，只见，无尽虚空中的凭空的涌现出亿万道雷霆，剧烈的碰撞在一起，爆发出可怕的雷鸣声，黑压压的，好似末日降临。雷衬威势，让帝释天一身气势，越加的强盛到顶点。

　　主宰！！

　　主宰！！

　　我要媲美主宰。

　　一句话在虚空回荡，话中带着的含义，简直要将诸天修士吓的肝胆欲裂。话音中带着的威势，端的有种号令诸天的可怕气势。主宰是什么，那可是天地间，乃至是混沌世界中最巅峰的存在。真正能主宰诸天万物的至高存在，不朽不灭！！

　　十万血杀卫全部力量，全部凝聚在体内，那种强大的力量，在瞬间，让帝释天有一种掌控日月轮回，诸天万物运转的感觉。一念间，可以令万界崩灭。一眼间，可灭杀万古巨头。抬眼间，可看到冥冥中有一条浩瀚长河，河中，无数命运纠缠。

　　“滚！！”

　　帝释天冰冷的扫视着铺天盖地翻滚而来的无数青莲，连手都未曾抬上一抬，张口吐出一个字眼。

　　轰隆隆！！

　　滚……滚……滚……

　　整个虚空中都在不断的回荡着这道话音。

　　虚空中，平地卷起阵阵可怕的飓风，一下子将那些充满毁灭剑气的青莲好似鸿毛一样，一下子哗啦着向万剑青莲倒卷回去。直接轰在上面。亿万道可怕的青莲剑气，如雨点般疯狂的轰击在万剑青莲上，当场将四周大片虚空切割的寸寸湮灭。整座青莲，轰的连连爆退。

　　万剑青莲在剧烈的颤抖。

　　“不可能。”在青莲中，传来一阵不敢置信的惊呼。

　　“哼！！”

　　自帝释天鼻中发出一道冷哼声，随着冷哼声，自鼻中有一股气流喷出，并在瞬间，变的无比的霸道可怕，好似龙卷风一般，漆黑的飓风向万剑青莲直接冲撞过去。

　　轰隆隆！！

　　万剑青莲在这哼气下，迸发出无数青莲剑气，要自飓风中破风而出，无数莲花花瓣在不断幻灭，但漆黑的飓风卷住青莲，一下子将其向远方刮了出去，在风中，青莲就跟是一只残破的风筝，滴溜溜的打着旋，翻滚着不断的撞击在陨石上，眨眼间，被刮的无影无踪。竟连抗拒之力都没有，生生的被一道鼻音被刮走。

　　“永恒国度？本皇让你永恒！！”

　　帝释天伸出一只手指，对着悬挂在半空中的永恒国度一指头戳了过去。

　　手指，瞬间变的异常的巨大。

　　破空时，却没有让指下的虚空有半点异样，仿佛没有一丝威力，出现在永恒国度外面那九道永恒神光前。

　　轰轰轰！！

　　只见，那仿佛永恒长存的神光，在手指前，连一丝抗拒之力都没有，当场被生生洞穿，而且，还是一道接一道，被轰的支离破碎。手指，直接轰在永恒国度本体上，并生生的戳进国度中，从上面，直接洞穿到下面，一下子贯穿。

　　在洞穿国度的时候，国度中，无数空间瞬间崩灭。里面无数生灵，一下子彻底的崩成血雾。

　　整个永恒国度，在这股可怕的伟力下，轰然向下剧烈的塌陷下去，一指头从无尽虚空中戳了出去。

　　在这当中，连抗拒都似乎不能。

　　咝！！

　　这一幕，落在诸天修士眼中，简直跟看到了世界末日一般，一个个神情呆楞，满虚空中都是阵阵倒吸凉气的可怕响声。

　　“这是妖皇？”

　　“至尊神器啊，这可是至尊神器啊，连盖世强者都能抗衡的神器啊，我的眼睛没瞎吧，万剑青莲竟然被妖皇鼻中发出的一道鼻气给喷的没影没踪了。连永恒国度都被一根手指戳的当场洞穿掉。坑爹，坑爹啊，妖皇什么时候有这样的惊世战力。难道他刚刚说要媲美主宰，真的就有了媲美主宰的逆天战力？”

　　“我的乖乖，这才是妖皇真正的底牌，记得当年在万宝赤潮中，妖皇就曾施展出绝世战力，没想到在这里，竟然还能有如此可怕的提升。难道是某种盖世秘术。”

　　“主宰，媲美主宰啊，妖族有妖皇，崛起步伐谁人能挡啊。举手投足间，两件至尊神器竟然被打的当场败落。”

　　“妖皇有此逆天战力，难道要破灭十大至尊神器？”

　　凶悍！！

　　这已经无法用凶悍来形容。

　　在永恒国度面前，就算是盖世强者，都要暗自惊粟，不敢有什么与之相争的心思，可这样的至尊神器，在帝释天面前，竟被一指头戳出无尽虚空。戳死里面无数生灵。这一刻，帝释天真真如主宰诸天轮回，万物运转的无上主宰。

　　一时间，天地失音，无数双敬畏的目光落在帝释天身上。

　　帝威所至，谁敢忤逆！！

　　“好个妖皇。”

　　万事通眯起眼眸，怪叫道：“竟然还隐藏如此惊人的底牌，能让修为在顷刻间，达到如此惊天动地的境地，就算是在上古时，亦只有‘冥皇’一位。难道他得到了冥皇的传承，修炼过百世奴印。”

　　“有这一击，妖族当可顺利回还紫金大陆，震慑四方万界，不过，本君职责所在，不得不出令了。在湮灭潮汐前，绝不允许超越万古巨头级别的大神通者出手，诸天万界，根本承受不住。”魔君静静的等待帝释天将万剑青莲跟永恒国度轰出亿万里后，尤自沉默片刻，方才说道。

　　手中光芒一闪，一枚漆黑的方尖令牌赫然浮现出来。


第837章 主宰止戈

　　这面令牌上，勾勒出无数神秘的纹路，正反两面，在正面上，一枚用大道神文凝聚而成的‘令’自，反面，却是一个漆黑的‘魔’字。这令牌，乍一眼看去，好似仅仅只是一面普通的铁令牌，再多看一眼，却有种深奥的道韵。再三相望时，隐隐那就是冥冥中至高无上的大道。

　　刷！！

　　这枚令牌，赫然就是传说中至高无上的主宰令。

　　而且，是代表三位主宰中的魔主身份的令牌。

　　主宰令化为一道流光，自魔君的手中脱手飞出，转眼间，出现在虚无幻岛上空，古朴的令牌，滴溜溜的悬挂在半空。

　　“快看，有一面令牌。”立即有眼力犀利的修士看到令牌的踪迹。

　　“这枚令牌是从哪里出来的，现在正是妖皇威势无敌的时候，这时冒出来，莫非是在对妖皇进行挑衅。”

　　令牌自出现后，陡然间迸发出一阵璀璨却并不刺眼的黑色神光，令牌中，陡然间迸发出一股浩瀚的威压，这种威压，并不霸道，亦没有表面的强势。但所到之处，几乎在这无尽虚空中，所有诸天修士，哪怕是万古巨头，都不由的出现一种自灵魂发出的敬畏与颤肃。好像，在突然间，见到了先祖。不由自主的恭身向那面令牌所在的位置恭身微拜。

　　“本源大陆，衍生诸天万界，诸天生灵发展，不容阻挡。盖世强者境，非万不得已，不得出手，至尊神器，媲美盖世，若非必要，不得动用神器本身威能，湮灭潮汐前，禁令永恒，但凡不尊者，主宰令下，掌令使可自行拘禁。”

　　“万妖城晋升至尊，当受禁令，非不得已，今后不得使用超越无上级巅峰战力。违令者，当罚！！”

　　自主宰令中，一阵宛如大道，充满无尽威严的话音一字一句，清晰的吐露出来。并在眨眼间，快速的覆盖虚空每一寸角落。深入到每一位生灵灵魂当中。深深的烙印进去，再也休想忘却。在主宰令下，自身宛如蝼蚁般异常渺小。

　　“主宰令，这是传说中的主宰令，主宰令下，任何盖世强者，都不能随意出手，只要出手，就会受到主宰令的制裁。传言，曾有两位盖世强者被主宰令拘禁。”

　　“主宰之下，任何强者，都必须遵从。这下子，妖皇也休想再发威了。他的万妖城，将跟十大至尊神器一样，被限制威能。”

　　“看来，这次的战局应该要结束了。主宰令一出，谁敢轻易动作。”

　　无数修士，抬起眼眸，以一种高山仰止的目光看向那枚漆黑的主宰令，虽然那令牌，仅仅只有数寸大小，但却有种让人根本兴不起任何反抗之心的神韵。

　　“哈哈！！”

　　一阵张狂的大笑声猛的爆发出来。

　　只见，罪恶之王黑瞳端坐在阿鼻王座上，张狂的大笑起来，毫不畏惧的看向帝释天，叫道：“帝释天，主宰令出现了，你的万妖城再也休想主动爆发出至尊神器的伟力，就凭你，现在看你如何杀我，你敢动手吗？告诉你，本王即将前往阿鼻大世界，继承阿鼻魔道，魔功修成的时候，就是你的死期。”

　　他料定帝释天受制于主宰令，绝对无法再出手，更是疯狂的叫嚣起来。极尽挑衅。一副天大地大，我最大的神情。

　　一下子，他不怕了！！

　　帝释天抬眼看向头顶悬挂着的主宰令，在这块令牌中，他感觉到一种极为可怕的危险气息，隐隐察觉，这块令牌如果砸下来，有可能会当场将身为至尊神器的万妖城砸出无数道可怕的裂缝。里面，蕴涵着桀骜天地的伟力。

　　如果是盖世强者的话，确实无法跟其抗衡。

　　而且，在主宰令中，似乎有着另外一个神奇的天地，里面，似乎拘禁着一尊尊恐怖的存在。

　　本来，这主宰令出现，帝释天亦在考虑，是不是该顺势而下，借助主宰令的威势，将战局平息，不过，在听到黑瞳那厌恶的叫嚣声，他的眉头不由微微一挑。

　　没有半点迟疑，右手向数十万丈外的无罪城猛的一抓。

　　一只巨大的手掌出现在无罪城上空，遮天辟日，将整个无罪城都通通遮盖在手掌之下，呼啸着向古城捏了过去。

　　“不，你怎么敢对我出手，难道你不怕主宰令制裁。永远被拘禁吗。主宰令，掌令使在哪里？这妖孽违背禁令啊。”

　　黑瞳本来狂笑的脸色，一下子跟便秘一样，憋的通红，看着那遮天辟日的手掌落下来，一瞬间，他就感觉，自己跟是一位凡人一样，面对的是一座可怕的大山倾倒而下。深深的无力，让其心中孳生出无数恐惧。

　　魔君站在紫菀竹船中，瞥了一眼黑瞳，突然转身抓起一坛灵酒，大口往腹中灌了进去，一气喝光，转身背过去，道：“本君醉了，没听见！！”

　　琴不群看到，脚下一个哐啷，差点一头栽倒。敢情着魔君也是位妙人。

　　“哼！！本皇如今战力媲美主宰，主宰令暂时还管不到我身上，敢跟我叫嚣，本皇先捏爆你。”

　　巨大的手掌一把落在无罪城上，猛的一捏，他一根手指就能戳破永恒国度，打个喷嚏，能吹走万剑青莲，这一捏，以无罪城不过无上级巅峰的品阶，几乎当场就被捏的爆开，黑瞳被生生的捏成一团血雾。

　　“无罪城，无边罪恶，给本皇通通融入万妖城，补全大道！！”

　　抓！抓！抓！！

　　帝释天在将所有碎片通通抓摄在手中，往万妖城中融入进去，无罪城堪称是罪恶之都，里面充斥着无穷无尽的罪恶，在黑煞大世界中，那就是罪恶的源泉，里面的元气源泉，更是一口罪恶血池。这些，虽然通通都是至宝。

　　不过，帝释天丝毫不吝惜，全部送进皇极玉牒中。

　　玉牒内的罪恶符箓快速的汲取其中的罪恶意念与法则碎片，不断的补全符箓，无上级的存在，委实大补，几乎转眼间，玉牒中的罪恶符箓快速的大成，彻底的补全圆满，符箓中出现无数可怕的罪恶之链。

　　更有大量罪恶道纹诡异的烙印在万妖城中。加上整个无罪城打碎融入古城，使之再一次的变的越加的强大。隐隐有晋升到至尊级初期巅峰的征兆。

　　“不好，妖皇要发疯了。他竟然不顾主宰令的禁令。”

　　“快逃，现在谁都不是他的对手。”

　　这一幕，落在诸天修士眼中，当场惊骇的连脸色都彻底的变了。

　　“君子不立危墙之下。”逍遥王脸色顿变，手中羽扇轻摇，一转身就要破开虚空逃遁而去。

　　“妖皇果真威势无双，三榜一谱重开，必然占据高位。”宿命之王，命运之子太玄亦变了变颜色，连宿命都有些运转生涩。

　　“该死的，玩大了，撤！！”

　　大自在魔尊最是机敏，第一个逃遁。

　　“逍遥王，大自在魔尊，给本皇回来。”

　　帝释天伸手凌空向两人抓摄过去。可怕的力量，让虚空都当场禁锢住。

　　轰隆隆！！

　　这一刻，他的战力，神通，简直达到一种惊天地，泣鬼神的地步，凌空一抓，连虚空都被撕裂禁锢着一起往后抓摄过来，不过，就在他们即将飞到他身边的时候，轰然间，两道漆黑的魔门诡异的自虚空中降临。镇碎虚空。

　　迸发出无穷魔气，门中深邃无比。

　　荡漾出奇异的吞噬力，将那逍遥王与大自在魔尊生生的摄取进去。

　　“亘古魔门？找死。”

　　帝释天屈指一弹，两道亘古魔门立即遭受到无边的打击，以肉眼可见的速度，快速的布满如蜘蛛网般密密麻麻的裂痕。轰然间崩成千万道细小的碎片。不过，那些碎片，诡异的化为无数魔气，一下子消散不见。那是亘古魔门的投影。

　　“亘古魔门果然进到本源天地中，隐藏在诸天万界内。七夜魔尊，我们还会再见的。”帝释天深邃的目光陡然间看向一处隐秘的虚空，良久，方才收了回来。

　　“叮！！”

　　就在这时，悬挂在半空中的主宰令，传出一阵清脆的轻鸣声，在令牌上，无数神秘的道纹正在有生命一样诡异的流转起来。一股无形的威压从天而降，猛的落在帝释天头顶。

　　轰隆隆！！

　　头顶的虚空，寸寸湮灭。

　　那浩瀚的威压，如山岳般落在心神之上。

　　这一刻，帝释天都有种仿佛身上压着亿万座大山一般，异常的沉重，连身上的不死之身，都在剧烈的颤抖，无数肌肉蠕动。神魂在颤粟。仿佛，只要再有任何一丝动作，立即就会遭受到可怕的灭顶之灾。

　　那主宰令中，似乎酝酿着一种可怕的衰气。

　　面对那衰气，连不死之身都流露出忌惮与畏惧的律动。

　　“只要不能惹本皇，本皇今天不会再出手。”帝释天深吸一口气，抬眼看向主宰令，缓缓吐出一句话。

　　主宰令得到这句话，化为一道流光，瞬间消失不见。转眼间，无声无息的出现在魔君的手中。

　　万事通怪异的看向魔君，笑道：“魔君，你的酒醒否？”

　　魔君正襟危坐，将主宰令小心的收了起来，冷漠的扫视一眼，道：“刚醒！！”


第838章 获取时间

　　“老不死的我，果然没看错你。你的酒量比我强。”

　　万事通咧嘴一笑，顿了顿，看向虚空，虚无幻岛上，万妖城几乎一枝独秀，独领风骚，散发出浩瀚神威，镇压四方，周围无数诸天修士，为之胆寒，震慑的不敢再有半点异动，道：“妖皇这次出手，震慑住诸天，看样子，已经不会有谁再不长眼针对万妖城出手。这次的战局，当要谢幕了，不过，想必，今天之后，诸天万界中，都要记得妖族妖皇，会记得那震慑四方的万妖城。帝小子的目的，达到了。”

　　眼前的战局，要是传扬出去。

　　以万妖城震慑四方，轰破无数战岛，战船的威势，晋升至尊神器的惊人消息，必然会让无数势力，蠢蠢欲动的欲望，暂时的平息下去。尤其是帝释天轻易轰破两大至尊神器的可怕战力，必然会让一些盖世强者都惊粟。

　　“那万剑青莲跟永恒国度这次有得苦头吃了，这帝小子，到底没有迷失在短暂的强大力量之下。”万事通略带欣慰的点点头。

　　“玲珑仙岛。”

　　魔君突然道了一句。

　　“玲珑仙岛乃是上古妖族残留的最重要一支，本来是想等帝小子支撑不住的时候，就算是暴露，亦要救上一救，回归妖族，如今看来，还是继续潜伏在外。鸡蛋，不能放在一只篮子里面。”万事通看向东方。

　　只见，玲珑仙岛陡然一震，无数祥云包裹着不断向后撤离。并没有与万妖城相会面的意图。

　　“我们也离去吧，没想到魔神大陆的触角，已经伸到诸天万界中来了。”万事通摇摇头，似乎有些感叹的说道。

　　万妖城上空，帝释天端坐在凌霄宝座上，堂皇大气，自然流露出无尽的威压。

　　“帝疯子，这百世奴印中的《嫁衣成神》的神通，你一生中只能施展三次，超过三次，连你自己的神魂都会崩溃，上次在陨神深渊中，你已经施展过一次，这次已经是第二次了，借助血杀卫的力量，你足足有媲美主宰的战力，时间虽然短暂，不过，以你的战力，未必不能将那万剑青莲与永恒国度直接轰成渣滓。为什么要在最后停手？”

　　‘冥’满是疑惑的在脑海中向帝释天咆哮叫嚣起来。

　　三次机会，一生中仅仅只有三次机会啊，眼前就这样浪费一次，让它实在太过不甘心。

　　“呵，本皇岂会轻易放过它们，虽然本皇只是吹上一口气，伸出一根手指，不过，将它们送出无尽虚空，可未必就是回到紫金大陆。想必，它们现在应该很‘快乐’。”帝释天意味深长的淡笑道，两只眼眸，似乎能穿透虚空，看到一处处神秘的禁地。

　　将永恒国度跟万剑青莲轰碎？

　　这种事情，帝释天又岂会没有想过，不过，真要对永恒国度跟万剑青莲下杀手，姑且不说这永恒国度真的是那么好轰碎的，身为老牌的至尊神器，岂会没有杀招，尤其是永恒国度，更是晋升到至尊级巅峰的品阶。若是其中的元气源泉自爆，那威力之强，只怕连虚无幻岛都会当场被炸的粉碎。

　　而且，这样一来，必然引起整个人族同仇敌忾，诸强其出，只怕连主宰令都难以克制住，打起来，以万妖城此刻并不完全的状态，恐怕，会被打的支离破碎，更关键的是，媲美主宰是媲美主宰，可这股力量并不属于自己本身。

　　几乎每消耗一点，就是消耗一点，无法再恢复过来。

　　以现在的妖躯，至多只能保持这样的战力一两个时辰。时辰一到，体内不属于自身的力量，亦会通通消散掉。那时，没有媲美主宰的战力，又该如何面对整个人族。

　　虽然这次的目的，就是要向整个诸天万界，发出属于自身的呐喊，宣称妖族回归，稍微施展手段，震慑诸天，只要手段不是太过狠厉，反而会让诸天万界忌惮的同时，在短时间中不敢有什么轻举妄动，这里面，就涉及到一个度的把握。

　　太过了，激起诸天万界强力反弹。太软弱了，则会让诸天万界觉得妖族好欺。

　　这个度的问题。方才是帝释天为什么要浪费一生中仅有的三次机会，毅然施展出《嫁衣成神》，一举将两件至尊神器破开，却并没有施手毁灭的真正缘由。

　　妖族需要时间。

　　他在为妖族赢得这个时间。

　　只要有时间，有放逐之地做为后盾，妖族崛起绝非妄想。

　　他要时间，他需要时间去通天塔寻找天鹏秘镜，寻找招妖幡，要去九大禁地，天门禁地寻找四道天门，要进禁断之地，寻找禁断红莲，种种一切，都需要时间，只要能得到这喘息之机，区区一次机会，又算得了什么。

　　“嘿嘿，我就知道帝疯子你肯定不是什么好心肠？”

　　‘冥’跟随他这么多年，早就对他了解颇深，一听到他的话，立即就隐隐察觉出其中的潜藏的深意，不由怪笑几声。

　　“群妖听令，解除封城令，天门大开，龙族，星辰族，力族，之前曾未我妖族挡下攻击的各方友族，可入城一晤。瑶池蟠桃成熟，本皇一年后，于瑶池设蟠桃会，诸族皆可前来。”帝释天环视虚空，平静的道出一句话。

　　话音虽然不大，却充满威压，具有着奇异的穿透力，一下子送到诸天万界当中。

　　蟠桃宴会！！

　　当年在陨神深渊中得到蟠桃幼苗，栽种在蟠桃园中，由白素素悉心照料，加上九天息壤这天下第一神土，竟然生长神速，借助当年自摇钱树，聚宝盆中汲取的力量，这株蟠桃树在短短时间中，不单开花结果，而且，在古城中元气蜕变成先天元气后，更是让树上的蟠桃，以不可思议的速度增长，到现在，已经纷纷成熟。

　　每一枚，都娇艳欲滴。第一次结果，树上挂果，三千枚！！

　　“蟠桃盛会？好，好，好，我龙族一年后，必然前来赴宴。”水晶宫中传来一阵朗笑声，转眼间，破空而去。

　　“妖皇相邀，岂有不来。我星辰族一年后，赴蟠桃会。”九星连珠，九枚星辰笼罩在璀璨的星光当中，如其出现时一样，诡异的消失不见。九星连珠，具有穿梭时空的伟力。

　　“天香谷必当赴宴。”

　　虚空中，那副里面有着无数妙蔓女子的画卷中，传来一阵清脆悦耳的话音，回荡开来，这副画卷，在之前，曾卷入大批攻向万妖城的诸天修士。

　　“心儿，你不进去见见妖皇。”

　　紫菀竹船中，万事通与魔君已经不知何时离去，琴不群与琴心站在一起，看着琴心平静的看向万妖城的身影，微微有些叹息。

　　“不了。”

　　琴心沉默半响，缓缓道：“我现在执掌绿绮琴，就要以镇魔为己任，这次出来时间太久，要是再耽搁下去，恐怕残血魔尊的封印会不稳。而且，我相信，释天已经知道我来过了。这，就足够了。”其眼神中，似乎有着一丝挣扎。

　　百年，她必须镇守封印百年。封印的力量来自绿绮琴，根本不能离开封印太久，一旦封印出现问题，首当其冲的必将是琴家。紧接着就是整个紫金大陆。残血魔尊，凶名昭昭，上古时，连盖世强者都无法将其磨灭，只能封印，惨死在其手上的盖世强者，可谓是以双手都数不过来。

　　不见。

　　是她不敢见。

　　她怕，怕真的站在帝释天面前的那一刻，她会再没有勇气离开。

　　“走吧！！”琴心闭上眼睛，说道。

　　“唉，苦了你这丫头了。一年后，三叔做主，带你来着瑶池宴会，哪怕是豁出去我这张老脸，也要将你跟姓帝的关系定下来。妖后有主，不过，妖妃之位，以你的身份，如何就当不得。”

　　琴不群儒雅的脸上，带着一丝决意。

　　“琴心！！”

　　紫菀竹船在离去的刹那。帝释天的目光不由的落在上面，异常深邃，深邃着带着一丝难言的情感，良久，方才在口中呢喃一声。

　　“帝疯子，琴家的丫头对你可算是痴心一片，忠贞不二，以你现在的身份，就算将她娶过来，又有什么关系，要知道，但凡强者，那个不是三妻四妾，妻女成群，可别辜负了人家。而且，她背后站着的是琴家，娶了她，就等于有整个琴家的支持。这是多么好的一件时，你干嘛还要犹豫。”

　　‘冥’摇头晃脑的提点着。一副看不过去的神情。

　　“我自有打算。”

　　帝释天摇摇头，沉吟道。

　　对于琴心，他岂会没有感觉，只是一直以来，他都是以增强实力，为妖族崛起而耗尽无数心血，根本无法分心顾及其他。

　　轰隆隆！！

　　万妖城彻底的迸发出璀璨的神辉，核心虚空中，皇极玉牒以恒定的速度不断的旋转着，散发出强大的吞噬力，继续不断的汲取虚无幻岛中无数空间断层。将大量空间，直接掠夺融入到古城当中。让古城每一寸城体中，都蕴涵着一道道各不相同的空间壁垒。

　　足足诞生十二万九千六百个空间。

　　分布在古城各处。


第839章 诸天震动

　　而古城中，一旦诞生出十二万九千六百个空间之后，不管如何再自虚无幻岛中摄取空间断层，都无法再让空间数量再多处哪怕一个。这是一元之数，能诞生空间的数量极限。不过，自虚无幻岛上掠夺到的空间断层，也在不断的融入到这十二万九千六百个空间中。

　　这空间，叫做恒沙空间。

　　意喻空间如恒河沙数一般繁多。

　　这些恒沙空间，每一个空间，都是刚刚方才诞生出来的新生空间，在空间中，亦各有不同，有大有小，元气因偏重的缘故，亦是不同，有些偏重死亡，亡灵，有些偏重生命，生机荫然，有些偏重水，水之元气充沛，适合水族生长。有充满火之元气，诞生火山，适合偏向火行的生命繁衍等等。

　　不过，这些恒沙空间，因诞生的缘故，里面并没有孕育出生命，连空间都显得相当的原始，并没有诞生生命的可能。不过，有皇极玉牒调度天地元气，三千大道衍生出种种不同的元气，而且，还是先天元气，混沌珠沟通混沌世界，浩瀚的混沌元气，一进到皇极玉牒中，就被分解成三千种不同的元气，分别向那些新生的恒沙世界中灌注进去。

　　让那些荒芜的空间中，立即变的元气充盈。而且，先天元气，更是快速的滋养起各个恒沙空间，让土壤肥沃，长出片片绿草。出现山川湖泊。

　　自虚无幻岛上掠夺进来的空间碎片，不断的跟这些恒沙空间相融合，让每个恒沙空间都开始不断的变大，扩张。有些掠夺来的空间碎片中，就存在着一些生灵，有着山林草木，也同样融入进去，给荒芜的空间带来生机。

　　不少空间中存在飞禽走兽，亦全部释放到各个恒沙空间中，让它们有充足的空间生长繁衍，火之大道符箓在各个恒沙空间中形成投影，凝聚成一枚枚火红色的小太阳。

　　浩瀚的万妖城，悬挂在虚无幻岛上，不断的掠夺着各道空间。

　　同时，皇极玉牒亦在不断的炼化汲取虚空之晶中蕴涵的空间法则。但这汲取速度，异常的缓慢，不过，空间符箓还是在不断的缓慢增长补全，眼前，已经达到十分之六的境地。

　　“哈哈，帝疯子，这次真的发达了。竟然以战养战，让皇极玉牒中的大道符箓一下子补全如此多。足足十道啊，十道大道符箓圆满，这简直是突破性的提升。这样的好事，以后只怕很难再有了。”‘冥’显得很是兴奋。

　　皇极玉牒中，现在足足有十道是彻底补全的大道符箓。

　　分别是：剧毒符箓、帝道符箓、金之符箓、木之符箓、水之符箓、火之符箓、冰之符箓、风之符箓、罪恶符箓、雷霆符箓十道。

　　而且，空间符箓一旦汲取完虚空之晶，必然完善补全。

　　“我要进玲珑宝塔，将那九天息壤所化的岛屿彻底融入万妖城，这天下第一神土，肯定能让玉牒中土之符箓补全，我还要去混乱之地一趟，里面灾难重重，汲取其中种种灾难，应该能补全灾难符箓。不过，现在我必须闭关潜修一阵。”

　　帝释天并没有迷失在之前那媲美主宰的浩瀚伟力中，那种力量虽然强大，但却根本无法彻底的掌控，过多沉迷，有害无益。不过，这次战斗，亦让他感悟良多，正要趁此机会，总结吸收，化为自身的力量。

　　唰！！

　　端坐在凌霄宝座上的帝释天，突然抬眼看去，只见，本来悬挂在万妖城上空的那盏镇古妖灯一下子化为一道流光快速的遁走，眨眼消失不见。

　　“镇古妖灯飞走了。”

　　帝释天眼瞳一阵收缩，心中暗自沉吟：“为什么我会感觉这盏古灯中的气息与我极为亲近，好似是某位亲人的气息。难道，这盏古灯的主人与我有血脉关联。难道是……”脑海中陡然间闪过一道灵光，涌现出一道有些难以置信的念头。

　　“诸位爱卿，虽然这次震慑四方，不过，天门解封，迎接四方修士，镇守天门的事情不容有失。本皇将暂时闭关，城中诸事，由梦夕与狐老等代为处理，若有事无法决定，可找妖后。”

　　帝释天虽然对古灯的主人隐隐有些猜测，不过，并没有对古灯的离去太过疑惑，他相信，若真如自身猜测的话，那肯定是有原因。

　　“恭送陛下！！”

　　帝释天转身进到玲珑宝塔，着手闭关。

　　而在同时，在虚无幻岛中所发生的事情，亦随着诸天修士的离去，一下子向四面八方传扬开来，而且，因古城解封，原先被困在古城中的那些修士，更是发出无数道传讯，各种留影符，飞剑传书等等手段，向各处发出。

　　一时间，种种消息，以一种不可思议的速度传播到诸天万界。

　　“妖皇没死，虚无幻岛上的虎魄刀不过是一个陷阱，万妖城已经晋升成至尊神器，威势可怕，竟然镇碎好几座无上级的天舟，战岛。”

　　“亘古帝朝的三太子绝无情本镇压，郡主楚芸被抓，关押进天牢。聚贤散人当场被撞死，连黑煞老祖的独子黑瞳，彻底真的被妖皇一下子捏成血雾。太可怕了。”

　　“永恒国度与万剑青莲竟然同时被妖皇打出无尽虚空，据说，永恒国度被一指头戳进九大禁地中的禁断之地。陷入无穷神禁当中，万剑青莲被吹进天门禁地，迷失在禁地当中。妖皇真是狠啊。”

　　“一年后，妖皇将会在万妖城中瑶池内召开蟠桃宴会，据说，传说中的先天灵根蟠桃树就在妖皇手中，在蟠桃树上结出的蟠桃，吃上一枚，足以让一位凡人瞬间蜕变成仙皇，而且没有半点隐患，就算是强者吃了，亦能洗涤自身杂质，淬炼法力，万古巨头以下修士，吃上一枚，足以提升一个境界，就算是万古巨头吃了，都能提升一小境界。简直是无上珍品。”

　　“传说，妖皇手中有轮回圣灵树，宴会时，将会有食神族亲自烹饪，简直是至高享受，要是能吃上一口，更能感悟境界，体悟大道。”

　　“万妖城晋升至尊神器，古城中的元气竟然蜕变成先天元气，而且，还异常的充沛，在里面修炼一天，足以抵挡在外面修炼十天半月。当真是修炼的宝地啊。”

　　几乎在短短时间中，种种传言漫天飞扬。

　　尤其是关于蟠桃盛会的事情，一下子就散播出去，几乎大部分修士口中都在传扬着这个消息，议论纷纷，蟠桃宴会，这蟠桃，可是传说中的先天灵根，这还是本体结果，结出的蟠桃，更是有着惊人的力量。

　　加上轮回圣灵树，一下子，这还没有开始的蟠桃盛会，当场就变的诸天万界中，无人不知，无人不晓，不知道多少修士在暗地里流着口水。

　　而且，这次宴会，无疑，亦是一种向诸天万界展现妖族自身实力的举动，更能结交盟友，可以预见，这次盛会，必然是无比的热闹。

　　万妖城天门大开！！

　　诸天修士，闻及古城中的情景，再加上蟠桃盛会的消息，大批修士纷纷自四面八方涌进万妖城，顿时，推动城中发展，各种店铺，宾客络绎不绝。

　　无数资源，材料，不断的涌进城中。

　　俨然，万妖城变的异常繁华。

　　轰隆隆！！

　　黑煞大世界中，整个天空，被无数漆黑的煞雷所笼罩，可怕的电光疯狂的在云层中穿梭。

　　在最深处，一座漆黑的宫殿漂浮在半空。

　　宫殿中，一名满脸冰冷杀意的中年男子，身穿着一身黑煞衣，头顶有一团漆黑的煞云凝聚不散，在煞云上，有一口漆黑的磨盘在滴溜溜的转动着，每转动一圈，都让磨下的空间一寸寸的被磨成齑粉，充满大毁灭的可怕煞力。

　　磨盘上的纹理，交织着流露出惊天动地的煞气。

　　只看上一眼，就能将人的神魂一下子镇散，就算是修为高深，一样会被煞力侵袭，彻底的狂暴疯狂掉。一圈接一圈，仿佛要灭世一样。

　　外面的雷云，仿佛是这名中年男子心情的体现。

　　“瞳儿，你竟然陨落了，你竟然陨落在那妖皇小儿手中。”中年男子眼瞳中迸射出阴冷的寒光，冷道：“妖皇小儿，本老祖若不杀你，岂能对的住我死去的孩儿。可恶，要不是主宰令在，老祖我一定要将你碎尸万段。神魂抽离，日夜鞭挞，无边酷刑，通通施加在你身上。”

　　森冷的话语，让人心底发寒。

　　这中年男子，赫然就是传说中黑煞大世界的主人——黑煞老祖黑旋风！！

　　“瑶池盛会，蟠桃盛宴？你想办宴会，本老祖会让你有一个精彩的宴会。”仿佛自牙缝中蹦出一句话：“到时候，本老祖会让你哭的很有节奏。”

　　天界！！

　　天界为诸天万界中，最辽阔浩瀚的大世界，排列第一，不单灵气充沛，更是拥有无数资源，堪称是人族重地。

　　里面，不知道存在着多少的仙人。当然，亦存在着大批的凡人。

　　一座座城池，屹立各处，每座城池，都能容纳数百万，上千万的生灵。

　　这样的城池，在天界中，数都数不清。

　　而在天界中央，无数城池，却拱卫着一座云中圣城。


第840章 短暂闭关

　　这座圣城，异常雄伟，浩瀚无边，足以容纳数亿人口在城中自如的生活。在上空，有一片紫色的天，天空中，有无数真龙紫气凝结出的紫色祥云，魏然间，散播出浩瀚帝威，让所有处在这片天空下的修士，都有一种被压制住的感觉。

　　仿佛，走进了别人的世界中。

　　城中，繁华鼎盛，几乎没有任何普通人，都是经过修炼的修士，无数店铺，无数居楼，遍布在古城各处，街道纵横帷幄，层次分明，上面，人流络绎不绝，无数修士进出各大店铺，酒楼，显得异常的繁华。

　　而在东方处，是一片内城。

　　内城中，建有帝宫！！

　　宫中宫女成群，一个个样貌都堪称绝色，看上去，都如天宫中的仙女一般，甚是养眼。殿宇阁楼，层叠起伏，以奇异的格分布在帝宫中，自然的带着一种庄严，深邃的气息。让城中的修士，在看到这片帝宫时，自然的流露出一种敬畏的神色。

　　“哼！！好一个妖族妖皇，竟然连朕宠爱的三太子都敢杀，连神魂都被镇压在四道天门下，遭受进出天门者，日日践踏，好个帝释天，你这是在羞辱本帝。”

　　在一座亘古殿中，一名全身笼罩在通天紫光当中看不清容貌的中年男子，穿着一身紫色帝袍，带着帝冠，端坐在龙椅之上，口中低声怒道。俨然，在话音中透出一种浓烈的怒气。这中年帝王，赫然就是天界中的大巨头，亘古帝朝之主——亘古大帝！！

　　在亘古大帝身上，无数年下来养成的帝威，让人根本就无法轻易的直视他的身躯，自然流露出的威严，就能镇碎虚空。

　　其一双眸子，竟是金色的，带着帝威。

　　里面蕴涵着浓浓的怒火，异常深邃，冷道：“瑶池盛会，蟠桃盛宴，哼，本帝虽然受主宰令限制，不得亲自出手，不过，你这宴会，本帝岂会如意让你办下去。”话音中，带着一种难言的韵味。似乎有着丝丝血腥味。

　　在天香大世界中。

　　天香谷内。

　　“香儿，这次妖皇设宴，蟠桃盛会你决计不能错过，到时候，由你带领谷中弟子前往，相信，有之前那次出手相帮的小小香火情，我们要联合妖族的想法，未必没有实现的机会。若有可能，一定要在万妖城中建下飘香谷。”一道娇艳的话音响起。

　　“母亲放心，女儿知道了。相比妖皇应该不会拒绝我们天香谷的好意。”一道清脆悦耳的声音在谷中回荡。

　　蟠桃宴会，在诸天万界无数势力眼中，绝对不仅仅只是一个简单的宴会，更是一次与妖族拉进关系的最好机会。

　　妖族。

　　现在的妖族，已经足以有让诸天势力重视的资本。

　　四大军团，通体上古大妖境界的修为，这就不可小视，加上古城已经晋升至尊神器，古城中自成天地，里面充斥的不是后天元气，而是罕见的先天元气，这点，就已经让妖族崛起的步伐，再无可阻挡。

　　明面，暗中潜藏的力量，都让此刻的妖族，犹如一只具有霸主潜力的可怕凶兽。谁都不想再此刻触其霉头。

　　一时间，因蟠桃宴会的关系，诸天万界都变的有些沸沸扬扬。

　　不过，这些，对于帝释天而言，却都毫无意义。

　　直接进到玲珑宝塔中。

　　宝塔内，一层层，都充满了大批妖族，在第一层的，都是未曾化形的妖兽，而第二层，就已经是化形后的小妖，越往上，进入的妖族需要的修为，同样在不断的递增。层次分明，利用宝塔中逆转时间的逆天神通，潜心修炼。

　　玲珑宝塔一共九重，不过，帝释天仅仅只破到第六重。之后就一直因为种种事情而未能继续破下去，以他现在的战力，足以将整个玲珑宝塔通通破开。

　　进到宝塔，他并没有立即着手破开禁制。而是直接进到第六重天内，找一个清静的山峰，盘膝坐下，这一重天中，与外界的时间是一比二百五十倍的逆差。

　　进来后，没有做其他任何多余的事情。

　　直接运转《皇极惊世书》，自第一卷开始，一卷卷的开始重新修炼，搬运真力，让皇极真力，在每一条妖脉中流转。

　　轰轰轰！！

　　虚空中，一种种欲望之力纷纷降临，喜，怒，悲，恐，见，味，香，触，意，听乃至是最新开辟出的忧之妖脉引下来的忧之力。十一种欲望之力，不断的顺着周身无数毛孔，快速的涌进体内，落进妖府中，淬炼成最精纯的皇极真力。

　　妖府中，十一品黑莲，以一种恒定的速度在不断的旋转，每次旋转，都似乎蕴涵着神秘的道韵，在黑莲中，紫金色的皇极真力仿佛是海水般充斥在里面，不过，黑莲浩瀚，皇极真力仅仅只是占据到黑莲整体容量的十分之二而已。

　　自外界汲取过来的欲望之力与天地元气所转化成的皇极真力落进来，虽然看起来，数量不小，但对于这十一品黑莲而言，宛如是杯水车薪，沧海一粟而已。根本不见如何动弹，要汲取满，以正常速度而言，只怕没有五六千年，根本休想做到。

　　不过，修炼的同时，就是一种淬炼的过程，万丈高楼平地起，帝释天并未有过半丝不耐，在运转功法的同时，脑海中更是不断的回忆着之前的种种战斗场景。

　　各种画面，快速的在脑海中回转，闪烁。

　　心神在不断的吸取着其中的经验，精华，融入到自身当中，化为自己的修为境界。

　　到现在，他上古天妖初期的境界，已经彻底的稳固。

　　同样，身外，更有自血肉中衍生出的五道不灭神环，在不断的旋转，将妖躯寸寸碾碎，淬炼着妖躯。

　　修行无岁月！！

　　这一潜修，转眼间就过去十年，而在外界，不过仅仅过去半个月而已。

　　“呼！！”

　　缓缓吐出一口浊气，睁开眼眸，喃喃自语道：“修行无岁月，这十年，不过仅仅让我将这些年的感悟，战斗经验得以吸收而已，体内真力却增长并不快，看来，达到上古天妖境界，每向前踏出一小步，都是一个极为漫长的过程。”

　　“这是当然，在上古天妖前，你都能依靠各种天材地宝迅速增长修为，不过，一旦晋升到上古天妖，在修炼，着重的就是一种意志，意志所到之处，万物皆将化为齑粉，一举一动，都带有无上意志，而且，这种意志，是要属于你自身独有的，是一种境界，是一种体悟，是一种对自身性情的感悟。唯有无上意志，可以创造一切奇迹，改天换地。将道，化为无上意志，才是真正最重要的。若无那种与天抗，与命争的无上大意志，是根本不可能破开天地束缚，成就盖世强者的。那时，一切外在力量，都无法帮助你，唯有自身才是永恒。意志不朽，万古长存。”

　　‘冥’极为慎重的开口说道。

　　似乎在向帝释天阐述着今后的修行道路，一字一句，都如珠玑一样圆润通透。

　　“嗯！！”

　　对于‘冥’的点拨，帝释天向来无比重视，听在耳中，暗自思量，沉吟半响后，点点头会意，道：“原来如此，我说我在创到第十一卷时，有些无法持续下去的感觉，原来问题在这里。等蟠桃宴会后，回归紫金大陆，我会再将全部的心神全部投入到修炼当中。不过……”

　　话音一顿，抬头看看天，意味深长的道：“现在是该去看看那头雷龙的时候了。”

　　帝释天话音一落，整个身躯诡异的自玲珑宝塔中消失不见。

　　转眼间，出现在内天地天罚世界中。

　　看此刻的内天地，再非当年的荒芜景象。

　　地下，无数条龙脉不断的穿梭纵横，高高耸起，形成一座座山脉，无数花草树木诞生，生长的宛如参天巨树。地下，无数龙气盘结，空气中弥漫着充沛的先天元气，整个内天地，比起当年来，扩大数倍，数十倍，有元气的支撑，几乎每时每刻都在不断扩张，现在，已经足足有方圆三万丈大小，比起刚开始的千丈，简直一个天上，一个地下。

　　在虚空中，却是一片光怪陆离，七彩流转，无数欲望之力化为朵朵云彩，飘荡在上空。

　　这些欲望之云最深处，有一副奇幻的画卷与整个天地相连，里面，充斥着无穷无尽的欲望之力。似乎那就是欲望的源泉。

　　整个内天地的壁垒，异常的坚固。

　　可以看到，在画卷中，有一尊尊圣灵正盘膝而坐，散发出无数帝皇紫气跟欲望之力。

　　这画卷，正是帝释天的领域——虚弥幻境！！

　　看虚弥幻境中，浮现出一副画面。

　　一头连绵不下三万丈，通体宛如紫晶般的浩瀚巨龙出现在眼前，一片片完美的紫晶龙鳞覆盖在周身每一寸血肉上，身下现出九爪，周身自然的流露出一种凶气。

　　在其面前，无数食物简直如潮水般连绵不断的冒出来，无数亮晶晶的珍宝堆积在其身下，大量的美食，不断的被吞进腹中。

　　在其眼中，流露出欢喜与沉迷的神色。眼里，只有那无穷无尽的食物。不断的奋斗着。

　　赫然就是当年在混乱之地中摄取进去的那头太古雷龙！！


第841章 收服雷龙

　　“你莫非想收服这头太古雷龙。”

　　‘冥’对于帝释天极为了解，一眼间就看出他的意图，不由诧异道：“这太古雷龙可不简单，若非你现在以虚弥幻境困住它，以它的战力，万古巨头当中，根本没有多少能伤得了它的性命，这几乎是无穷雷霆中诞生的神灵。而且，要收服，几乎不可能，它们体内，自诞生起，神魂就极为奇特，有一种神秘力量庇佑，根本不可能强行奴役种下封印禁制。除非它们自愿，否则，除主宰外，很难收服。”

　　太古九龙仿佛是天地的宠儿，它们体内，都有一种神秘的力量庇佑，让它们除非是自愿，否则，一切禁制都难以禁锢。

　　“不试试又怎么知道呢。”

　　帝释天淡然一笑，向前踏出一步，顿时，整个身躯一下子进到虚弥幻境当中。

　　一进到幻境中，就有一种亲切的感觉打心底涌现出来。仿佛游子归家。这里是他的领域凝聚而成，等于就是他的一部分，虚弥幻境，对于他，根本没有半点影响。

　　看着面前盘踞着的饿太古雷龙，依旧沉迷在那无边幻境当中，根本就无法自拔出来，它虽然强大，可其本身太古九龙的身份，让它们自身的灵智成长起来异常的缓慢。自身凶性成为本能，胜过自身的灵智。

　　不过，实力之强，足以媲美万古巨头巅峰级的强者。

　　“散！！”

　　帝释天轻轻吐出一道字眼，顿时，在太古雷龙眼前，本来幸福的生活一下子彻底的变了，无穷无尽的美食没有了，亮晶晶的宝物也消失了。虚弥幻境的力量自其身上渐渐消散。顿时，一直仿佛生活在梦境中的太古雷龙醒了。

　　巨大的眼眸中，渐渐被丝丝凶光覆盖。

　　昂！！

　　太古雷龙发出一声仿佛只存在于太古的可怕龙吼声，目光一凝，落在帝释天身上，眼中凶光大炽，身下紫晶色的龙爪轰然间直接朝前一爪轰击出去。一爪轰击下来，宛如泰山压顶。霸道的龙威，无可阻挡。让灵魂都在不断颤抖。

　　“哼！！”

　　皇极不灭身！！

　　五道不灭神环顿时自血肉中衍生出来，环绕周身，滴溜溜的旋转起来，散发出琉璃神光，宛如实质。连动都不动，直接站在太古雷龙面前。

　　砰！！

　　顿时，只见，第一道不灭神环当场崩灭，紧接着第二道，第三道崩灭，不过，在第四道时，却显得异常的坚韧，死死的挡在太古雷龙前。无法落到帝释天身上。

　　“太古雷龙，你在本皇的内天地中，竟然还敢攻击我，真是不知道死字怎么写。虚弥幻境！！”帝释天丝毫不在意近在咫尺的龙爪，口中淡然的喝了一句。

　　顿时，就看到，无数欲望之力疯狂的没入到太古雷龙的体内。

　　昂！！

　　当然，在太古雷龙面前，出现无数可怕的景象，无数让其惊恐的景象，如其他太古八龙同时围攻它，如被囚禁在深渊中千万年没有任何食物，如自己被强者斩杀，等等，一时间，各种可怕的景象，立即让太古雷龙发出恐惧的龙吟声。

　　无数种恐惧的景象，几乎如潮水般冲击着它的心神。它的灵智。

　　“散！！”

　　帝释天足足等了一刻钟，方才吐出一道字眼。顿时。缠绕在太古雷龙身上的欲望之力立即快速的消散。

　　这一消散，太古雷龙的意识顿时再次开始苏醒起来，恐惧消散，凶性本能再次占据上风，在看到帝释天的瞬间，毫不犹豫，再次轰出一爪。

　　“恐惧！！”

　　帝释天根本不等龙爪落下，再次道一句话，立即，无边恐惧之力，快速的钻进其体内。马上，在其脑海中，重新出现无数种充满恐惧的画面再次闪现出来。

　　一时间，帝释天站在虚弥幻境中，不断的以欲望之力侵袭着太古雷龙体内的意识，不断的消磨起体内的凶性，不断的让其在恐惧与清醒中轮回，循环不息，源源不断的品尝各种欲望的侵蚀。让太古雷龙惨叫连连。

　　这种侵蚀，足足持续了三天。

　　三天后，在看太古雷龙。

　　本来凶性昭昭，霸道无比的太古雷龙，竟诡异的变的异常的颓废，巨大的龙躯，生生的趴在地上，全身上下，似乎没有半丝力气，两眼无神的看向帝释天，那眼神中，首次流露出恐惧的神色。那种在欲望中循环不休的经历，连它的心神都几乎快要崩溃掉。

　　“太古雷龙，本皇知道你为太古九龙之一，有一定智慧，能听得懂我说话，也能开口，现在本皇问你，可愿跟随本皇？”

　　帝释天看到太古雷龙几乎已经被折磨的没有一丝力气后，终于开口说道。身上自然的流露出一种摄人的威严，属于妖皇的威势，如潮水般涌向雷龙。尤其是眼前更是在内天地中，内天地内，他就是至高无上的神诋。

　　那股威严，更是无可预测。更是将自身逆天级的战力展现出来。

　　“凭什么让本龙追随于你。”

　　太古雷龙发出嘶哑的声音，那声音，哪怕是再轻，都有种在打雷的感觉。耳朵嗡嗡作响，十分的可怕。

　　帝释天很认真，很真诚的看向太古雷龙的两只龙眼，道：“跟着我，有肉吃！！”那话中，有说不出的真诚，丝丝进到雷龙的心神当中。

　　太古雷龙的眼睛顿时亮了起来。

　　张开大嘴，口水都要流出来。

　　在虚弥幻境这些年，虽然一直不听吃，可那只是幻境，实则是真正的饿了不知道多少年，现在一听到吃，立即口水长流。两眼放光，勾起它最深处的欲望。

　　“跟着我，得我妖族庇佑，气运加身，你能更快的得到蜕变，灵智大开，将来有机会成为太古龙皇，纵横于盖世强者境。”

　　帝释天一字一句，仿佛具有一种奇异的煽动力，不断的落进太古雷龙的耳中。

　　“本龙要吃肉，你给我肉吃，我就归顺你。”

　　太古雷龙眼睛都要眯起来了，立即大声叫嚷起来，对于食物，异常的执着。

　　“好！！只要你带上这条铁链，你想要吃多少，本皇都可以满足你。”

　　帝释天一挥手，顿时，只见，在眼前，一辆巨大无比的车辇瞬间出现在半空，车辇一出现，宛立即就好似一尊上古帝皇降临，散发出无上帝威，那车辇，通体紫金色，在表面，形成无数神秘的帝纹，宛如有无数生灵在朝拜远古帝皇，泛出阵阵光芒，交织在一起就好似一枚巨大无比的紫金太阳一样，散发出耀眼的神辉。

　　无上尊贵之气，更是昭显无疑。就算是诸天修士，哪怕修为只要稍微有点差的，看到车辇，连眼睛都被那神辉耀的睁不开来。一下子就会被车辇上的威压镇破神魂。肉身爆成血肉，眼睛都要瞎掉。

　　仅仅这一座车辇，就仿佛能镇压整个虚空一样。而且，车辇的每一处，都极尽精美华丽，有一顶华盖遮挡，衬托帝皇威仪。在车辇的两边，各挂有一柄战矛。

　　而在车辇前，还有九条紫金铁链，铁链每一个链条，都是一枚枚神秘的符文凝聚而成，里面似乎具有拘禁天地的奇异伟力。这是用来束缚拉动车辇的异兽的铁锁。

　　“天帝战车？”

　　‘冥’发出惊呼声，怪叫道：“难道帝疯子你是想要用这太古雷龙来拉动天帝战车。不对，我的乖乖，你不仅仅只是在打太古雷龙的主意，更是在打整个太古九龙的主意，你想要拿太古九龙给你拉动这辆天帝战车。”

　　在看到这辆具有无上帝威的神秘战车，饶是它胆大，也不由吓了一大跳。

　　“这天帝战车既然到了我手中，要是将其闲放，岂不是暴殄天物。”帝释天看向天帝战车，因自身修帝道的缘故，这上面的神辉，对他根本没有半点阻扰。反而，一靠近战车，里面有一种极为神秘的力量开始引动体内皇极真力。

　　能更加清晰的体悟帝道的神韵。

　　这是一件帝道的无上至宝。

　　哗啦！！

　　战车上铁链抖动，发出清脆的响声，仿佛是在灵魂中响起。

　　“来！！这乃是天地间唯一的一辆天帝战车，本身就是一件顶级先天灵宝，虽然是车辇，不过，也不算辱没了你太古九龙的身份。”

　　帝释天对着天帝战车上的九根铁链中的其中一根轻轻一指，顿时，那根铁链立即凌空飞起，向太古雷龙脖子上套了过去。

　　太古雷龙看到，眼中有一丝抗拒，不过，看了一眼帝释天，终于，那丝抗拒亦消散不见，任由那条铁链束缚在脖子上。

　　哗啦！！

　　在铁链束缚住太古雷龙的时候，自铁链上，迸发出无数紫金色的符箓，如潮水般向雷龙体内落了进去，一碰触到身体，立即就钻进龙躯当中，跟雷龙的神魂相连。一时间，太古雷龙只觉得与天帝战车有了丝丝再也脱不开的神秘联系。

　　同时，自战车中，有一股股神秘的力量，灌注到太古雷龙体内，快速的洗涤起这浩瀚龙躯，甚至是钻进其脑海中，隐隐的，意识变的异常的清明。似乎，是战车在反馈力量给它。


第842章 审判诛魔

　　太古九龙，虽然力量强大，却极难开启灵智，这是一种天地对它们的阻隔，对它们的限制，否则，一旦灵智大开，凭它们太古九龙的底蕴与根脚，足以在短时间内破进盖世强者的行列，并达到巅峰，它们各自就是天地间一种规则，法则孕育而出。掌控天地之力，有得天独厚的资本。

　　就是因为它们潜力太强，连天地都要妒嫉，降下禁锢。没有天大的机缘，根本就休想真正的开启灵窍，虽然有一定智慧，但依旧会受到体内兽性的控制，凶性大发，往往无比暴戾。

　　然则，现在太古雷龙一答应臣服于帝释天，并被天帝战车上的那条铁链缠绕束缚住的瞬间，自铁链中，自战车中，一股股帝皇之力不断的顺着铁链，进到雷龙体内，化为紫金氤氲之气，进到其灵窍当中，似在缓慢的滋养。

　　而太古雷龙在瞬间，只感觉到自己的意识前所未有的清明，好似变聪明了一点。

　　本来颓废的神情，一扫而空，周身紫晶雷光流转，无数雷霆凭空的在其四周冒了出来。散发出的龙威，让周围的空间隐隐都有些扭曲起来。

　　“好！！太古雷龙，今后你跟随本皇征战诸天万界，征战魔神大陆，未来之精彩，一定不会让你后悔今天的抉择。我们，并肩作战！！”

　　“哈哈，帝疯子，这辆天帝战车是上古时候集合无数种族之力才打造出来的，是帝道至宝，据说，曾在混沌中斩杀过混沌天龙，将天龙的龙骨融入到战车中，配合无数帝王的帝皇紫气，让战车中能自行孕育出帝皇龙元，比帝皇紫气还要更神奇，是帝皇梦寐以求的宝元，这些多年来，以天帝战车之能，肯定凝聚大量帝皇龙元。你是第一位主人，修的是帝道，只要上去，立即就能得到战车灌注龙元。心神与战车相连。让战车认主。”

　　‘冥’突然想起一件事，连忙兴奋的提醒道。

　　帝释天看着婉转三万丈的太古雷龙出现在天帝战车前，拉动战车，那威猛的龙躯，与天帝战车搭配在一起，简直宛如天作之合，本来天帝战车如一死物，如今，得到太古雷龙拉车，顿时，一下子迸发出无尽神辉，好似有了生命。

　　腾空而起！！

　　落在天帝战车上，并没有进到帝辇中，而是战在战车上，一刹那间，无数帝道神通如潮水般涌进体内，不断洗刷自身。一股精纯的帝皇龙元凶猛的灌注到血肉中。

　　刷！！

　　皇极不灭身自行运转，一道道神环，自血肉中快速的衍生而出。

　　悲、喜、味，怒，恐四道不灭神环纷纷浮现，并自双脚开始，如大磨一样，将双腿生生的磨灭的粉碎。

　　“好霸道的帝皇龙元。好精纯的力量。好好好！！恐之不灭执念，通通融入本皇体内。”

　　在那帝皇龙元一进到体内的时候，那股冲击力，简直要将整个妖躯都炸开，要不是肉身强横，更是修炼有皇极不灭身，只怕一下子就会溃散。而那自血肉中衍生出的不灭神环，得到这股霸道龙元做为动力源泉，以前所未有的速度快速的运转起来。

　　速度飞快。

　　自双脚开始，以肉眼可见的速度迅速的被碾成齑粉。因在虚弥幻境中，不灭执念浓郁无比，得到他的召唤，纷纷灌注到体内，落进那第五道不灭神环，恐之光环当中，与帝皇龙元汇聚在一起，借助皇极不灭身的运转方式。一下子融合在一起。

　　轰轰轰！！

　　一刹那间，整个天帝战车都在剧烈的颤动。

　　紫金色的神辉，前所未有的强盛。将整个战车包裹住，宛如一枚炽烈的紫金太阳。让人连眼睛都睁不开。

　　叮叮叮！！

　　血肉以肉眼可见的速度重新凝聚出来。而那恐之不灭神环内，豁然出现一尊有着帝释天容貌的圣灵，脸上呈现出愤怒的神态，身上盘踞着一条条真龙。在圣灵出现的瞬间，不灭神环亦跟着发生蜕变。整道神环，一下子凝练起来，宛如实质一样，形成琉璃般的紫金神环。上面有无数神秘符纹闪烁。

　　第五道不灭神环赫然大成。

　　“皇极不灭身，给本皇破入第六重。”

　　自天帝战车上涌进体内的帝皇龙元，并没有彻底的消耗，依旧不断的涌入。

　　机缘！！

　　这是天帝战车给予的机缘，岂能轻易的放过，对此，帝释天根本没有将这帝皇龙元融入到十一品黑莲当中，而是直接用在提升妖躯上，用在炼体之上，皇极不灭身，每突破一重，都是一种巨大的提升。他能在上古天妖初期，就具有媲美上古天妖巅峰的逆天战力，就是因为妖躯的强大。而且，肉身需要的只是浩瀚的力量，在达到十一重前，根本没有瓶颈。只要有庞大能量，浩瀚的不灭执念，就能不断突破。这是增强实力的最佳捷径。

　　轰隆隆！！

　　帝释天整个身躯剧烈的膨胀。

　　一百丈，两百丈，转眼间，就达到本身妖躯的极限，显现出七千丈的浩瀚妖躯。五道不灭神环不断的旋转，衬托着，宛如上古帝皇降临。

　　砰！！

　　五道不灭神环在得到帝皇龙元的强大支持，立即疯狂的运转起来，如大磨般碾动，生生的将七千丈的妖躯一下子碾的粉碎，在天帝战车上空，凝聚出十二万九千六百枚紫金色的精血，每一枚，都宛如紫色水晶一样晶莹，每一枚精血外都有一圈圈小型的不灭神环在转动。

　　轰！！

　　在虚弥幻境中，无数不灭执念剧烈的震动，只见，自喜，怒，悲，恐，味五种不灭执念之后，听之不灭执念亦纷纷降临，向一滴滴精血中融入进去。浩瀚的帝皇龙元灌注进去。

　　皇极不灭身以前所未有的速度快速的蜕变着。

　　只短短一刻钟过去，精血汇聚，形成奇异的古阵，不死之身展现，一下子凝聚出妖躯，不过，妖躯在这转眼间，已经蜕变增长到八千丈大小，身外，再次多出一道不灭神环，听之光环！！

　　那浩瀚的龙元，更是将这第六道不灭神环凝聚到极为强大的程度，只差一点，就能凝聚成琉璃晶体，化为实质神环。

　　呼！！

　　帝释天深吸一口气，身外的不灭神环立即快速的收敛回去，强大的威压，同样消散不见，自天帝战车中涌出的帝皇龙元彻底的吸收完。

　　太古雷龙转身看着帝释天，斗大的龙眼中，流露出惊惧的神色。

　　刚刚散发出的威压，连它都感到丝丝恐惧。尤其是不灭神环中散发出的欲念，让它越加的记忆深刻。对帝释天，不由自主的生出一种强烈的敬畏。

　　“好！！帝疯子，你现在肉身再次变强，比起之前，还要强大，现在就算是在上古天妖中，你已经是最巅峰的存在了。”

　　‘冥’满意的点点头。虽然境界没有提升，但战力却变的更加强大。肉身之强，连瑰宝都破不开。

　　锵！！

　　帝释天并没有对这样的赞誉有什么动容，伸手将战车左边的那柄紫金战矛拔了出来，在战矛上，他感受到一种毁灭万物的可怕力量，无数紫金神纹交织在一起，仿佛勾勒出审判天地的无上伟力，交织成两枚奇异的帝纹——审判！！

　　天帝一怒，万物灭绝，血流成河，生灵涂炭。天帝亦有怒火，当有审判天地万物的无上权力，这一柄，就是审判战矛！！

　　是当年上古时，诸天各族，因妖族举族抵挡魔神，血战苍穹，大义无边，恩泽诸天万界，敬佩不已，打造出的一件天帝战兵，赋予天帝的无上权力。手持这柄战矛，就有审判天地万物万灵的权力。

　　“好一柄审判战矛！！可惜，竟然要以魔神族盖世魔神的魔血才能开锋。”帝释天轻轻抚摸而过，将这柄战矛重新插回战车。

　　锵！！

　　右手一动，再次拔起另外一柄闪烁着银白色神辉的战矛，这柄战矛上，同样带着可怕的伟力，里面蕴涵着净世神圣的力量。帝纹交织，上面亦有两个神秘的古字——诛魔！！

　　这柄，是诛魔战矛！！

　　意喻着，魔神一族乃是本源天地不共戴天的敌人，当诛灭之。这是一种诛魔的责任。身为天帝，迎战魔神，当首当其冲。

　　两柄战矛，一柄是权力，一柄是责任！！

　　这是诸天万界赋予天帝的身份，权柄！！

　　这辆战车，只所以不是帝辇，就是因为，这是宣扬武威。可惜，天帝战车打造完成的时候，却是妖族支离破碎的时候，这辆天帝战车，自一开始，就从未展现出其真正的威能。

　　“权力与责任吗？”

　　帝释天将诛魔战矛插回战车，这两柄战矛与战车，是一体的，目光深邃的看向虚空，身上洋溢出一种浓浓的自信，道：“天帝战车啊天帝战车，从今往后，你就是本皇的战车，看，你我纵横，诸天万界，谁敢不从。你自诞生，就是归我妖族所有。将来，天地间，必将传扬你的威名。”

　　将天帝战车送出虚弥幻境，回到内天地。早有大批妖族知道消息，送来无数食物，太古雷龙更是毫不客气，张开大嘴，大肆的吞吃起来。

　　“走！！去混乱之地。”


第843章 再入混乱

　　昂！！

　　太古雷龙拉动天帝战车，战车身下的四枚紫金色的车轮开始在虚空中滚动起来，迸出紫金色的光焰，那光焰，炽烈无比，仿佛天道的轨迹，仿佛诸天万界无数生灵繁衍的史诗轨迹，散发出浩瀚天威。

　　天帝战车，在自上古以来，第一次开始被拉动！！

　　太古雷龙骄傲的仰起硕大的头颅，紫晶色的龙鳞闪烁神辉，摇晃龙躯，迸发出巨大的力量，拉动天帝战车，轰然间自玲珑宝塔中直冲而出。

　　一声龙吟，一下子惊动整个万妖城。

　　无数妖族，乃至是诸天修士纷纷抬起眼睛，向高空看去，在看到那辆轰然出现的天帝战车时，只觉得，一种自灵魂中散发出的威压让他们不得不产生深深的敬畏。一种可怕的天威，压的他们不由自主的低下头颅。弯下身躯。

　　轰隆隆！！

　　天帝战车化为一道紫金色的太阳，在太古雷龙的拉动下，快速的穿梭出万妖城，冲进无尽虚空中，亿万道紫金神辉散播开来，所到之处，无数陨石被当场震的粉碎。看似缓慢，却在眨眼间，消失在天边。

　　咝！！

　　无数修士倒吸一口凉气。

　　“我的乖乖，刚刚那是什么，好大的一条龙啊，三万丈，这么大的真龙，我还从来没有看到过，竟然只是用来拉车的，那车，当真可怕呀，只看上一眼，我都有种自灵魂中发出的恐惧跟敬畏。好像看到了至高无上的天帝。在那战车下，我就跟蝼蚁一样渺小。我的天，那战车上坐着的难道是妖皇。那是什么战车？”

　　有修士，惊恐的连舌头都要一口吞下去。那威压，太可怕了。

　　“紫晶色的龙，龙身上还有雷电环绕，身下现出九爪，那龙，难道就是传说中的太古九龙之一，太古雷龙，我的乖乖，若那真是太古雷龙，那它拉着的会是什么战车，难道是上古传说中的天帝战车？”

　　“天帝战车啊，传说中的天帝战车啊，这可是聚集诸天百族方才炼制出来的战车，传说是给于妖族中大能称帝之物。这样的战车，不是在上古时就已经消失不见了吗。怎么会出现在这里，还落在妖皇的手中，难道妖皇真的是妖族天命之主？”

　　在刹那间，种种议论声在古城中响起。

　　天帝战车的出现，让无数修士为之震撼，那威势，实在太强大霸道了。

　　在古城中，一座酒楼中！！

　　一间包厢内，只见，里面坐着三道身影。赫然就是当年的天界三害。青元，蓝雨与申公，他们三个将目光从之前快速破空而去的天帝战车上收了回来，那内心中，显然流露出丝丝不平静。

　　“那是天帝战车？”青元目光有些深邃，死死的盯在申公豹脸上。仿佛要从他口中得到证实。

　　“不错，这辆就是天帝战车，没想到陛下竟然会找来太古雷龙拉车。”申公豹亦是诧异了一下，顿了顿，笑着看着面前两位多年的好友，道：“现在贫道算是找到落脚的地方了，今后，是脱离不了万妖城的身份，怎么样，刚刚所说的事情考虑的怎么样。只要你们肯留下，以妖皇的气度，必然不会亏待你们。”

　　“丹药，妖皇手中有大量的天元丹，以及大批万寿丹，各种灵酒，大批资源可以供你们修炼，而且，你们也应该没什么好顾忌的，青元，你是半妖，在人族中，向来遭受歧视，根本不会予以接受，蓝雨，你是冰雪族。如今的妖族，正是生机勃勃，蓬勃发展的时机，有万妖城这座至尊神器在，天地间，能灭妖族根基者，只怕屈指可数。妖族崛起，已经不可阻挡，你要是在万妖城任职，对你背后的冰雪族只怕也有着无比的好处。”

　　申公口吐莲花，脸上温和的笑着，口中快速的说出种种诱人的话语。

　　他这是要为帝释天招揽这两位好友，不管是青元，还是蓝雨，那都是踏进了万古巨头境界的强者。既然答应臣服后，申公豹自然开始为万妖城的前景做着打算。之前帝释天展露出的种种底蕴，至尊级的万妖城，让他对妖族的崛起，充满信心。原先的一丝抵触，一下子消失不见，开始真心的想办法增强实力来。

　　“嘿嘿，天帝战车，有意思，真是太有意思了，我现在对妖皇是越来越感兴趣了，何况连申公你都加入了，那算我蓝雨一个。我们天界三害，要是少了申公你，岂不是名存实亡。”蓝雨眼眸中闪过阵阵蓝光，嘴角边拉出一抹玩味的神色。

　　“若不介意我的身份，我也未尝不可。”

　　青元沉默半响，最终说道。

　　在他心中，始终有一道坎，那就是他的出身，他的身份，他是半妖，妖族与人族结合后诞生下的半妖。在人族中，根本就不遭受待见，不知道遭受到多少歧视。对于人族，自然没有多少归属感。若妖族愿意接纳，他自然没有什么背叛人族的顾忌。

　　“好！！”

　　申公豹听到，淡笑道：“等妖皇归来，贫道亲自带你们前去。”顿了顿，话音一转，道：“这次你们有口福了，蟠桃宴会上，应该有你们一席位。”

　　“嘿嘿，传说中的先天灵根蟠桃树啊，这次应该是第一次结果，蟠桃的滋味肯定不同凡响。”蓝雨怪叫着舔了舔嘴唇。

　　轰隆隆！！

　　太古雷龙的速度何等快，天帝战车更是有着惊人的速度，在无尽虚空中快速的穿梭，笔直的向前而行，不管任何阻碍，在天帝战车面前，直接就会湮灭成齑粉。虽然混乱之地，是在无尽虚空中不断的穿梭移动的，一旦消失，要想找到就会异常困难，不过，太古雷龙对于混乱之地，似乎有着一种独特的感应。轰然间撕裂开一道虚空，拉着天帝战车穿梭进去。

　　呜呜！！——

　　眼前的景色陡然一变。

　　一阵惨烈的风暴瞬间朝太古雷龙跟天帝战车呼啸着席卷而来。那风暴，漆黑无比，带着腥臭的气味，几乎闻上一口，都让人恶心，要被沾上，立即化为一滩毒水。

　　这是剧毒风暴。

　　昂！！

　　太古雷龙对于出现在眼前的剧毒风暴，根本连抬眼的冲动都没有，直接冲进风暴中，拉着战车穿梭而过。剧毒，根本粘不到战车，立即就会被消磨成虚无。

　　“混乱之地，本皇终于又回来了。”

　　天帝战车在半空中停了下来。端坐在战车上，帝释天扫视四周。

　　眼前所看之处，几乎充斥着无穷无尽的灾难，剧毒，沼泽，陷阱，黑洞，雷霆，毒火，寒冰等等，各种灾难，几乎凭空的闪现。

　　连空气中都弥漫着可怕的灾难之气。

　　漆黑的天空，阴沉的可怕。

　　在灾难中，不知道隐藏着多少可怕的凶兽。

　　“帝疯子，你来这里，莫非是想要抓太古九龙。”‘冥’有些震惊的询问道。

　　“混沌之地中不单有雷域，还有火域，冰域，这里的雷域竟然能孕育出太古雷龙，那就能孕育出太古炎龙，太古黄龙。只有太古九龙汇聚，才能发挥出天帝战车的真正威力。”帝释天毫不掩饰自身前来的目的。

　　万妖城暂时被主宰令限制住。至尊级虽然让妖族具有根基之地，繁衍圣地，但却被限制住根本无法再发挥战力。所以，他要寻找新的代步之物，这天帝战车，显然就是最好的至宝。要有太古九龙拉车，就算是盖世强者他都敢冲上去战上一场。

　　混乱之地是由一块混沌碎片形成，这里诞生太古九龙的几率极大。

　　“走！！去火域。”

　　帝释天对着太古雷龙道了一句。

　　自进到混乱之地，太古雷龙眼中就流露出异常兴奋的神色，似乎是回到了老家一样，听到帝释天的吩咐，立即龙躯一摆，拉动战车，快速的向着南方的方向快速的破空而去。简直是横行无忌。各种灾难，一下子就被震破，穿梭而过。

　　转眼间，自原地消失不见。

　　咔嚓！！

　　在他离开之后，没多久，顿时看到，在虚空中陡然间出现一道巨大的裂缝，那裂缝不是自己出现的，而是被一双手生生的撕裂开来的。

　　唰唰唰！！——

　　那裂缝自撕裂开，并没有立即合拢，在里面，一道道身影快速的穿梭而出，转眼间，足足十八道身影出现在半空中，都是站立在虚空。

　　诡异的是，这十八道身影，身上的气息都异常的微弱，仿佛只是一个普通人一样，气息若有若无，身上统一穿着一种漆黑的黑袍，头上带着古怪的斗篷，遮盖住面孔，让人根本看不清他们的面孔。

　　不过，在他们当中，一位明显是队长的黑袍人的胸口有一个金色骷髅图画。其他黑袍人胸口有的只是青铜色的骷髅头骨图画。这似乎是身份的象征。

　　“三首领，刚刚得到消息，妖皇正是进到混乱之地中，应该就在我们前面。”一名黑袍人以一种嘶哑的声音说道。

　　“好，立即分散开，向各个方位搜寻，找出妖皇确切位置，小心隐蔽，据消息，妖皇这次是驾御天帝战车而来。务必小心，找到后，我等在寻找时机，务求一击必杀。”

　　那金骷髅首领以同样嘶哑的声音说道。


第844章 随手灭杀

　　“是，三首领！！”

　　其余十七名黑袍人同时应答道。

　　“那妖皇据尊使所言，具有媲美万古巨头巅峰级的战力，肉身极为强悍，自创的皇极不灭身，在放逐之地中，堪称毫不逊色于《九转玄功》的炼体功法，任何找到妖皇踪迹者，都不得轻举妄动，打草惊蛇，只能发动讯号，我等十八位全部聚齐后，方可出手围杀。切记不可忘。”

　　那胸口有金色骷髅头骨的三首领沉声说道，再三嘱咐后，一挥手道：“各自散开。”

　　唰唰唰！！

　　顿时，所有的黑袍人立即分别向各个不同的方向快速的潜行过去，他们的功法都相当的诡异，移动间，似乎能瞬移，而且，整个身躯，诡异的介于实体与虚无之间，隐隐似乎与黑暗，阴影相融合在一起。连周身的气息都异常的收敛。让人根本察觉不到丝毫的气息，仿佛根本就不存在一般。行动如鬼魅。

　　转眼间，就纷纷消失不见。

　　而那金骷髅三首领手中突然多出一叠碧绿色的宛如竹子上面长出的碧绿竹叶，这竹叶，通体如碧绿水晶，玉石般通透晶莹，上面，有一条条神秘的纹理交织着布满整片竹叶，没有丝毫气息流露出来，仿佛，这仅仅只是一片最普通的竹叶般。

　　而这看似普通的竹叶，却被这三首领如珍宝一样慎重的拿在手中，最奇妙的是，这样的竹叶，并不仅仅只有一片，而是有着一叠，薄若蝉翼，层叠在一起，并不高，却有着一百零八枚。

　　“封！！”

　　哗啦一声，这一百零八枚碧绿竹叶自三首领手中向虚空中抛飞出去，同时，手中快速的凝结出一道道神秘的印诀打进竹叶中，转眼间，所有的竹叶纷纷融入到整片混乱之地的虚空中去，在无形中，整个虚空都仿佛多出了一丝奇异的枷锁。

　　“尊使赐予的禁空叶果真玄妙。”

　　三首领感觉到虚空中的变化，低声自语了一句，暗自点点头，转身无声无息的消失不见。

　　“停下！！”

　　太古雷龙拉车，拉的更是天帝战车，混乱之地中的无数灾难，根本无法靠近战车方圆百丈内，直接就会被震散，速度飞快，转眼间，已经可以看到在前方不远处，距离大概数十万丈，有一座巨大无比的火焰山。

　　那山，冲天而起，通体冒出炽烈的火焰。在最外围的，是最普通的凡火，再往上一点，就是修士体内的真火，再上，又是三昧真火，再上，是六昧真火，继续往上，则是九昧真火等等，这火焰山，越是往上，其火焰的品质与威力就越加的强悍恐怖。最恐怖的是，这座火焰山上的火焰，异常的狂暴。

　　可怕的火焰，向四面八方散播，笼罩大片地域，形成一片可怕的火域。火域的中心，就是那座巨大的火焰山。

　　天帝战车没有半丝簸箕的停在半空中。没有半点颠簸，仿佛如履平地。太古雷龙转头疑惑的看向帝释天，似乎有些疑惑，为什么主人会在已经到了火域的时候反而停顿下来，不直接进到火域中。不过，只是疑惑而已，看到帝释天没有解说的意思，喷出一口龙息，凌空站在虚空，摇着巨大的龙首，四处张望着。

　　帝释天自帝辇中走了出来，站在战车上，背上背着一柄修长的虎魄战刀，没有如何姿态，只是自然的站在上面，与战车相连，自然的流露出一种震慑古今的盖世帝威，让四周所有的凶兽，纷纷跟有灾难降临一样，疯狂的向外奔跑，逃窜。

　　抬眼看向虚空，目光深邃，仿佛在沉思着什么。

　　四周方圆万丈内，各种灾难宛如有一种智慧般，视着天帝战车附近为禁区，根本不敢出现在这范围当中。让本来混乱不堪的大陆中，罕见的出现一片平静的区域。

　　而在这片区域边缘，一块三人高的石头后面，有一道阴影闪动了一下。

　　锵！！

　　帝释天反手落在虎魄修长的刀柄上，手腕一转，虎魄在一声清脆的清鸣声中应声出鞘，将那修长的金黄色刀身横在身前，左手自上而下，轻柔的抚摸而过，刀身上，一道道如鱼刺般的刀纹，如水波般荡漾起来。一头金黄色的神虎自刀身中浮现出来，看向帝释天的眼神中，流露出亲切眷恋的神情。

　　“虎魄啊虎魄，自你晋升到地阶中品妖兵，还未曾饮过血。”帝释天对着虎魄，淡然的说道。

　　嗷！！

　　虎魄刀身剧烈的颤动，传出阵阵霸道渴望饮血的虎啸声。刀身中，散发出浓郁的战意与杀伐之力。虎魄伴随帝释天一路走来，不知道经历过多少次激烈大战，饮过多少强者的血液，与帝释天，早就心灵相通，是本命妖兵。

　　“好，本皇这就让你饮个痛快，要饮，就饮强者血。”

　　帝释天仿佛漫不经心一样，右手握着虎魄修长的刀柄，突然随手向一处挥出一刀。

　　咔嚓！！

　　无法形容这一刀何等迅捷，比闪电还要快，一刀下，连虚空都出现一道金黄色的刀痕，刀中锋芒内敛，并没有半点神辉绽放，但虎魄的刀身，在瞬间拉伸到五千丈长，一刀下落，竟是直接劈在右侧的那块三人高的大石上。

　　那块石头，在虎魄的锋芒下，跟豆腐一样，当场被劈开，连半点阻挡都未能做到。

　　啊！！

　　只见，被劈开的石头中，竟然流出血液，四周的石块轰然炸开，在石头中，竟然蹦出一道浑身穿着黑袍的身影，更可怕的是，那名黑袍人，整个身躯，从头到脚，一下子被虎魄劈成两半，大量精血如潮水般被虎魄吞噬进去。可怕的刀光，将劈开的身躯当场绞的粉碎。

　　一声凄厉的惨叫声冲天而起。

　　那些被绞碎的血肉，跟有灵性一样，化为千万块，快速的向旁边飞散，飞出百丈，全部汇聚在一起，跟有生命般，诡异的蠕动起来。眨眼间，竟重新凝聚出躯体，一件黑袍罩住全身。竟是被劈开了，还能再重新汇聚起来，血肉重生。

　　“血肉重生，不死之身，是一位万古巨头。不过，万古巨头又如何，鬼鬼祟祟，小人耳。”帝释天冷眼一扫，手中虎魄刀身一转，豁然间向那黑袍人横扫而来，这一刀，当场令黑袍人心中惊骇无比，只觉得躲无可躲，避无可避，一刀一式，都有一种可怕的意志在刀中。

　　嗖！！

　　一枚漆黑的骷髅头骨瞬间自其手中往天空中抛飞出去，轰然间炸开，一种神秘的波动，向四面八方传扬开来。

　　咔嚓！！

　　虎魄再次一刀将其腰斩成两半。

　　嗷！！

　　一声霸道的虎啸声中，一道金黄色的流光瞬间脱手而出，轰然间，刀身刺进那黑袍人体内，可怕的力量，一下子将其贯穿的倒飞出去，生生的叮在地上。虎魄刀中，传出可怕的吞噬力，大量的血肉如潮水般被虎魄当场吞噬进刀身中。

　　眨眼间，被斩断的上半身，一下子被虎魄吞噬一空。

　　虎魄上，碧绿色的绿珠，闪烁出妖异的光芒。

　　唰！！

　　那被斩断的下半身，看到那情景，只感觉到帝释天随便一刀，都宛如天地神罚，根本连反抗的力量都没有，那种如蝼蚁般的感触，让他想都不想，根本没有半点犹豫，直接撒开两只脚丫子，疯狂的向外遁走。

　　那情形，要是被普通人看到，只怕要被吓个半死。

　　“想走，晚了；雷龙，这是你的血食，交给你了。”帝释天看着那撒腿就跑的下半身，只是平静的吐出一句话。

　　昂！！

　　太古雷龙听到，一双龙眼中，立即闪烁出阵阵紫晶色的电光，兴奋无比，猛的伸出龙爪，从天而降，轰然间将那半节身躯一把篡进龙爪中。

　　嗖！！

　　就在太古雷龙抓住那半节身躯，要往口中塞进去的时候，突然，一柄漆黑的战剑突然自远处闪电般的破空而来，一剑直接斩在龙爪上，跟龙爪上细密的龙鳞碰撞在一起，当场迸出丝丝可怕的电光，在龙鳞上，竟出现一道清晰可见的剑痕，被生生的斩开，一缕缕紫晶色的龙血不禁流了出来。

　　昂！！

　　太古雷龙暴怒，两只龙眼猛的向战剑出现的方向看去，快速的手回龙爪，将那半节身躯一把扔进口中，大口大口的咀嚼起来，血肉横飞。看四方，一道道浑身笼罩在黑袍中的神秘人纷纷出现，斗篷下面的目光，带着阴冷与杀意。

　　“你杀死了十八。”

　　出现的黑袍人，赫然有十七位，开口的是那胸口有金骷髅的三首领。发出一阵嘶哑难听的声音，冰冷的看向帝释天。

　　看到站在天帝战车上，浑身笼罩着浓郁帝威的帝释天，眼瞳剧烈收缩，同样感受到一种极为沉重的压力，仿佛臣子，见到了自己的帝皇，那种压抑，可想而知。

　　“一名万古巨头巅峰，十名万古巨头后期，六名万古巨头中期。加上刚刚那名万古巨头初期，十八位万古巨头，很好，本皇等你们很久了。”

　　帝释天随眼在四周围住自己的黑袍人身上扫视而过，点点头，款款而谈。


第845章 谁高一筹

　　那言语中，似乎有一种早就在等着他们出来的语调，对于他们的出现，根本没有半点意外。眼神中一片平静。好似早料有此情景。

　　这一番话，却是让本就对帝释天忌惮无比的三首领眼瞳再次一阵收缩，没有立即动手，只是抛出一只漆黑的罗盘，悬挂在虚空中，罗盘一起，周围方圆数万里都仿佛诡异的被束缚住，化为另外的世界。被一种诡异的结界禁制给禁锢住。

　　“哼，妖皇你莫非知道我们会来。”三首领嘶哑的问道。

　　看到罗盘与虚空融合在一起，他似乎已经有恃无恐，丝毫不怕帝释天逃遁，竟开口询问起来。不过，那话中的杀意，依旧浓烈无比。

　　“本皇举世皆敌，万妖城震慑四方，要是本皇不出城，只怕没谁敢对我下杀手，我要不给你们创造机会，亲自找个战场，岂能引出你们这些暗中窥探者。”帝释天平静的说道，话音中带着一丝冷酷。

　　举世皆敌。

　　这点，早在不知道多少年前他就已经知道的很清楚，这次若非万妖城至尊神器威慑四方，震慑诸天万界，只怕不知道有多少强者要出手刺杀，就算如此，他也猜想到，在万妖城附近，肯定有着数不清的眼睛在盯着自己的一举一动。

　　在内天地中，得到天帝战车中蕴涵的龙元之助，直接让皇极不灭身突破到第六重，凝聚出六道不灭神环。肉身越加的强悍。战力更进一筹，加上有心看看天帝战车的威能，试试暗中潜伏的到底有多少人想要杀自己。

　　直接驾御天帝战车进到混乱之地中。

　　不是无意，而是有心要以这混乱之地做为战场。

　　看着眼前统一服饰的十七名黑袍人，帝释天心中却是一凛，这是有组织，有目的的同一势力，这是有心要致自己于死地啊。

　　“啧啧，好家伙，不知道到底是那个势力，竟然能一次性拿出十八位万古巨头前来杀你。还以至宝封锁虚空，禁锢天地，看来，这是早有预谋啊。”

　　‘冥’怪叫几声。饶有兴趣的看向那十几位黑袍人。那统一的骷髅，显然表明，他们都是同一势力中的强者。

　　“今天，他们来得，去不得。”帝释天心中一片冰冷。

　　“什么？”

　　三首领目光一凝，看向帝释天的脸，似乎在猜测他话中的真假，不过，转眼就冷笑道：“哼！！不管你是不是真的引我们出来，妖皇，你的倚仗无非就是万妖城而已，不怕告诉你，如今的混乱之地，整个虚空已经被本座以禁空叶镇封，哪怕你修为再高，在一天之内，也休想与万妖城取得任何的联系。更加休想召唤万妖城降临，别以为本座不知道你战力逆天，可以媲美万古巨头巅峰的大能，不过，这次十八位万古巨头同时出手，哪怕你有通天的本事，也休想逃脱。今天就是你妖皇毙命之时。”

　　言语中，显然，对于帝释天有着诸多的了解，一挥手，断喝道：“布阵！！”

　　刷！！

　　顿时，那十六名黑袍人同时开始移动起来，各自冲向不同的方位，似乎要开始布下什么厉害的杀阵。

　　“哼！！本皇竟然敢来，岂会没有后手，想要布阵，还是先陪我妖族强者好好玩玩。”帝释天略带讥讽的吐出一句话。

　　一挥长袖！！

　　刷刷刷！！

　　顿时，眼前光芒一闪，一道道身影赫然凭空的冒了出来。

　　“嘿嘿，想算计我妖族妖皇，简直是吃了熊心豹子胆，万古巨头？莫非真当我妖族没有天妖不成，看我黄泉爷爷出来陪你们玩玩。”

　　黄泉脚踏黄泉圣河，脚下河水如长龙般环绕在周身，不断的流转，冷笑着看正在快速移动方位的诸多黑袍人，心念一动，黄泉圣河快速的凝结，化为一条黄泉圣龙，他站在圣龙头顶，圣龙张口喷出一股碧绿的水雾，朝着一名附近的黑袍人喷射过去。

　　“妖族黄泉，小心，这是黄泉天雾，一旦沾身，能腐蚀肉身。污浊法宝。”

　　三首领脸色顿时一变，嘶哑的声音快速的提点道。

　　那名面对黄泉天雾的黑袍人脸色亦是一变，黄泉天雾来的异常的迅猛，快如闪电，当场就让他停下了脚步，想都不想，头顶光芒一闪，竟冒出一柄漆黑的罗伞，那罗伞布满神秘的符纹，泛出阵阵阴森的气息。

　　唰！！

　　罗伞当场撑了开来，滴溜溜的旋转起来，垂下丝丝漆黑的黑气，将其整个身躯都笼罩在罗伞当中。

　　“啧啧——”

　　自罗伞上，传来阵阵怪异的叫声，一枚枚狰狞可怖的骷髅头不断的浮现出来，上下颚不断开合，发出可怕的怪叫声，在骷髅头中，泛出绿油油的光芒，不单将黄泉天雾挡住，更是大口的吞噬起来。

　　“哼，你们是什么人，好大的胆子，竟然敢刺杀妖皇，当真不知死活，让你们尝尝老娘的厉害。”只见，一身妖娆打扮的谢三娘冷笑几声，娇躯微微一晃，诡异的向其中一名黑袍人侵袭过去，在其背后，有一道黑光闪过。

　　啊！！

　　那名黑袍人几乎当场发出一声凄厉的惨叫声，本来屹立在半空中的身影，一下子跟秤砣一样，双手抱着脑袋，生生的向地面砸了下去。

　　天帝战车外。

　　只见，一道道身影凭空的浮现出来。

　　除黄泉，谢三娘外，赫然还有一身铁血煞气的葫芦子，冰冷的看着四周，极乐童子手中抱着一只酒葫芦，似笑非笑的看着那群黑袍人。更有天蚕，血噬，孔雀天女，修罗杀，刺皇，一一诡异的显现出身影。

　　“你不是独自出城。”

　　三首领眼瞳剧烈的收缩，猛的眯成一条细线，扫视着这突然出现的诸多强者，心中凛然，九位，九位上古天妖，妖皇竟然带有九位上古天妖跟随而来，根本就不是单独出城。这，果然是如他所说，有备而来。

　　“若本皇不表现出独自出城的姿态，又怎么可能将你们引诱出来。”帝释天并没有任何得意的神色，只是很平静的说道。

　　既然猜测到会有人跟随刺杀，帝释天又岂会轻心大意。

　　早在玲珑宝塔中，就无声无息的招集起城中所有达到上古天妖境界的强者，让他们隐藏在自己的内天地当中，等到关键时刻，一举出现，杀对手一个措手不及。而且，让帝释天信心大增的，更是孔雀天女，修落杀，刺皇自脱离放逐之地，进到玲珑宝塔中，原先的积累，瞬间爆发出来，纷纷前后破进上古天妖境界。让妖族底蕴大增。

　　“九位上古天妖，好！好！好！没想到妖族竟然还有如此底蕴。不过，你真以为就凭这九位，就能挡的住我们的袭杀，暗影所属，给本座袭杀这九位天妖。本座要断掉妖族底蕴。”

　　三首领屹立在半空，看着站立在天帝战车上的帝释天，以嘶哑的声音毫不犹豫的下达命令。

　　唰唰唰！！

　　顿时，放弃布阵的黑袍人，一个个手中诡异的多出一柄怪异的天魔刃，闪烁出漆黑的寒光，身躯一下子宛如虚无，移动起来，犹如鬼魅，瞬间纷纷以难以想像的速度，直接朝天蚕，黄泉他们闪电般的袭杀过去。他们的身躯，似乎能不断的在虚空中穿梭。虚实间转换。

　　“哼，我妖族沉默太久，这诸天万界都已经忘记当年上古时妖族的强大。看来，是该给诸天万界长长记性的时候了。极乐，我们一起陪他们好好玩玩吧。”葫芦子一身铁血煞气，浑身冷酷无比，看着铺面而来的十六位黑袍人，不单没有畏惧，反而在身上迸发出无数道血色的铁血煞气。他当年在妖界，几乎无时无刻不在跟魔神拼杀，养出的铁血杀气，无比战意，早已经到了一种惊人的境地。

　　一抬眼皮，迸出的煞气，都能让敌人的胆魄震破。

　　霎时间，那些黑袍人立即跟妖族诸强剧烈的碰撞在一起。

　　不过，似乎有默契。那些黑袍人并没有冲向天帝战车。而天蚕他们亦没有对那名三首领出手。

　　战场中，帝释天与三首领遥遥相望。

　　“就算本座的这些手下被你妖族强者牵制住，妖皇你依旧逃脱不了陨落的命运。于同境界中，本座举世无敌。”

　　三首领嘶哑的说着，顿了顿，突然道：“尊使曾说过，妖皇的战力，于万古巨头中，堪称无敌，不过，本座却想要讨教一二，看看你是否真的能挡的住本座的神通。”

　　嘶哑的话音中，流露出丝丝极为浓烈的自信与自傲。哪怕是妖皇号称万古巨头中无敌，他亦要将其踩在脚下。

　　“尊使？”

　　帝释天眼眸深邃，脑海中快速的转动着念头，口中淡然道：“看看是你杀了我，还是我诛了你。”说着，目光落向天帝战车上插的两柄战矛。

　　右手一动，虎魄回鞘，随手将那柄诛魔战矛拔了出来。

　　“天帝战车，诸天万界，芸芸众生赋予我妖族之至宝，审判代表权力，诛魔代表责任。今天，本皇以诛魔战矛诛你。与本皇为敌者，就是魔。”帝释天握住战矛，感觉，握在手中的，并不仅仅只是一柄战矛，而是一种沉甸甸的责任。


第846章 魂族命灯

　　天帝战车，天地间独一无二的存在，在战车上，自然有天帝的帝威加持，战车上神辉内敛，帝释天站在上面，一身黑色帝袍，衬托出无上威严，手中将那柄银白色的古老战矛握住，隐隐间，战矛上无数条银白色的纹路交织着流转。

　　诛魔……诛魔！！——

　　在战矛上，似乎有一张张不同的面孔闪现，这些面孔中，有妖族，有人族，有兽族，有骷髅族，有鬼族，修罗族等等，诸天万界无数种族，无数生灵的面孔，都能在战矛上清晰的看到，在他们口中，流露出仇恨与狰狞之色。口中纷纷发出一种古老的咒言，诛魔，诛魔。只是不断的重复，却流露出一种无上的信念。

　　这是众生的意念，不灭的意志。

　　这是众生赋予天帝战车主人的义务与责任。

　　一将诛魔战矛握在手中，帝释天只觉得整个身躯与天帝战车彻底的相连，融合为一体，自战车中，一股股伟力，源源不断的涌进体内，在战车上，一下子明悟到天帝战车的强大与神奇之处。原来，在战车上，哪怕体内的真力消耗的再多，亦能在瞬间补满。宛如是自身的力量源泉，源源不断的支撑着天帝战斗。力量永无枯竭的时刻。

　　更神奇的是，就算在战车上，被打成重伤，哪怕是将肉身打碎，亦能在顷刻间恢复如初，根本不会有半点隐患，而且，真正最神妙的是，在战车中，拥有由无数帝皇凝聚而成的天帝战魂，一旦激发出来，天帝战魂与自身相融，化身上古天帝，能在短时间中，让帝释天具有匹敌盖世强者的强悍战力。

　　不过，这种融合，对肉身的压力极大，一旦肉身支撑不住，立即就会被撑的肉身崩溃，有损不死之身，连血肉中融合的意志都会消磨掉。一旦如此，有可能自不死之身中跌落。所以，与天帝战魂融合虽然是一大盖世杀招，不过，其需要的条件，亦同样可怕。根据战车中传来的信息，这种融合，其实乃是为盖世强者而准备的。其真正目的，就是为让达到盖世强者境的天帝，具有主宰之下，纵横无敌的逆天战力。这才是天帝战车顶级先天灵宝的底蕴。

　　而在那三首领眼中。

　　只觉得帝释天在拔起诛魔战矛时，整个人的气势，一下子就变了，屹立不动的身躯中，流露出一股君临诸天万界的无上帝威，隐然间，在天帝战车的衬托下，在这股帝威下，他只觉得，自身的战力，仿佛一下子被压制住。

　　仿佛是臣子逆而伐帝，在气势上，先天弱上一筹。

　　“好一辆天帝战车，好一位妖皇帝释天。”三首领眯起眼睛，顿了顿，道：“不过，这天帝战车根本一直处于封印，要以魔神大陆盖世魔帝的血液解封，这诛魔战矛的力量，你根本就无法全部发挥出真正威能，最多不过一半的伟力。想要诛我，还未必可以做到。妖族，妖族有岂有我族血脉高贵。”

　　话音一落，在其手中，陡然间多出一盏诡异的白银色宫灯，那宫灯，很古怪，在样式上与天地间九盏宫灯极为相似，不过，却没有那九宫灯隐讳的深奥气息。

　　看白银宫灯中的灯火，是一朵银白色的焰火，剧烈的焚烧着，散发出诡异的气息。

　　“命灯？”

　　‘冥’本来好整以闲的观望着，但在看到那盏白银宫灯时，一双龙眼剧烈的收缩起来，惊骇的怪叫道：“帝疯子，小心，这是命灯，这人肯定是魂族，传说中最为诡异的魂族，他们的命灯之术，诡异绝伦，连盖世强者都要忌惮万分。一旦被点燃，那就是不死不休。被他点燃命灯，一旦命灯熄灭，那帝疯子你的性命就会跟着陨落。这是真正的陨落，连任何一点灵魂烙印都不会存在。这是最诡异的灵魂之道。”

　　一边惊叫，它直接就要从黄泉圣河中蹦了出来。

　　“你竟是魂族？”

　　帝释天心神一震，不过，脸上却没有半点示弱的举动，只是冰冷的盯着那三首领，道：“魂族竟然会插手我妖族之事，莫非你魂族想要找死吗？”不单没有示弱，反而如一位帝皇在呵斥自己的臣子，那种无上帝威，如潮水般向其碾轧过去。

　　砰砰砰！！

　　三首领只感觉迎面而来的威压，根本无可阻挡，整个身躯，不由自主的向后倒退出三步。身上气势，一下子弱了下来。

　　“哼！！哪怕是天帝，灵魂亦将由我掌，命灯，起！！”

　　三首领仿佛有些恼羞成怒，口中嘶哑的吐出一句话。手中不知道捏出一道什么奇异的印诀，落在那盏白银命灯上，顿时，丝丝奇异的波纹如潮水般无声无息的向帝释天席卷而去。

　　唰！！

　　帝释天只觉得自身神魂一阵仿佛，低头一看，体内胸口竟诡异的出现一盏白银命灯，那盏命灯中，自上而下，注满紫色的灯油，而在宫灯中，那银白色的灯心一下子燃烧起来。灯火极为的旺盛，同样，在点燃的瞬间，命灯中的灯油正在以肉眼可见的速度快速的被灯心汲取过去，化为灯火，焚烧掉，快速的下降。

　　同时，帝释天脑海中，自神魂中，浮现出一种宛如针芒在背的可怕刺痛感，强烈的生命危机不断的刺激着他的心神。这是一种自生命中发出的预兆。

　　“不好，他已经点燃你的命灯，那灯中的油，就是你的灵魂，一旦灯油彻底的燃尽，命灯熄灭的那一刻，就是帝疯子你陨落的时候，快，快，快将这见不得人的家伙立即斩杀，只要斩掉这施展命灯之术的人，那命灯就会自行熄灭，熄灭的时候，灯中只要还残留灯油，你就不会死。一定要快，快将这魂族诛灭。”

　　‘冥’几乎连龙鳞都疯狂的倒竖起来。发出可怕的警告。

　　而在一瞬间。

　　帝释天胸中，如有一团炽烈的火焰腾的一下彻底的点燃。

　　愤怒！！

　　前所未有的愤怒。

　　我的命运，连命运长河都无法主宰，竟然会被点燃命灯，燃烧我的灵魂，灵魂岂容亵渎，这是一种触及到帝释天神经的举动。

　　灵魂！！

　　我的灵魂你竟然敢亵渎。

　　一种滔天的怒火几乎如潮水般涌上脑海，这一刻，哪怕是皇极惊世书都没有将这股怒火制止，只是将怒之欲望吸收进去，让心神始终保持一种冷静的状态当中。

　　“诛！！”

　　帝释天心念一动，太古雷龙发出一声龙吟声，猛的拉动战车，向那三首领冲杀过来，这一冲，顿时宛如天帝的怒火一同倾泄下来。

　　诛魔，诛魔！！

　　银白色的诛魔战矛随着天帝战车的冲撞之势，轰然间向着那三首领一矛轰击过去，这一矛，看起来速度并不快，能清晰的看到战矛的运行轨迹，可在战矛中，无数诛魔的话音简直如天道的律令，战矛所指，说你是魔，你就是魔。

　　是魔，便当诛！！

　　这一矛，带着一股诸天万界，芸芸众生的无上诛魔意志，那股不灭的信念倾注在战矛中，战矛向三首领轰击过去，在三首领眼中，只觉得在眼前，仿佛面对的不是一柄战矛，而是一柄由上古无数在魔神手中陨落的生灵的那股意志，无数生灵，无数强者汇聚在一起，凝聚成诛魔的潮流。在这一股潮流面前。是魔，就当诛。

　　三首领在瞬间，只觉得心神动摇，仿佛整个信念，整个意志都要当场崩溃一样，心中大骇，想都不想，手中白银命灯一晃，无数银白色的灯光如潮水般散播开来，将其全身上下，彻底的笼罩灯光当中，炽烈无比，宛如一枚银白色的太阳。

　　轰隆隆！！

　　诛魔战矛直接轰在灯光上，宛如实质的灯火屏障竟没有一下子被洞穿，反而剧烈的颤抖起来，如棉花一样，发出诡异的弹性，哪怕是剧烈震荡，哪怕战矛一下子轰进这灯火屏障数十丈距离，依旧有源源不断的灯光如潮水般向战矛涌了过来，散发出巨大的潜力，要将战矛一寸寸的排斥出去。

　　昂！！——

　　太古雷龙发出咆哮，猛的用力，拉动战车，一股巨大的冲击力顿时自天帝战车上反馈回来，落在战矛上，化为强大的冲击力。

　　好似一名冲锋起来的骑兵，往往能爆发出百分之两百的可怕战力。

　　砰！！

　　诛魔战矛顿时迸发出古老的神力，加上帝释天体内一股股浩瀚的皇极真力灌注进去，自身妖躯中爆炸般的盖世神力，再无可阻挡，一下子迸发出惊人的战力，在战矛下的灯光，寸寸湮灭，那坚韧的膨胀，当场被洞穿。

　　咔嚓！！

　　在洞穿的瞬间，清晰的看到那盏白银命灯上出现一道细小的裂纹。而三首领，更是如遭雷噬，口中喷出一口鲜血，头上光芒一闪，同样出现一柄漆黑的罗伞，罗伞打开，无数骷髅头的魔影自伞中冒了出来。

　　浓烈的魔气喷涌而出。

　　“大罗魔伞，伞开灭世！！”

　　嘶哑的声音中发出一句森冷的话音。

　　顿时，只见，那罗伞滴溜溜的旋转起来，无数道骷髅头骨纷纷自罗伞中喷涌而出，嘎嘎怪叫，一口咬下去，连空间都被咬下一块。汇聚在一起，凝聚成一枚足足数千丈的骷髅头骨，闪烁出金属的魔辉。

　　“哼，敢点燃本皇的命灯，你当真是在找死。”


第847章 通通灭杀

　　昂！！

　　太古雷龙眼中亦冒出浓浓的怒火，竟然敢点燃我主人的命灯，这不是在找死吗，想都不想，拉动战车的同时，伸出龙爪，直接向那呼啸而来的巨大骷髅一爪子当场抓了下去。无数紫色的雷电，带着霸道的天威，针对邪恶，更是有着惊人的破坏力。

　　轰隆隆！！

　　无数紫色的神雷一下子将大半虚空笼罩成一片可怕的雷域，身为太古雷龙，其本身具有的雷霆之力，堪称是太古神雷，具有的破坏力，简直是神雷中首屈一指的。一下子，就看到，被捏在龙爪中的骷髅头骨剧烈挣扎，但无数雷霆喷涌过去，当场，被轰出无数狰狞可怖的裂缝，轰然间被捏的彻底崩溃，化为无数碎片。

　　皇极不灭身！！

　　血肉快速的运转，一道道不灭神环自血肉中快速的衍生出来。环绕周身，滴溜溜的旋转起来，悲念，喜念，怒意，恐惧等等，各种欲念，在瞬间，如潮水般散播开来，向那三首领笼罩过去。

　　“啊！！欲望之力。这是什么欲望之力，连我的定神珠都挡不住。”

　　三首领身躯狂震，陡然间发出一声惊叫，那话音中，有恐惧之色，眼睛似乎喷出泉水，他有定神珠，有让神魂宁静，不被外魔侵袭的作用，却在这欲望之力下，依旧无法彻底的阻挡，当场就受到欲望侵袭。战力，几乎在瞬间就下降只怕不下三成。

　　帝释天的欲望之力，乃是最精纯的不灭执念，有内天地支持，里面的欲望之力几乎浩瀚如海，圣灵不灭，每时每刻都有大量的不灭执念涌进体内，这不灭执念，又岂是区区定神珠所能抵御得住的。

　　“诛魔！！”

　　帝释天冷酷的吐出两字，手中的诛魔战矛轰然再次轰出，顿时，只见，在战矛上，出现六道不灭神环在不断的旋转，一圈圈，散发出无尽的伟力，让战矛上，都凝聚出六种欲望之力。

　　法相加身！！

　　妖躯一震，顿时，六十六尊巨大的法相自体内呼啸着喷涌而出，浩瀚的法相之力，一下子如潮水般涌进诛魔战矛中。当场让诛魔战矛上无数银白色的纹路如有了生命一样开始流转起来，四周的天地，宛如能与整个天地相连。

　　这一矛，已经超越万古巨头的界限。

　　法相，天帝战车，皇极不灭身诸多力量全部灌注在战矛上。

　　一矛轰下，那三首领连抗拒都不能。只觉得自己好似是一位忤逆的臣子，正在接受帝皇的裁决。心中被无边恐惧所侵蚀。

　　“快！快！快！命灯快点烧完。”三首领心中疯狂的呐喊，在帝释天体内的命灯中，灯油已经被烧掉三分之二。

　　噗嗤！！

　　然则，银白色的诛魔战矛轰然间破开虚空，一矛直接轰在其胸口，战矛锋利无比，一下子将其洞穿，战矛的矛尖从其后背冒了出来。‘砰’的一声，自战矛中蕴涵的霸道力量，一下子将其肉身绞的粉碎，轰然炸开。无数血肉向四面八方迸射出去。

　　嗖！！

　　一条虚幻的魂体陡然间自那破灭的躯体中快速的钻了出来，并以一种可怕的速度，快速的向后逃遁出去。

　　“命灯没有熄灭，这名魂族还没死。”

　　‘冥’惊叫道：“快，不能让他逃走，他要不死，帝疯子你就会死。快将那魂体磨灭掉。”

　　“想走，给本皇留下。”

　　帝释天心中冰冷，早就知道，每一位万古巨头，都有着强悍的生命力，几乎每一位都极为难以杀死，不是不死之身，就是有不朽元神，哪怕逃脱出一丝，都能再次重生，简直跟打不死的蟑螂一样。

　　眉宇间那道紫金神纹快速的蠕动起来，迅速向两边睁开。露出一只冰冷的紫金眸子。

　　天罚神眼——天罚！！

　　刷！！

　　一道紫金色的神光瞬间自神眼中剧烈的迸射而出，璀璨无比，宛如实质般，神光一出，里面散发出一种宛如神柢的无上神威，跨越虚空与时间的界限。几乎瞬间，就追赶上那道快如闪电的魂体。神光横扫而过，向魂体上刷了过去。

　　“大罗魔伞！！”

　　三首领大叫一声，那罗伞如华盖一样将其遮挡庇佑在伞下。

　　刷！！

　　天罚神光横扫而过，瞬间自大罗魔伞上一刷而过，当场，就看到，大罗魔伞上的魔辉一下子暗淡无光，品阶当场下降。

　　刷刷刷！！

　　天罚神光在帝释天的控制下，简直如挥臂使，达到上古天妖的境界，对于天罚神眼的掌控，已经渐入佳境，再也没有当年那些限制。只见神光在罗伞上刷过后，立即折返回来，再次刷了过来。循环不息的连连刷动，几乎眨眼间，就循环数十次。

　　咔嚓！！

　　罗伞当场被刷成一堆毁铁。支离破碎。

　　“啊！！天罚神光，天罚族的天罚神光你怎么可能会有。我的魂体。”三首领口中发出一声刺耳的尖叫声。他终于看清楚了，这竟然会是天罚族最可怕的逆天神通天罚神光，心中的恐惧，如潮水般涌现出来。

　　神光在他魂体上刷过，当场，在神光过去的同时，他只觉得自己本来深入灵魂的感悟，对天道的体会，自身的境界，一下子诡异的抹杀掉，仿佛从来就没有体悟到一样，道行，法力，一下子被刷掉。

　　“不！！”

　　一声惊恐的叫喊声冲天而起。

　　紫金色的神光，冲霄而起，摇动星辰，震动虚空，一道道，宛如天地降下的神罚，如帝皇发出的审判与裁决。来回的在魂体上刷过，眨眼间，循环数百次。每次都带走大量的天道感悟与境界，几乎当场自万古巨头境界中跌落下来。

　　嗷！！

　　一道金黄色的流光伴随着霸道的虎啸声，瞬间破空而来。猛的插进魂体中。向前飞出数百丈，直接插进一座山丘上，死死的盯在上面。

　　霸气无双的虎魄战刀赫然插在上面。

　　自虎魄绿珠上，散发出极为强悍的吞噬力，一下子将整个魂体包裹住，向刀身中快速的吞噬进去。

　　“噬魂珠，你怎么可能有噬魂珠，你怎么可能找到噬魂石。万骨噬魂树明明已经被我魂族在上古就毁灭掉了。这不可能。啊！！”

　　一声凄厉的惨叫声中，魂体以肉眼可见的速度闪电般的被拉进绿珠当中。

　　“尊使救我。”

　　只有一句凄厉的嚎叫声在虚空中回荡。

　　三首领，当场被绝杀！！

　　呼！！

　　“这该死的命灯终于熄灭了。还好，只差一点，只差一点啊，要是被他逃离出去，陨落的就会是帝疯子你了。这命灯神通，太可怕了。魂族真他们是群疯子。”

　　‘冥’看到魂体被破灭的时候，伸出龙爪，在脑袋上抹了抹，似乎在擦着冷汗。有种相当后怕的感觉。这命灯之术，真的是太诡异逆天。能直接点燃敌人的命灯，燃烧的却是灵魂。一旦点燃，几乎难以扑灭，这魂族，更是极为诡异难杀，一旦被点起命灯，陨落的几率高于九成。

　　刚刚，仅仅只要在多三四个呼吸，命灯只怕就会熄灭。

　　可见，之前，帝释天完全是在生死边缘徘徊。在悬崖上走钢丝。命悬一线啊。

　　“魂族果然可怕。”帝释天深吸一口气，平息心神。刚刚只觉得有柄利剑随时都会从头顶掉落下来，那种感觉，足以让人崩溃。抬眼向四周看去。

　　只见，孔雀天女身后五色神光呈扇形横扫而出，所过之处，虚空在扭曲，所有的一切，纷纷被刷进神光中。

　　几名万古巨头初期的黑袍人，当场被刷进五色神光中。

　　葫芦子更是凶猛，手中那只铁血葫芦喷出无数血色的煞兵，一下子切割虚空，所过之处，虚空都被切割的支离破碎。转眼间，一位万古巨头中期的大能被其生生的绞成齑粉，连血肉都不放过，一起卷进葫芦中，以无边铁血煞气来炼化。

　　血噬杀力无双，战枪已经将一位黑袍人生生洞穿。

　　黄泉，天蚕各显神通，黄泉圣河，阴阳通天桥，皆是无上瑰宝，接连几名万古巨头被当场镇死，卷进黄泉当中。

　　刺皇身形如鬼魅。影族的刺杀之术，直接洞穿神魂。修罗杀斩天拨剑术已经达到巅峰，一剑拨出，将虚空都斩出一道可怕的剑痕。

　　谢三娘更有着绝学——倒马毒桩！！

　　歹毒阴狠无比，更是威力惊人，以其一身丰富经验，转眼间亦灭杀一位强者。

　　极乐童子，口沾莲花，一张嘴，竟生生的将一位黑袍人说的当场发疯，送上极乐去了。

　　几乎在帝释天轰杀那三首领的时候，四周的战斗亦跟着落幕。十八名来犯者，通通陨落。似乎除了那三首领外，其他十七位，好似只有万古巨头的战力，并没有与自身战力相媲美的境界，好似是强行提升上来的。

　　“陛下！！来犯者，已经全部诛杀。”

　　天蚕黄泉等回到天帝战车前，恭声回道。

　　“妖皇，你看这些人究竟是什么势力？竟然想要致你于死地。”葫芦子满脸煞气，冰冷的询问道。

　　看倒在地上的尸体，发现，里面竟然不仅仅只是一个种族，除帝释天灭杀的魂族外，竟然还有骷髅族，鬼族，翼族，兽族等等，嫣然，好似是杂乱的汇聚在一起一样。


第848章 魔神暗子

　　“嗯，这诸天万界，根本就不想我们妖族再次崛起。魂族，兽族，骷髅族……，竟然有如此多种族参与其中，以瑰宝封锁虚空，阻挡万妖城，更是禁锢这片虚空，若非妖皇早有准备，料定必然有人不会那么安心，带了我们出来，说不定还真让这些卑鄙小人得逞。”

　　极乐童子一身孩童打扮，此刻亦不由撇了撇嘴，带着丝丝恼怒的看向倒在地上的黑袍人，若是这次他们不在，仅仅只有妖皇在的话，那被这些黑袍人布阵困住，那魂族再以命灯神通暗算，缠住脱不开身，那岂不是凶多吉少。

　　不得不说，在他心中，已经将帝释天视为妖族崛起的希望，整个妖族心中那永不磨灭的精神寄托，乃至是神诋。

　　“咯咯，不过是一群空有战力，却无境界的伪万古巨头，在老娘的倒马毒桩下，不过跳梁小丑而已。”谢三娘咯咯轻笑。满是不屑的看着地上的尸体。

　　“陛下，依您看，这些究竟是什么来头，他们身穿统一服饰，肯定不是寻常的杂鱼。”血噬目光犀利，沉声说道。

　　帝释天在诸多黑袍人身上仔细的扫视而过，心中若有所得，抬头看向虚空，对着虚空随手一抓，那只融入到虚空中的罗盘赫然被凭空抓了出来，落在手中，打量罗盘，罗盘上，带着丝丝神秘的封印禁锢之力，更有无数神秘的魔纹完美的浮现。

　　神情略为凝重的道：“好一个魔神大陆。”

　　“魔神大陆？”孔雀天女听到后，不由若有所思，沉吟道：“陛下的意思是，这些都是魔神大陆手中的爪牙。”

　　这句话一出，葫芦子，极乐童子等全都不由自主的眼瞳一阵剧烈收缩。回想起刚刚与这些黑袍人交手中，确实感觉到有一种古怪的魔性，隐隐有魔神大陆中魔功的影子，移动间，形如鬼魅。

　　“这些都是我本源天地中的上古百族中人，若真如陛下猜测的话，那岂不是说，魔神大陆早已经在暗中开始渗透诸天万界。”天蚕白色的眉毛不断的抖动，脸上隐隐浮现出惊骇的神色。若这猜测是真实的话，那这当中所潜藏的隐情，必然是一道由魔神大陆主导的滔天大局。

　　帝释天眼眸中闪过丝丝睿智的光芒，异常的璀璨，沉声道：“你们可记得我们以万妖城破开放逐之地天地壁垒时，曾看到过两道空间隧道。一道通往魔神大陆，一道则通向本源天地。”

　　“陛下的意思是，那些在放逐之地中的魔神，在破开天地壁垒后，根本就不是返回魔神大陆，而是顺势进到诸天万界，最终潜伏起来，暗中渗透各大种族，各大势力，在暗中扶持势力。”黄泉暗自一惊，瞬间会意过来。

　　如今湮灭潮汐没有到来前，本源天地与魔神大陆之间的通道，根本未曾打开，要想穿梭两处大陆，唯一的途径，就只有通过放逐之地周转，才能无声无息的潜伏进诸天万界，最终暗中发展势力，将大批意志不坚定者，引诱如魔道。

　　在想到这一可能，顿时，葫芦子，天蚕等的神色变的有些难看。都知道，如果真的是这样的话，那一旦湮灭潮汐后，两处大陆再次开战，大劫开启，这些潜伏的魔神彼此里应外合，那对于诸天万界而言，无亦于将会是一次可怕的灾难。

　　“哼！！管这么多干什么。”

　　谢三娘银牙暗咬，道：“想当年我妖族为这诸天万界，本源大陆，抛头颅，撒热血，与魔神拼杀，陨落多少妖族子弟，可最终却落得一个被人族反戈一击，遭诸天万界压榨，落得个杀妖取丹，剥皮锻骨，成就他人的凄惨下场，又有谁曾为我妖族报过不平，依老娘之见，管他什么魔神入侵，只要不招惹到我妖族身上，哪怕人族死光了，上古百族全部陨落，我们妖族也没什么好担心的。人族不是自羽为天地主角，事件最高贵的种族，既然要将我们妖族踩下去，那这次魔神大劫，也该轮到他们去挡了。”

　　在其眼中，毫不掩饰的流露出仇恨的目光。

　　上古时的遭遇，简直是所有妖族心中一种永远无法磨灭的仇恨。

　　如帝释天当初在面对太上忘情时，所说的一样，妖族先辈英灵不远，滔天血仇，后辈谁能忘，谁敢忘。

　　“不错，只扫自己门前雪，那管他人瓦上霜。人族不义，我妖族何须理会，人族是天地主角，那大劫又他们去挡。挡的过，是他们造化，挡不过，关我们妖族屁事。”极乐童子往口中灌上一口灵酒，怪叫道。

　　在场的诸妖，根本没有一丝反对的意思。

　　上古时的遭遇，早就让妖族寒了心。

　　帝释天听到，不置可否，扫视一下，道：“这些黑袍人虽然陨落，不过，他们身上还是有不少重宝，你们各自分配一下。我进火域中寻找太古炎龙，你们每三位一组，分成三组，分别前去其他几大区域寻找其他的太古九龙，找到后，以天蚕黄泉二老专门炼制出的瑰宝天罗地网，能敌得过就打，无法束缚，亦可暂时困住它们。”

　　“谨遵妖皇令！！”

　　天蚕黄泉等听到，立即恭声答应。如今的帝释天，一言一行，都自然的流露出一种无上威严。让人心中不得不慑服。

　　转眼间，将那些黑袍人身上的宝物搜刮一空后，按照安排，分成三组，立即向各个方向赶去。其中，葫芦子，极乐童子，谢三娘一组，孔雀天女，修罗杀，血噬一组，再则是天蚕，黄泉，刺皇一组。分别出发。

　　根据太古雷龙所言，这混乱之地上，几大区域中，确实共同诞生出太古九龙。不过，太古九龙，都有极为强大的手段，虽然本身凶性占据主导，可一身战力，绝对逆天无比。

　　“这是魂族的命灯。”

　　帝释天在群妖分别离开后，手中拿着那盏白银命灯仔细的打量起来。在这命灯上，有古怪的符纹浮现，带着阵阵灵魂的神韵，极为的隐讳古怪。而且，里面的灯火已经熄灭。在灯中，似乎有一枚枚奇异的灵魂文字。

　　暗自思量：等回万妖城，将命灯给皇极玉牒吞噬炼化，说不定能自其中得到魂族灵魂神通。命灯之术。

　　想着，将这盏命灯送进内天地当中。

　　“进火域。”

　　昂！！

　　太古雷龙张口将四周的尸体一口全部吞进腹中，发出一声振奋的龙吟声，身下出现一朵朵紫晶色的雷云，踏着雷云，拉动天帝战车，快速的向那滔天火海中直冲过去。

　　而在天帝战车离开过后。

　　虚空中，毫无征兆的冒出一座古朴的漆黑魔门。

　　在魔门外面，顿时，只见，一身血衣，血发，满脸邪意的血印衣正与一脸冷酷的七夜魔尊同时出现，不过，七夜魔尊在面对血印衣时，神情间，明显有一丝恭敬。

　　“血神大人，从刚刚的试探，你看这妖皇如何？”七夜魔尊在之前的战场扫视而过，神情间，不乏一丝凝重。

　　血印衣听到，邪意的一笑，嘴角边露出意味深长的神色，笑道：“说起来，本神倒是对着妖皇大是钦佩，想当年，妖族亦不过是区区大猫小猫两三只，可偏偏，在他的经营下，不单铸造出万妖城这样的至尊神器，为妖族传承奠定根基。更是让妖族蒸蒸日上，如今，上古天妖境界的妖族强者，竟然已经拥有如此数量。这帝释天，已经成了气候，妖族，只怕崛起之势，不可阻挡。不过，人族与妖族，几乎不共戴天。如能挑拨一二，让两族大战，说不得能削弱这本源天地的实力。”

　　眼波流转，在其心中，似乎有诸多计谋闪现。

　　而且，看情形，之前的那十八名黑袍人，根本就是他们放出来试探的手段。是死是活，连一丝在意都没有。

　　七夜魔尊点点头，道：“无天魔祖定计，让我等通过放逐之地，进入本源天地，潜伏发展，慢慢渗透各大势力，关注本源大陆发展，这妖族与人族之间，血仇不共戴天，要挑拨的话，以我们现在的势力，应该不难。不过，七夜已经打听到，残血魔神大人并没有陨落，而是被镇压在某处。”

　　“你想去救残血那老家伙？”

　　血印衣听到，眼睛眯了起来。话音中有些异样。

　　“残血那老家伙本神倒是知道在哪里，听说，被琴家镇压。”血印衣微微摸了摸下巴，邪笑道：“据说琴家的当代天女琴心与妖皇之间，有着极为暧昧的联系，要是将其掳了，说不定会有意外的收获。”

　　一番交谈，亘古魔门如其出现时一样，诡异的消失不见。

　　轰隆隆！！

　　太古雷龙拉着天帝战车，眨眼间就出现在无边火域前。

　　只见，在火域中，无数霸道的火焰，疯狂的交织在一起，不断的形成一股股充满破坏力的火风暴，每一缕火焰，都异常的狂暴，仿佛要将整个世间万物，通通焚烧成灰烬。里面，可以清晰的看到，有一头头奇形怪状的火焰凶兽在里面露出凶光。


第849章 百万火鸦

　　这些都是在无穷火焰中孕育出来的凶兽，每一头，对于火焰，都有着极高的控制力，在火焰中行走如无物。有火牛，火狼等等，浑身冒着阵阵炽烈的火焰，在它们的眼眸中，喷出凶光，发出暴戾的光芒。一只只，暴躁无比。

　　一旦进去，必然会遭受到这些凶兽最狂暴的攻击。

　　太古雷龙低下眼眸向火域中看了过去。巨大的龙眼中，流露出丝丝不屑的神色，眼前的这些凶兽，对他而言，简直是蝼蚁一般，它是谁，它可是太古九龙之一，混乱之地中，最顶尖的存在之一，任何凶兽，在它面前，哪个不是胆战心惊。

　　“昂！！”

　　一道充满霸道的龙吟声直接自其口中咆哮而出。同时，浩瀚的龙躯猛的一振，属于太古九龙的太古荒古气息顿时如潮水般向整个火域中倾泄过去。

　　嗷！！

　　太古雷龙这一发威，何等霸道，尤其是对凶兽，有一种自血脉，自灵魂中的压制，火域中的诸多凶兽刚一听到，本来凶光闪闪的眼眸中，顿时，被一种恐惧所取代，想都不想，纷纷颤抖着身躯，快速的向远处遁走。

　　几乎瞬间，面前火域中，大批凶兽已经消散一空。

　　“啧啧，在这混乱之地，有这太古雷龙拉车，简直是横行无忌啊。一般的凶兽，只要感觉到太古九龙的气息，连挡都不敢挡，直接就会跑的没踪影。不过，奇怪，同为太古九龙，这火域乃是太古炎龙的领地，听到太古雷龙的龙吟声，这里面怎么没有动静。”

　　‘冥’目睹火域中的情景，啧啧称奇的同时，也不由的发出一阵疑惑的叫声。

　　帝释天亦暗自疑惑，直接向太古雷龙询问。

　　太古雷龙嗡声嗡气的道：“陛下，这俺老雷也不清楚，只是记得，早在几千年前，老炎就突然没了声息，连我们太古九龙三千年一次的狩猎都没参加。可能已经不在这里了。火域中我没有感觉到老炎的气息。”

　　太古九龙彼此间同根同源，说是兄弟姐妹之间的关系亦无不可。彼此之间，自然不会没有联系，也能相互感应到对方的存在。然则，此刻却说，在这火域中，竟没有太古炎龙的气息。

　　这句话，让帝释天微微皱了皱眉头，暗道：“太古炎龙不在？按道理而言，太古九龙向来不会轻易离开自己诞生的领地，莫非，这火域中有什么古怪之处。”

　　“帝疯子，这火域只怕有些诡异之处。”‘冥’亦跟着道了一句，嗅到一丝不同寻常。

　　“上火焰山！！”

　　帝释天对着太古雷龙说道。

　　脸上自然的流露出丝丝坚毅之色。修炼到他现在这个境界，要提升，单单靠闭关，那不过是落了下乘，唯有不断历练，不断战斗，不单在外寻找机缘，方才能有所收获。这火域越是古怪，他就越是要探个究竟。

　　雷火不分家。

　　太古雷龙对于火域中的各种火焰，根本就没有半点反感，反而如鱼得水，拉着天帝战车，一边向火域中央的火焰山呼啸而去，天帝战车更是了不得，顶级的先天灵宝，四周的火焰，根本无法靠近战车方圆百丈内，所到之处，直接向两边飞快的排斥开来。

　　转眼间，就来到那座火焰山下。

　　站在天帝战车上，帝释天抬眼向前看去。

　　“咝，好高的火焰山，只怕有不下数万丈，这山，带有太古气息，坚硬无比，难以毁灭不说，里面还能喷出无穷火焰，只怕是混乱之地中的本源之一。好精纯的火焰，帝疯子，要是能将万妖城召唤过来，汲取这里的火焰的话，对于皇极玉牒中已经完善的火之符箓有极大的脾益。”

　　‘冥’大声说道，虽然皇极玉牒中大道符箓确实完善补全，不过，只是初步补全，依旧能够不断的汲取外界的种种大道规则，来加强大道符箓，让大道变的越加的完美，威力亦更加的强大。

　　这火焰山上，自山脚开始，就有大量的火焰涌现，环绕。有三昧真火，有地心焰，有海心焰等等，越往上，火焰的品阶与威力就越强。

　　“上山！！”

　　轰隆隆！！

　　在天帝战车上，有一顶天帝华盖，华盖上有七彩神光流转，衬托的高贵华丽，虽然是战车，但也是帝辇，单单这顶天帝华盖，就有着惊人的防御力。快速的向火焰山上呼啸着直冲上去，对于沿途的火焰，太古雷龙张口就吞进肚子里。

　　仿佛是一种美食。

　　呱呱呱！！

　　然则，就在攀登到半山腰的时候，突然，自上面，传来一阵异常难听的怪叫声，那声音，跟乌鸦完全相似。异常的刺耳，听起来，让人烦躁无比。

　　“这声音，莫非是火鸦。”‘冥’诧异道。

　　话音刚一落。顿时，就看到，在火焰山上，只见，一只只金色的火乌鸦突然不知道从什么地方冒了出来。每一只，都有数十丈大小，身上一根根金色的羽毛，散发出炽烈的火焰，不单没有丑陋感，反而带着一种高贵的神韵。

　　呼啸而出，一眼看去，足足有数百万只火鸦自山顶扑啸下来。凝聚在一起，如一团巨大的金色火云迎面冲来。每一只，都有着丝毫不逊色于上古大妖的强大气息，其中强大的，更有媲美上古妖圣的力量。

　　扑过来，跟火海一样，炽烈的火焰，几乎要将天地都焚烧掉。

　　看这些火鸦的目标，赫然是向着帝释天的天帝战车而来。似乎被太古雷龙给惊动。犀利的目光中，带着凶狠。

　　“不好，这些火鸦身上带着的火焰竟然是太阳真火，难道它们体内有三足金乌的血脉。”‘冥’惊叫道。

　　数百万只火鸦扑过来，若是没有法宝护身，哪怕是万古巨头都会被火鸦身上的太阳真火焚烧成灰烬，这火焰，太过霸道。

　　呱呱呱！！

　　难听的叫声再次响起。那群火鸦的速度，异常的迅猛，几乎转眼间，就出现在天帝战车面前，似乎是要阻止帝释天继续往山上前行，凶狠的扑了过来，那些火鸦，纷纷振动翅膀，顿时，一根根金色的羽毛自它们身上快速的脱落。

　　如利剑一样，铺天盖地的向天帝战车迸射过来，每根羽翎上，都蕴涵着惊人的太阳真火，所过之处，连空气中的火焰都被焚烧一空。犀利无比。

　　昂！！

　　太古雷龙看到，眼中喷出千丈怒火，连龙须都吹起来了，在这混乱之地，竟然有凶兽敢对它出手，挑衅，这绝对是挑衅。

　　得到天帝战车之助，它的灵智已经增强不少。在帝释天这位主人面前，竟然被挑衅，心中当场绝对很没面子。

　　想都不想，张口发出一声龙吟。

　　紫色的音波，向四面八方散播开来，同时，伴随着一道道紫色的太古紫雷，那紫雷密集如雨，每一道，都有着媲美上古妖圣全力一击的霸道破坏力。几乎在瞬间，将大片羽翎全部笼罩在雷霆当中，轰击在上面，跟太阳真火剧烈碰撞。

　　但那火鸦的实力又怎么跟太古雷龙相媲美，当场羽翎被纷纷砸落下来。

　　不过，火鸦凶悍无比，竟然毫不畏惧太古雷龙身上散发出的威压，纷纷伸出金色的利爪，自空中扑下，向太古雷龙狠狠的抓了下来，那样子，似乎要在雷龙身上撕下一大块龙肉来。

　　当！！

　　就在此时，帝释天头顶一口晶莹剔透的古钟快速的浮现出来，古钟摇动，发出一道浩大的钟鸣，在钟声中，带着一种诸天轮回的无上意境，霎时间，只见方圆万丈内，整个虚空都仿佛呈现出一种扭曲的状态，轮回之音贯耳而入。冲进那些火鸦的脑海中。

　　让那些火鸦的眼中，一下子变的迷茫起来，仿佛神智在瞬间被迷惑。陷入到某种可怕的幻象当中。数百万只火鸦，诡异的迷乱，一下子在半空中晕头转向。

　　“竟然是带有三足金乌血脉的火鸦，果然是好东西，我的诸天轮回钟正要不断完善，这些火鸦正好可以融入我的古钟。诸天轮回，给本皇封印火鸦。”

　　帝释天对着头顶的诸天轮回钟轻轻一指。顿时，古钟立即凌空飞起，快速出现在那群火鸦的上空。

　　古钟摇身一边，瞬间变大。化为三千丈的大钟。

　　在钟口，陡然间出现一道巨大的旋涡，旋涡中，浮现出无数奇异的景象，仿佛诸天万界都在旋涡当中流转扭曲，不断的轮回旋转。散发出巨大的吞噬力。向四周席卷而来。当场，那些被轮回之音侵入脑子的火鸦，根本没有半点抵抗能力，一下子被卷进旋涡中。

　　以帝释天如今的道行，催动起这件本命先天灵宝来，简直是将其威力催发到极至。

　　转眼间，足足三百万只火鸦，被古钟生生的吞噬进去。

　　“融！！”

　　帝释天往古钟上打出一道手印，顿时，就看到，在诸天轮回钟表面上，竟诡异的流动起来，一处没有任何图画的区域上，竟诡异的形成一副奇异的浮雕画卷。

　　那画卷中，出现一片火海，在火海中，数百万只火鸦神异非凡的不断飞舞，金色的太阳真火闪耀出璀璨的神光，栩栩如生。仿佛自古钟上长出来的。

　　“哈哈，诸天轮回钟又多一种攻击手段，要是培养的好，这些火鸦，说不定还能不断进阶，帝疯子，你捡到宝了。”

　　‘冥’毫不遮掩，振奋的叫道。

　　“继续向上。”

　　帝释天向太古雷龙吩咐道。


第850章 一座古墓

　　将百万火鸦镇封在诸天轮回钟内，在瞬间，帝释天清晰的感觉到，古钟的品阶与威力增强不少，古钟自一炼制成功，就是中品先天灵宝，后有熔炼进那万古巨头级别的青铜巨人精血，衍生出青铜巨人战士，三枚瑰宝级别的葫芦，现在，又是百万火鸦熔炼进去。一时间，对古钟中的先天神禁有着极大的促进。

　　隐隐有向上品先天灵宝晋升的迹象。

　　诸天轮回，包含诸天，一旦融入，就与古钟彻底相融，化为一体，再没有脱离的可能。融入的至宝与生灵越强大，对古钟的晋升就越有助益。

　　看古钟表面，赫然出现三副浮雕画卷，一副是一株虚幻的葫芦藤上挂着的三枚小巧葫芦，随风摇摆，一副是辽阔的大地上，一千二百名有着上古妖圣战力的百丈青铜巨人，第三副，则是这漫天火海中神异非凡的百万火鸦。

　　这些浮雕，让古钟上自然的流露出一种森严的浩瀚威压。

　　轰隆隆！！

　　天帝战车继续向火焰山顶快速的直冲过去。

　　呱呱呱！！

　　然则，刚往上冲出不过千丈远，一阵恬燥的乌鸦叫声，再次响起，那声音，嘶哑中几乎要将耳膜都刺穿，异常尖锐。而且，一股股霸道的气息接连升起，仿佛沉睡中的神诋突然苏醒，漫天火焰山上，犹如突然冒出一枚枚金色的小太阳。

　　每一枚小太阳中，都流露出极为强烈的威压，具有巨大的危险气息。

　　“我的乖乖，还有火鸦，这些火鸦每一只都有媲美上古妖圣的战力，帝疯子，你要小心，这火焰山上果然不简单。”

　　‘冥’暗自乍舌，只见，那突然冒出来的小太阳中，运足目力，可以清晰的看到，那哪里是什么太阳，而是一只只足足百丈大小的金色火鸦，在它们身上冒出来的太阳真火，包裹住身躯，散发出炽烈的热力。

　　哪怕是身在天帝战车中，都能感受到那股迎面而来的热浪。

　　这样的火鸦，足足有上千只。腾空而起，凶厉的盯向帝释天。

　　呱！！

　　只听一声凄厉的鸦叫声中，一枚金色的小太阳化为流光，朝着太古雷龙凶猛的撞击过来，‘砰’的一声，这只巨大的火鸦在靠近过后来，竟毫不犹豫的轰然炸开，自爆了，爆发出的太阳真火，立即以十倍，百倍的方式剧烈的狂暴起来。

　　昂！！

　　太古雷龙瘁不及防，本来抓向那只火鸦的龙爪一下子被炸的向后抛飞，隐隐的，一枚紫晶色的龙鳞向火焰山上掉落下去。

　　“好家伙，竟然会自爆。”‘冥’大吃一惊。

　　帝释天心中亦不由暗自震惊，但脸上依旧没有半点惊慌，不惊反喜，道：“这些火鸦果然有古怪，不过，今天本皇非要通通将它们收进诸天轮回钟当中。”

　　当！！

　　古钟剧烈摇动，顿时，一阵阵霸道惊人的钟声接连响起，属于中品先天灵宝的威能在这一刻，彻底的展现出来，钟声中蕴涵的轮回之音如潮水般，无可阻挡的快速的钻进这些火鸦的脑海中，并在瞬间，让它们脑海中浮现出无数奇异的轮回幻境。

　　当场，本来暴戾的火鸦，纷纷呆楞在半空中。

　　以这些火鸦的能力，根本无法抵挡住帝释天全力催动古钟爆发出的威力。

　　“给本皇一起进到诸天轮回钟中，为我所用。”

　　帝释天挥出诸天轮回钟，将这千头火鸦再次一卷，卷进古钟中，融入到之前那片火海当中，如一枚枚小太阳般悬挂在火海上。

　　“这些火鸦似乎在守护某种东西。”

　　收掉火鸦，帝释天在脑海中暗自沉吟。不知道为什么，只感觉，这些火鸦，好像是某种护卫一样，似乎在守护什么，所以，在看到自己往火焰山上赶去的时候，纷纷奋不顾身的前来阻挡。

　　心中不由起了一阵浓郁的好奇。

　　并没有半点迟疑，天帝战车继续向火焰山顶快速的破空而去，一切火焰，纷纷被战车上所散发出的神辉排斥的向两边分开。

　　火焰山虽然高大，不过，以太古雷龙的速度，根本不在话下。只顷刻间，就跨越了大片火海。出现在火焰山顶。战车，停留在虚空中。自上而下，一眼看去，可以将整个火焰山一举收在眼中。

　　咝！！

　　一直在‘冥狱’中的‘冥’，忍不住倒吸一口凉气，两只龙眼差点没凸出来，怪叫道：“那……那……那是什么东西？难道是古墓？谁的墓穴，竟然建在这火焰山上。”

　　“好大的古墓。”帝释天亦深吸一口气，眼瞳剧烈收缩。

　　眼睛死死的盯在火焰山顶！！

　　只见，在这火焰山的山顶最巅峰，赫然有一座巨大无比的金色古墓，那古墓前，树立着一块巨大的墓碑，墓碑足足有三千丈高大，通体金黄色，流露出尊贵的气息。无数霸道的火焰如潮水般将整个古墓包裹住。仿佛一个巨大无比的金色火球。

　　在墓碑后面，可惜清晰的看到有一扇金色的墓门。不过，这道墓门竟是被打开的。露出墓穴入口，显得异常的深邃。好似一只洪荒巨兽张开的血盆大口般。

　　而看那墓碑，在墓碑上，并没有任何文字标注出墓穴主人的名谓与身份。但在上面，却浮现出一副栩栩如生的图案。那是一只只金色的火鸦，以各种姿势在虚空中翱翔，所过之处，焚烧万物，每一只，流露出的气息，都显得异常的恐怖，让帝释天都有种无比压抑的感觉。

　　这些图画，自然的让墓碑有一种镇压荒古的无上威压。

　　“这座古墓在不断汲取吞噬火焰山上形成的各种焰火。净世天火，琉璃天火，九天离火，太阳真火，我的乖乖，这座古墓到底是谁的墓穴，竟然如此恐怖。”

　　‘冥’睁大了眼睛，这哪里像是一座墓穴，反而像是一座修炼洞府，竟然会不断的汲取各种真火，端的诡异万分。

　　昂！！

　　就在猜疑中，在墓穴内，陡然传来一道充满太古气息的浩大龙吟声，在龙吟声中，似乎有些狂暴的愤怒与凄厉。

　　“主人，这是老炎的声音。”太古雷龙眨了眨眼睛，死死的盯在墓穴上，大声叫了起来。

　　“太古炎龙在这座古墓当中。”帝释天眼瞳不断收缩，死死的盯在这座古怪的古墓上。脑海中，快速的思量推演起来。

　　混乱之地，向来古怪万分，充满灾难不说，而且，无数上古大能，在大限到来，即将陨落的时候，会不约而同的进到这里，寻找隐秘之地，建造出属于自己的古墓，用来安葬自身，似乎，这里面隐隐暗藏着什么不同寻常的隐秘。

　　若不然，真要建造古墓，也并不是非要在这混乱之地中。

　　而且，最古怪的是，这些古墓中的主人，几乎大多都是百足之虫，死而不僵的，时刻都在谋划着等待时机，夺舍重生。

　　古墓，在万劫洞府中，帝释天见过的并不在少数，不过，几乎没有一座如眼前的这座更加古怪的。好似整个古墓，有了生命一样。通体散发出诡异的气息。让人有种不寒而粟的感觉。

　　“‘冥’，你自上古跟随冥皇，见多识广，通晓无数秘密，不知道，你对这混乱之地中有没有了解，为什么无数上古大能要进到这里，亲自建造古墓。我听说，有些根本就没有到达大限，没有陨落的大能，同样建造古墓，自己进墓或沉睡，或断绝生机。是不是这混乱之地中隐藏着什么惊世的大秘密。”

　　看着眼前的金色古墓，帝释天却开始猜疑起上古时混乱之地为何会沦为葬身之地的缘由。

　　听到帝释天的询问，‘冥’的神情明显一变，有一丝异样。有一丝迟疑。

　　不管是天罚世界还是冥狱，都是由帝释天主宰，里面的一切，只要他想知道，根本就不可能瞒的过他。‘冥’的神情变化，自然清晰的落在他的眼中。

　　不过，却没有当场逼问。只是默默的等待着。

　　“不错！！”

　　‘冥’迟疑片刻，眼睛陡然睁大，一咬牙，仿佛下定某种决心一样，神情异常凝重的道：“混乱之地中，确实潜藏着一绝世大秘密。不过是真是假，却从未有人证实过。”深深吸了一口气，在其眼眸中，流露出丝丝回忆的神色。

　　“上古传言，混乱之地中隐藏着一座神墓。”

　　‘冥’一字一句的吐出一句话。

　　“什么？”

　　饶是帝释天如今上古天妖，度过一次次欲境的强大心境，在听到那句话时，亦不由瞬间卷起阵阵惊涛骇浪。

　　隐秘！！

　　果然是惊天的绝世大秘。

　　虽然他猜想到混乱之地中必然潜藏着某种让上古大能都趋之若鹜的大秘密，但却并没有猜想到，这个秘密，竟然会是与传说中的神墓有关。

　　神墓是什么？

　　神墓就是通天之梯，是盖世强者通向不朽不灭境界的一道通天之路。成为不朽不灭的主宰的必要至宝。

　　魔主得到一座神墓，最终成为不朽不灭的魔主，成为至高无上的主宰。

　　空间主宰，同样得到一座神墓。令他得以超脱天地，超脱大道，掌控空间大道。成就主宰之位。

　　命运主宰得到神墓，一举掌控命运长河，不朽不灭，成为天地间，仅有的三尊主宰之一。

　　这一件件，无不预示着，神墓的神奇与珍贵之处。


第851章 惊天大秘

　　天地间相传，一共有九座神墓，每一座都蕴涵着天地间绝无仅有的绝世大机缘，是最大的机遇，奇遇，是任何仙缘都没办法比肆的。三座神墓，直接造就出三位主宰。据说，每一座神墓中，都有在真正的大道之基。

　　里面有着可以让盖世强者晋升的无上功法。有着惊世至宝。

　　传言……

　　关于神墓的传言实在是太多了，多到数不胜数，连盖世强者都无法彻底的分辨出其中究竟哪些是真，哪些是假。不过，神墓那就是一个传说，这点，深入诸天万界任何一位修士的心神当中。为了神墓，盖世强者都会彻底疯狂。

　　对于神墓，帝释天并不陌生。

　　在南蛮万妖谷中，就有一座神墓存在。

　　不过，那却是一座有主的神墓，旁人根本无法染指，他连靠近都困难无比，连万古巨头靠近，也照样被轻易的镇死。神墓之威能，绝非常人所能想像得到的。

　　混乱之地中竟然有神墓？

　　这个消息，要是说出去，只怕连天都会捅出一个大窟窿来。

　　深吸一口气，心中暗自默念皇极霸心诀，将心神快速的平复下来，脸上恢复平静，沉声道：“这混乱之地中，真的有神墓？”

　　“不错！！”

　　‘冥’点点头，道：“这个消息绝对不会有错，因为，这是自三大主宰中的命运主宰口中传出来的，三大主宰分别得到一座，南蛮中是第四座，混乱之地中是出现的第五座。传言，命运主宰曾在混乱之地中亲眼目睹过第五座神墓的踪影，不过，九座神墓，没有任何人能够同时掌控两座，最终让那座神墓隐没不见。不过，神墓始终存在于混乱之地中。只是无时无刻不在移动着，让人难以找寻，捕捉。”

　　帝释天心中有无数道念头在疯狂的闪烁，整个心神，以前所未有的速度不断的推演起来。转眼间，对于混乱之地中无数大能纷纷前来建造古墓的缘由，有了大概的猜测。

　　“难道那些上古大能进到混乱之地中，建造古墓，其中大半的缘由，是想要寻找到传说中的第五座神墓。”

　　‘冥’嘿嘿怪叫几声，道：“不错，上古时神墓的消息，在一些强者之间，可并非什么秘密，为神墓而疯狂者，更是多如繁星，不过，神墓踪迹连主宰都无法捕捉到，哪怕是看上一眼，都是莫大的机缘。混乱之地中，更是充满无穷无尽的灾难。有些凶地，连万古巨头都是一去就死。不过，智慧是无限的，在当年，还真让一些大能想出办法。”

　　既然说出口，它也没有什么再隐瞒的必要。张口，款款而谈，将知道的事情一一抖了出来。

　　混乱之地异常辽阔，由充满灾难。对于寻找神墓而言，有着难以想像的阻碍，真正的困难，就是神墓它是在整个混乱之地中不断游走移动的。永远都不会在任何地方停留。要寻找，几乎难如入混沌。

　　不过，最终还是让一些修士想到办法。

　　那些上古修士想出的办法还真够绝，竟然直接进到混乱之地中，建起古墓，将自己葬进古墓中，更狠的是，这古墓可不是想建就建，而是以特殊的手法，与整个混乱之地相连，将肉身葬在古墓中，可让肉身亿万年不朽。而自身的元神，却借助一种疯子的方法。

　　与自身肉身分离，如那当年被那尊将天柱山炼制成天诛剑的凶神逼迫的盖世强者一样，最后将元神跟虚空相连，融入天道的老疯子相似。不过，这些建造古墓的上古大能，并不是将元神融入虚空，去找死。但也跟找死差不多。

　　他们是将元神融入到整个混乱之地中。要与整个混乱之地融合在一起。

　　再以元神融合混乱之地后，对混乱之地的掌控，来捕捉神墓的踪影。这样的几率，可谓是在瞬间增加了不下三成。

　　不过，这融入混乱之地，跟融入虚空一样，简直都是在找死，只是一个是必死，一个是还有机会保持神智清醒。但这机会，同样极为缥缈。因混乱之地中，充满灾难，充满混乱，所以，元神融入进去，就要遭受无数混乱意念的侵袭。

　　支撑不过，立即就会被绞的粉碎。支撑过去，就能融入整个混乱之地，在混乱之地中畅通无阻，随心所欲的寻找神墓。

　　但十位大能中，能有一位成功就是天幸。

　　所以，这古墓，说是葬身之地，亦丝毫没错，否则，一旦修炼到万古巨头境界，不是遭遇到难以想像的灾难，乃至是传说中最可怕的天人五衰的话，想要陨落都难。与天地同寿，与日月同辉，不过是再轻易不过的事情。

　　所谓的大限，根本就是他们自己的心而已。

　　欲望到了，大限也就到了。

　　这些上古大能，自然知道融入混乱之地的危险，但却依旧如飞蛾扑火，前赴后继，就是要寻找那冥冥中的一线机缘，不到最后，谁都不会相信自己不是那与神墓有缘的一位。不过，同样知道其中的凶险。

　　所以，不出意外，几乎都会在古墓中留下传承，留下后手。一旦陨落，则可保传承不灭，说不得还能夺舍重生。

　　这就是古墓传说的缘由。

　　一切都为神墓啊。

　　“疯子，都他妈是疯子。”

　　听完‘冥’的概述，帝释天良久不语，半响后，才最终吐出一句话。确实是疯子，一个个为神墓，几乎可以放弃近乎永恒的寿元，追求那一丝缥缈的机遇。将元神跟混乱之地相融合，这种举动，还真不是一般的疯狂。

　　心中也算是知道‘冥’为什么以前从来不说起古墓出现与存在的真正原因，它在怕呀，怕自己经受不住神墓的诱惑，也建一座神墓，将元神融入到混乱之地中，那才真的是永无超脱之日。生怕自己走上极端，走上绝路。

　　“神墓？”

　　帝释天抬眼看向头顶混乱的虚空，目光异常深邃，飒然一笑，道：“神墓虽然是成就主宰的通天之梯，不过，我帝释天，自虎丘出来开始，就从未想要依靠任何人的力量，我相信的，只有我自己，哪怕没有神墓又如何，要依靠神墓才能成就主宰，那是对自己没有信心者，我坚信，哪怕没有神墓，若要成就主宰，本皇以己身，照样可以破开这天地束缚。凌驾于大道之上。”

　　站在天帝战车上，一身黑色的帝皇袍无风自动，脑后，黑发肆意的飞舞，自然的洋溢出一种极为浓烈的自信。真如一位万古帝皇，诸天万物，都在掌控中，摘星拿月，犹如探囊取物。

　　谁说没有神墓，就无法成就主宰？

　　“嘿嘿，说的好。”

　　‘冥’看到帝释天并没有对混乱之地中的神墓起窥探之心，大为松了一口气，笑道：“神墓虽然是天地间最大的机缘与奇遇，不过，诸天万界中，确实没有任何关于非得神墓不可成就主宰的说法。何况，这神墓，在天地间，至少还有四座，以帝疯子你的运道，未必就不能得到一座。”

　　帝释天重新将目光放在眼前的这座金色古墓上，沉吟道：“那眼前这座古墓中的主人，究竟又会是谁？”

　　“进去看看，能将古墓建造在这火焰山上，听声音，连太古炎龙都在古墓中，古墓中，肯定内有乾坤。入宝山，岂可空手而回。”

　　‘冥’怂恿到，以帝释天现在的战力，天下大可去得。哪里还有什么顾忌，连连叫嚷起来。

　　“好！！雷龙留守，待会天蚕黄泉等返回时，若我没有出墓，让他们不可轻举妄动，在外等候。”帝释天扫视太古雷龙一眼，吩咐道。

　　说完，并不多言，自天帝战车上走了下来。快速的向那座古墓靠近过去。

　　没有天帝战车的庇佑，一落在火焰山上，立即，一种炽烈的火焰纷纷开始向其呼啸着扑了过来，要将其一下子焚烧成灰烬。

　　“诸天火焰，在本皇面前，还不退避！！”

　　帝释天只是抬眼看了一眼，口中轻喝一声，话中，自然的充斥着一种难以想像的威严与力量，仿佛是天地发出的律令。

　　具有莫大的伟力。

　　四周的种种火焰，一下子如有生命一样，听到了王的敕令，纷纷向两边快速的退避开来，转眼间，就分出一条修长的通道，直接通向古墓。

　　帝释天看都不看，直接走到古墓的墓门前。

　　在墓穴中，无数各种各样的火焰，形成七彩焰光，呈现眼前。那些焰光中，蕴涵着无法想像的霸道焰火。不出意外，连万古巨头都很难承受的住。

　　“诸天火焰，都无法焚烧本皇躯体。”

　　帝释天再次道了一句后，随身踏进墓穴，自各种火焰中踏过，火焰落在他身上，连身外的帝皇袍都没有焚烧哪怕一丝。

　　好似，那些火焰，如同虚幻般根本不存在。

　　“好炽烈的焰火，这古墓的主人，肯定是玩火的绝顶大能。”

　　帝释天一进墓穴，只觉得一股热浪迎面扑来，几乎每一寸虚空中，都充斥着无穷无尽的火焰。每一团火焰，都精纯霸道的可怕。仿佛，这根本就是一个火焰的世界。

　　一步步向古墓深处走去。沿途，竟没有半点机关与禁制。仿佛是敞开的大门。可以任意行走。而且，越往里走，眼前的视野与空间就越加的宽广。

　　突然，眼前豁然开朗。

　　但眼前的景象，却让帝释天眼瞳一阵剧烈收缩，心中暗道：“这是……”


第852章 扶桑神木

　　“我的乖乖，这是什么？”

　　‘冥’亦忍不住倒吸一口凉气，睁大了眼睛死死的盯向前方，失音叫唤起来。

　　这古墓根本就没有任何禁制与陷阱，一路上畅通无阻不说，更是没有半点崎岖，笔直的进到古墓深处，也不能说什么都没有，在墓穴中的种种火焰亦是一种巨大的考验，寻常修士，没有上好的辟火宝物的话，要想通过那些火焰，几乎异常艰难，只怕走到半途就会被焚烧成灰烬。

　　然则，眼前豁然开朗的同时，出现在眼前的景象却让帝释天暗自吃了一惊。

　　“这是什么树？”帝释天诧异道。

　　只见，在眼前，呈现出的是一片巨大无比的区域，一眼看过去，辽阔无边，仿佛一眼看不到边际，地面上冒出无数炽烈的火焰，火焰如有灵性一样，不断的翻滚着，凝聚成各种各样的奇幻事物，有动物，有花草树木，光怪陆离。不断地变幻，刹是古怪。

　　好像，这完全就是处在一处火焰的世界中。

　　而在这火焰世界中央，却有两株巨大无比的桑树依偎着靠在一起，似是同根而生，宛如一对恩爱的夫妻，紧密依靠。在这两株桑树上，相互加起来，一共有十根粗壮的分支，在这分枝下面，都挂着一枚璀璨的金色小太阳。金灿灿的，有说不出的神圣，自上面散发出的焰火，有一种火之本源的气息。让帝释天都嗅到一种危险的气息。

　　树高约五千丈，长有茂密的树叶，那树叶呈现出赤红色，每一片都自然的形成一种奇异的纹理，交织着，似乎蕴含火之神韵。而且，树叶的形状也异常的古怪，竟是呈现出各种各样栩栩如生的火鸦形状。看起来，好像树上长有无数只火乌鸦一样。

　　看着这株挂着十枚小太阳的桑树。

　　帝释天脑海中飞快的运转起来，陡然间眯起眼眸，道：“相传，天地间有一大先天灵根，叫做扶桑木，扶桑木乃是由同条灵根上长出来两株相同的桑树依偎而得名。乃世间火行神木之首，我妖族中一只皇族三足金乌就是自扶桑木上孕育而出。不出意外，这应该是先天灵根扶桑神木。”

　　在他心中震动不可谓不大，扶桑神木可非等闲，与蟠桃树同品阶的存在，看树上挂着的十枚小太阳，那是扶桑果，只要服下一枚，立即就可以在体内诞生太阳神脉，修炼起来，一日千里。而且，当年在陨神深渊中那十只金乌以转生大法凝聚出的金乌蛋，要想让其破壳而出，正要沐浴扶桑神木中最精纯的火之本源，方才能彻底的诞生。

　　哪怕是自树上掉落的一片桑叶，那都是难得的瑰宝。

　　“不错，这肯定就是传说中的扶桑神木，没想到竟然会出现在这里。要是能将它搬到万妖城中，立即就能让古城中无数修炼火类功法的妖族大大受益。”

　　‘冥’怪叫道，两只眼睛开始放射出璀璨的光芒。

　　“快看，那是什么？”

　　不过，仔细打量过后，‘冥’大叫起来。

　　只见，在扶桑神木最顶端，赫然有一个巨大无比的鸟巢，那鸟巢，足足有数百丈大小，是由一根根晶莹剔透的赤红色藤条编织而成，那编织的手法，异常的精细，令鸟巢没有一点粗糙感，反而有一种异样的精美。宛如最完美的艺术品般。

　　在鸟巢上，笼罩着无数炽烈的金黄色火焰。几乎都是最精纯的太阳真火。熊熊燃烧，也不知道那鸟巢的材料究竟是什么，在太阳真火的焚烧下，不但没有焚烧成灰烬，反而，越加的晶莹，越加的神异。

　　那鸟巢中的火焰，更是整个扶桑木中最炽烈的位置。

　　可以清晰的看到，有无数种火焰正在源源不断的向鸟巢中快速的涌了进去，似乎是被某种奇异的力量吞噬进去。鸟巢如一可怕的黑洞，疯狂的席卷无数火焰之力。

　　“神物，那鸟巢肯定是一件神物。竟然连万千火焰都无法将其彻底的焚烧成灰烬，肯定是天地间难得的瑰宝。帝疯子，若有机会一定要将这株扶桑神木连同鸟巢一起弄到手。没想到，这古墓中竟然会有这样的神物。”

　　‘冥’毫不掩饰其占有心，张口就叫嚷起来。

　　帝释天却没有立即出手，说不动心是假的，扶桑神木，不管是放在任何地方，那都是举世无双的奇珍。不过，这样的古墓屹立在这里，可却始终未曾有谁将其收走，可见，眼前的扶桑神木，绝对不是现在所看到的那么简单。

　　呱呱呱！！

　　就在这时，突然，一阵嘶哑难听的怪叫声再次出现在帝释天的耳中。

　　“是火鸦。”‘冥’诧异道。

　　“在扶桑树上。”帝释天瞬间将眼眸看向那扶桑神木顶端的鸟巢中，他听的很清楚，刚刚的火鸦叫声，正是从那巨大的鸟巢中传出来的，他有天赋神通——顺风耳，耳力惊人，绝对不会听错。

　　嚯！！

　　想都不想，整个身躯凭空的悬浮起来，向半空中快速的升腾，一寸寸的往上拔高，他要亲眼看看那鸟巢中究竟有些什么样的神秘存在。隐隐的，在鸟巢中，他感觉到有一股异常隐晦危险地气息存在。仿佛，里面，存在着一位盖世大魔头。

　　快速的上升到四五千丈高，直接向里面望了过去。

　　顿时，鸟巢中的景象尽收眼底。

　　然则，看到的景象，却让帝释天眼瞳一阵剧烈收缩。心神都忍不住激烈的跳动一下。出现在眼前的，竟是一位身穿金色火鸦道袍的青年，仿佛知道他的到来，见到他相望，更是露出牙齿，无声的笑了笑。

　　“你来了。”一道带着极为奇特的亲切气息的话音在帝释天耳边响起。

　　那声音，让听到者，不由自主的心生好感。

　　“你是谁？”

　　帝释天并不畏惧，双眸中，迸射出丝丝摄人的神光，他修炼的是欲望之力，心志之坚定，就算是比之盖世强者都毫不相差，并没有因一句话而动摇心神，只是静静的在鸟巢中扫视而过，脸上没有变化，心中却暗自心惊。

　　在鸟巢中，这名身穿道袍的青年端坐在里面不假，不过，在其身上，却有着一根根漆黑的铁链，将其双手，双脚，乃至是脖子，身躯等各处一一捆绑束缚住。每一根铁链上，都有无数神秘的符文在闪现，每一枚符文中，都有无数劫难在不断的变幻，乃至是幻灭。似乎有无数劫难相连，一道接一道，循环不息。

　　将这道人捆绑在鸟巢中，在铁链的另外一头，赫然跟扶桑神木上的那十根粗大的树枝相连。让这青年在鸟巢中，根本挣脱不得。

　　而且，有无数劫难之力，不断的顺着铁链，向其身躯中涌了进去。在其躯体中，有一种惊人的浩瀚力量在涌动。炽烈霸道的太阳真力在一条条经脉中来回穿梭。

　　其容貌，可谓是称的上是一位美男子，放在任何地方，都是让万千女子为之尖叫疯狂的对象，嘴角边，若有若无的亲切笑容，更是让人只要看到，自然的会生出一种亲近的好感。有着难以想像的惊人魅力。

　　而在其头顶。

　　却有一只金黄色的神壶，悬浮在半空中，滴溜溜的旋转着，在神壶的表面，有无数火鸦的图画，栩栩如生，宛如真实。这只神壶似乎有着神奇的力量，在旋转当中，四周的各种各样的火焰，纷纷如潮水般被卷进壶中。

　　在壶内，有阵阵隐约可闻的鸦鸣声。

　　散发出的气息，隐讳而有深邃。里面似乎蕴涵着毁天灭地的可怕力量。

　　咝！！

　　帝释天没什么，可在冥狱中的‘冥’却忍不住倒吸一口凉气，道：“这是先天灵宝——万鸦壶！！难怪，难怪刚刚在火焰山上竟然会碰到上百万只火鸦，原来是有这件万鸦壶在这里。”

　　万鸦壶可不是一件普通的先天灵宝，具有吞噬各种火焰，凝聚出一只只神异火鸦的神奇力量，只要有火焰在，就能源源不断的炼制出无数火鸦，这些火鸦，更是一种奇异的生命，凝聚出来后，还能不断的进阶。

　　最可怕的是，一旦百万火鸦摆出万鸦大阵，连天地都能瞬间焚烧成灰烬。据说，这一大阵，曾炼死过一位盖世魔神。

　　而这万鸦壶的主人，乃是上古时妖族一位上古妖神——神鸦道君所有。

　　“我乃神鸦道君。”

　　那被捆在鸟巢中的青年淡笑着开口说着，眼睛在帝释天身上仔细的打量半响，眼中似乎有丝丝异色闪过，道：“没想到自上古之后，我妖族中，竟然还能有你这样的后辈强者。竟然有着上古天妖的道行。要在诸天万界中修到这一境界，可不是一件容易的事情。”

　　“你是我妖族前辈神鸦道君？”帝释天并没有对他的赞誉有任何的欣喜，更加没有面对上古妖神，盖世强者的颤粟。他现在是妖皇，身份地位，与盖世强者亦不相多让。尊敬归尊敬，并没有畏惧的道理。

　　在同时，脑海中快速的向‘冥’询问道：“这神鸦道君在上古时的名声如何？”


第853章 神鸦道君

　　“神鸦道君，在上古时，也是一位盖世凶神，据说，他当年曾是在扶桑神木上孕育而出的，几乎跟三足金乌同源，只是，他的血脉，并没有三足金乌精纯，没有长出第三足，最终被划入火鸦一类，不过。他的一身资质，亦极为可怕。上古时，一路破进上古妖神的行列。”

　　‘冥’在看到神鸦道君时，神情间，不自觉的流露出丝丝忌惮的神色。继续说道：“帝疯子，你可要小心掉，这神鸦道君，在上古时，是出了名的喜怒无常，而且，脾性极为古怪，难以琢磨，不过，在上古时大战中，并没有逃脱躲避，他的万鸦大阵，曾焚烧无数魔神。威力极为霸道。在大战中消失不见，本以为已经陨落了，没想到竟然会出现在这里。还被铁链捆绑束缚在这里。看样子，他遭了大难了。”

　　只有在上古时存在过，才会知道，神鸦道君的凶名何等鼎盛。

　　那万鸦壶所过之处，简直是寸草不生。

　　帝释天默默的将有关神鸦道君的事情全部在脑海中快速的理了一遍，看着面前的一脸温和的道君，心中并没有过多的芥蒂，凶名再盛，亦抹杀不了他本身就是妖族中上古妖神的事实，脑海中快速的转动着念头。

　　沉声说道：“晚辈帝释天，本皇如今乃是妖族妖皇，道君乃是我妖族先辈，不知道道君为何会被困在这里？不知道又有何方法可以助道君脱离困境。”话音中，自然的洋溢出一种身为妖皇的气度与威势。

　　神鸦道君啊。

　　这可是盖世强者中的强者，竟然会被铁链捆绑在扶桑木上。

　　这一幕，要是被上古时的强者看到，说不得当场要将眼珠子给抠下来。

　　这是一种囚禁啊。

　　囚禁一位上古妖神？

　　这话说出去，只怕诸天万界都会当场震动。

　　神鸦道君听到，仔细的打量帝释天一眼，淡笑着摇摇头，身上自然散发出一种独特的从容，道：“原来是我妖族当代妖皇，难怪有如此气度，不过，这九条太古神链就算是本道君都破不开，遭其禁锢，以你现在的实力，根本斩不断神链，而且，这神链，本身就是由本道君亲自进混沌，寻找混沌神石，辅助无数材料，方才炼制而成，也是我甘愿遭受禁锢。”

　　“什么？”

　　这句话，当场让帝释天与‘冥’同时惊骇，心中犹如有无数惊涛骇浪在翻滚。

　　眼前的神鸦道君，竟然是自己自封在这里。

　　这一事实，比之前的猜测，更加让人难以想像。

　　神鸦道君虽然早就猜想到他会有这样的惊讶表情，并不以为意，淡笑道：“如今在诸天万界中，我妖族境况如何？”

　　接下来，他亦没有说其他的事情，只是张口询问起妖族自上古之后所发生的一些事情，具体的情况，整体实力如何？而帝释天亦款款而谈，将上古后，妖族遭受人族反戈之事等等，纷纷吐露出来。落在神鸦道君耳中，可以清晰的看到，其眉宇间，正在不断的皱着眉头。隐隐似乎流露出丝丝可怕的怒火。

　　“哼！！”

　　良久，当听完所有后，神鸦道君眉宇间已经变的异常的阴沉可怕，鼻中微微发出一声冷哼声，道：“人族果然劣根深重，竟然敢如此欺我妖族，若非本道君受困于此，区区人族，看我不彻底的烧成灰烬。”

　　进到古墓中，足足三个时辰过去。

　　帝释天若无其事的从古墓中走了出来。

　　回到天帝战车上，天蚕黄泉他们并没有返回。一挥手，一条足足三万丈的赤红色巨龙赫然出现在火焰山上，正是太古炎龙，在其出现后，天帝战车上空闲着的八条神链中的一条如灵蛇般快速的飞起，瞬间套在炎龙脖子上。

　　与天帝战车彻底相连。

　　一催战车，顿时，太古炎龙与太古雷龙同时咆哮着拉动战车，以一种远超之前的速度，快速的向火狱外破空而去。

　　站在战车上。

　　帝释天手中光芒一闪，只见，几只玉匣出现在面前。

　　看玉匣中，其中一只内，竟然装着一根手臂长短，通体赤红色的树枝，树枝都自然的散发出一种炽烈的火焰，包裹在金黄色的太阳真火中，赫然是一根扶桑神木上截下来的树枝。里面散发出的生命力，意味着，这根树枝，若是栽培的好，说不得能重新成活。

　　就算比不得真正的先天灵根，那也是难得的珍宝。

　　而且，有这根扶桑树枝在，那枚金乌蛋中的金乌，亦能浴火而出。可谓弥足珍贵。

　　而往另外的玉匣中看去，只见，下一只中，装着的是一枚拳头大小的小太阳，那小太阳，赫然就是之前挂在扶桑树上的十枚太阳果之一，里面，蕴涵着庞大精纯的太阳真力，一旦服用，不单可以瞬间增长真力，更能令体内诞生太阳真火，成为本命神火。洗涤肉身中的杂质。这枚太阳果不知道在扶桑树上汲取多少年的太阳真火。其能量之庞大，绝对超乎想像。

　　堪称是天地间任何修士都梦寐以求的奇珍。

　　扶桑树结果，这比蟠桃树还要难得，比蟠桃来的还要珍贵。

　　这样的圣果，若是旁人得到，只怕第一个念头就是立即找地方赶紧炼化，化为实力，足以增加上万年的法力。

　　不过，帝释天只是静静的看着玉匣中的太阳果，突然将玉匣一下子关闭起来，随手一挥，送进内天地中，嘴角边流露出一抹不屑的神色。

　　轰隆隆！！

　　天帝战车快速的离开火狱，离开火焰山！！

　　同时，在火焰山上那座古墓中，陡然间爆发出惊人的气息。

　　“该死，无心魔帝，你竟然感控制本道君的身体，谋害我妖族妖皇，若妖皇真有什么不测，本道君拼掉千万年道行不要，也要拉你玉石俱焚。”古墓中，一道充满愤怒的咆哮声不断的回荡。轰然间，古墓的墓门落了下来。封闭古墓。

　　“哼，若非万劫那老不死的，本魔帝又岂会怕你。又岂会困在这鬼地方。不过，本魔帝自有大气运，竟然会在这个时候送位妖皇过来，本魔帝不单要毁掉你妖族妖皇，连你整个妖族照样要一起湮灭。道高一尺，魔高一丈，天意要让本魔帝脱困。你这臭乌鸦也想阻挡得住本帝。”

　　一道充满空洞的话音继而响起。

　　“哼，无心老魔，有本道君在，你不会得逞的。我已经感觉到，万劫已经脱困，你的那些魔崽子根本就没有截拦住万劫。反而给他增加劫难，度过劫难的机会，万劫的《万劫玄功》越是经历劫难，修为就越高。你的末日已经不远。”

　　神鸦道君语气中带着一种决然。

　　“湮灭潮汐即将到来，你们本源大陆，迟早都将毁灭，与魔神大陆相融，晋升亘古天界。超脱混沌，这诸天万界所有生灵，都将被圣祭，通通都要死。”无心魔帝冷笑连连。

　　此刻，在紫金大陆，南蛮中。

　　南蛮当年遭受侵袭，更是有万古巨头级的尊者进犯。要屠戮南蛮。不过，最终一座神秘的墓碑出现，令整个南蛮彻底冰封，所有侵犯者，通通化为冰雕，至今还屹立在山林中，而南蛮的花草树木，亦一起成为冰雕，化为冰林。

　　空气中，弥漫出透骨的寒气。

　　但古怪的是，当年的墓碑所散发出的寒气，并没有将南蛮本来就有的生灵，动物，乃至是妖兽冰封，仿佛具有灵性。而且，整个南蛮，都自此后，处在一种古怪的禁制当中，任何南蛮外的修士，生灵，都无法进到南蛮中。

　　只要一踏入，立即就会被可怕的寒气冰封。

　　直接让南蛮变成一处可怕的冰封禁地。里面长出种种只有冰寒之地才会有的植物，树木等。让南蛮中的生灵能存活下去。

　　南蛮中充满神秘。

　　在上古时，曾是与魔神之间的最主要战场之一。在这里，陨落的强者，魔神，几乎数不胜数。在这里，却留下无数传说与神秘。

　　在这南蛮地底下。

　　当年帝释天曾追赶鼠王发现并亲眼目睹过的遗址中，有一座古老的宝塔，宝塔通体散发出古朴的神韵。仿佛亘古就已经存在。

　　被无数奇异迷雾笼罩的遗址中，那座古塔中。

　　一名冷艳的女子手中快速的变动着印诀，无数白色雾气，源源不断的自宝塔中渗透出来，快速的顺着周身毛孔，钻进其体内。几乎每汲取一丝这种白色雾气，其体内散发出的气息就越加的强大一分。

　　一口古镜悬在头顶，亦在不断的吞吐雾气。

　　让古镜上，浮现出丝丝奇异的纹路。散发出神秘的道韵。

　　呼！！

　　良久，一口浊气缓缓的吐了出来。

　　“已经快要到百族回归的时候了，不知道如今帝释天他们到底怎么样。”那冷艳女子头上的黑发，诡异的变成无数条狰狞可怖的毒蛇，不过，眨眼又恢复如初，仿佛那根本就是一种幻觉。这女子，不是当年的美杜莎还会是谁。

　　当年自通天塔中回到南蛮，她就一直躲在地下遗址中默默潜修，一直到现在。

　　“嗯，娘亲教给我的大衍神算我已经有所小成，正好可以算算他们现在的情况如何。”美杜莎喃喃自语道。


第854章 四方来客

　　大衍神算，乃是推演天机最上乘的神通功法，能探查到冥冥中隐讳的天机运转，窥探到命运长河中的隐讳变化。能推演过去未来。对于过去，更是能精确的推算出，而未来，充满茫茫未知，天地间，任何神通都无法准确，精确的推算，只能模糊的探测。

　　但无疑，这种天机推算法，在天地间，绝对是任何人都梦寐以求的，只要有这样一门神通在手，任何人想要算计自身的话，就会有所感应，再以神通推算，能未卜先知。趋吉避凶。躲避灾祸。

　　“大衍神镜！！”

　　对着头顶悬浮着的那枚古朴古镜微微一招手，古镜快速的落了下来，出现在身前，美杜莎双手十指快速的变幻起来，凝结出一道道让人眼花缭乱的印诀，在印诀中，隐隐能看到无数天机运转的残片在闪烁。纷纷打进面前的大衍神镜当中。

　　唰！！

　　大衍神镜上，本来如青铜色的镜面一下子荡漾出无数涟漪，转眼间，变的晶莹剔透，里面，浮现出一幅幅残缺的画面。栩栩如生，异常的生动。

　　美杜莎探眼看过去。

　　顿时，古镜中的画面一一闪现出来。浮现出虚无幻岛上的景象。一座座浩瀚的古岛，战船，无数诸天修士。虚无之蛇，万妖城，帝释天，乃至是那具神秘的水晶冰棺等等，之前在无尽虚空中所发生的事情，竟不断的出现在古镜当中。

　　虽然在古镜中呈现出的画面有些残缺不全，一闪而过，但连贯起来，并不难看出这些画面所展现出的事实。

　　古镜中的推演渐渐往前不断的推进。

　　豁然间，在古镜中出现一只巨大无比的凶兽，那凶兽张开一张巨大无比的血盆大口，猛的向万妖城一口咬过去。凶狠暴戾。在凶兽身上爆发出的凶气，当场将古镜中的画面一下子震的支离破碎。

　　叮！！

　　古镜上的流光瞬间崩溃。

　　所有光芒一下子收敛不见，再次恢复原先青铜古镜的古朴模样。

　　“虚无幻岛，这诸天万界，竟然围攻帝释天，还有，那万妖城，竟然真的在他手中晋升成了至尊神器。”

　　美杜莎脸上容光焕发，神采奕奕，一刹那间，就从古镜中得到了之前在无尽虚空中那惊世一战的信息。心中不由的暗自震惊与惊讶，同时，还有一抹自豪。万妖城，这是帝释天当年就一直在铸造的盖世古城。

　　这建造的消息，她亦是知晓。

　　不过，当年万妖城根本就没有完成，也没有真正的在诸天万界中现世，第一次真正出世，还是在妖界中，她并没有亲眼目睹，没想到，短短岁月过去，这万妖城不单彻底的铸造完成，更是一举震慑四方，达到至尊级的品阶。堪称是天地间最不可思议的事情。

　　而且，她刚刚在古镜中更是看到，在万妖城内的群妖数量，竟然已经达到数十亿的庞大数目，这个数量，同样是她以前根本不敢想像的。

　　自古镜中得到的讯息，落在眼中，端的有一种太过梦幻的感觉。

　　不是无法预料，而是世道变幻的太快。

　　美杜莎眼眸中闪过丝丝异色，喃喃自语道：“帝释天啊帝释天，只怕当年，谁都无法想像，你能做到这一步，万妖城晋升至尊神器，我妖族没落这无数年来，终于要有安身立命的根基之地了。这样的奇男子，古往今来，又能有几个。莫非，娘亲对我所说的情劫，会应在他身上。”芳心暗动，平静的心湖中，荡漾起丝丝涟漪。

　　“一年后的瑶池宴会，亦是我南蛮一脉汇聚之时。”

　　美杜莎手中光芒一闪，多出两道玉符，并在瞬间，化为两道流光，快速的自古塔中遁了出来，转眼间消失不见。

　　无尽虚空中。

　　到处充满各种灾变，各种风暴，无数陨石，无数空间陷阱，大量残破古宝，无数混乱碎流，空间更是充满着不稳定，随时都在扭曲，都在崩灭。在这样的环境中，就算是那些修为高深的修士，不到万不得已，轻易不会涉足其中。

　　可在现在，以前向来冷清的无尽虚空中，竟不断的冒出一批批修士，接连进入，纷纷向着某处快速的赶去。

　　而在虚无幻岛上空。

　　一座比十个地球加起来还要巨大浩瀚的古城赫然屹立在上空，无数祥云不断的飘散开来，将整个古城托了起来，笼罩在祥云中，古城并没有半道城墙，只有四道在云雾中若隐若现的古老天门，在白云中，显得神秘无比。

　　散发出一种难以用言语来形容的尊贵！！

　　让人看到后，心中不自觉的就会涌现出一种渺小，一种敬畏。

　　这古城，自然是万妖城，自大战后，古城并没有离开虚无幻岛，而是依旧停留在幻岛上空，同时，自有大量的虚无幻界被掠夺吸取到古城中，融入到神魔之井中，皇极玉牒在炼化那块虚空之晶的时候，更是不断的汲取一块块空间断层，不断的汲取其中的空间法则碎片，融入到玉牒当中。

　　那排列在大道前十的空间大道亦在不断的完善补全，隐隐的，已经快有要彻底圆满的迹象。

　　在天门前！！

　　一队队精锐的妖兵驻守，这些妖兵，都是四大军团中的精锐，每一位，都有上古大妖巅峰的战力，而且，门前，更是分别有两尊血杀将镇守。更是让万妖城自然的流露出一种森严之气。

　　不过，此刻，却有大批修士，不断的顺着天门，进到古城中。

　　轰隆隆！！

　　在南天门外的虚空中，一辆华丽的车辇破空而来，那车辇，竟是由九条蛟龙拉车，速度飞快，转眼间，就来到南天门前。出示出入令牌后，车辇顺利的从南天门中穿梭而过。一进到古城中，自有守卫引领车辇进到一处专门用来安置车马的广场中。

　　那广场，叫做御天监！！

　　将车辇停在御天监中，掀开珠帘，一名身穿火红色衣裙，将一身姣好的身材凸显出来，显得火辣无比的少女快速的跳了下来。紧接其后，是一位身穿青色衣裙显得略为成熟的少女，在其腰间，挂着一只七彩光晕的乾坤袋。最后一位，只有十五六岁，穿着一身碧绿的衣裙，一双眼睛，清澈纯净，里面好似有水波荡漾，让人心生喜爱。

　　这赫然就是烟波湖中龙宫内的三位龙公主。敖青，敖红以及敖水。

　　从车辇上下来，三女显得异常兴奋。

　　敖红深吸一口气，空气中弥漫着的先天元气，顺着鼻息进到体内，发出一声舒服的哼叫声，欢喜道：“好舒服的气息，好精纯的元气，这应该就是传说中的先天元气了，这元气中，竟然还有一种灵性。大姐，三妹，这里简直跟是另外一个世界一样。要是能在这里一直修炼，那速度不知道会有多快。”

　　整个古城中，几乎每一寸虚空中都充斥着浓郁的先天元气。处在这种环境中，简直有一种难以言语的舒畅感。

　　敖青笑了笑，看向四周，道：“听父王讲，一旦晋升为至尊神器，那里面就如同是另外一个天地，独立于诸天万界之外，里面的天地元气，将会由后天返转先天，元气源泉越厉害，那先天元气就会越浓郁，越精纯。走，我们一起到城中走走，先不急着去见晨曦姐姐，天香姐姐她们，蟠桃宴会召开，现在的城里，肯定很热闹，不知道有没有赌坊。”

　　说到最后，她的两只眼睛开始放光。

　　“嗯，这里肯定有很多好玩的。”敖水也稚声说道。

　　三女出了御天监，走在古城中。

　　万妖城中，可谓是热闹非凡，四方修士，纷纷云集城中，数十亿的妖族，更是深深扎根下来，不单兴建起无数居住房屋，更是因大量妖族，都是自诸天万界中汇聚而来，在当年万妖归宗当中，身上携带着各种各样的奇珍异宝。

　　这些珍宝，在聚宝阁中兑换成妖币。

　　有些以前就是一些区域中称妖王的妖族，立即摇身一变，腰带万贯，变的异常富裕，有些有头脑的妖族，更是机敏的紧。并不捂着妖币不放，而是直接找地方，开起店铺来。贩卖起自己独特的物品。

　　比如，蝙蝠一族，拉出的粪便中，能产生明光砂，这种炼器，炼丹的珍宝，是他们独一份，贩卖起来，自然不愁销路。

　　各种各样的物品，不在少数。

　　对于这些在城中开设店铺的事情，帝释天亦是知道，不过，不单没有制止，反而大力提倡。

　　在这种提倡下。

　　古城中的各种店铺，可谓是如雨后春笋一样，不断屹立而起。

　　会炼器的，开设店铺，买各种法器法宝，会炼丹的，则出售丹药，会制符的，出售各种灵符古符。更有开设酒楼，开设客栈的。

　　在短短时间中，让万妖城内变的异常的繁华，鼎盛。

　　不过，这种情况只针对妖族，对于诸天万界的修士，并没有在城中开店的权利。但，在街道两旁摆摊却并不限制。

　　一条条街道上，可以清晰的看到，无数修士各自在街道边上摆着地摊。摆放出各种物品出售。街道上，人来人往，川流不息。

　　而在古城中，不管是修士也好，是妖族也罢，任何交易，都是以妖币来支付。妖币，已经彻底的在诸天修士当中流通起来。


第855章 一双眼睛

　　任何灵石都无法在城中流通，甚至是购买到任何物品。

　　妖币，唯有妖币方才能购买到任何奇珍异宝。妖币的精美，以及坚硬难以毁灭的特性，让其几乎一下子就取代灵石的地位。更有妖币卡，便于流通。让诸天修士亦不由自主的喜欢上这种新的货币。

　　“大姐，二姐，这里的店铺真多，比起我们以前去的修仙城要多得多。帝大哥真是了不起，竟然能建造出这样繁华的古城。”

　　敖水走在一条条街道上，口中兴奋的说道，两只眼睛，不断的在各个地方扫视着，一时看看地摊，一时看看四周的店铺。各种商品，林罗满目。更有许多女修喜爱的精美饰品，各种有珍贵材料炼制而成的精美仙衣。

　　那些仙衣，最为受女修喜爱，都是由妖族中精于炼器的修士炼制出来的，用的材料更是珍贵，有些是各种飞禽类妖族身上化形时脱落的羽翎炼制成的华丽羽衣，有些是用各种皮毛炼制成的仙衣，有鳞甲炼制成的霞衣等等。

　　只一小会，在敖青三姐妹身上，已经换了一身羽衣，衬托的，更是娇艳美丽。

　　“大姐，这万妖城中海纳百川，诸天修士云集，而且，至尊神器震慑四方，进到城中的修士，几乎没有一个敢闹事的。依我看，将来，这里肯定会成为天地间最繁华的神城。你说，要是我们也在这里开一家店铺。以我们龙宫中无数水底奇珍，肯定能在这里大放异彩。生意鼎盛。”

　　敖红一边闲逛的同时，亦在一边不断观察。

　　她们这次提前过来，一是为蟠桃宴会的事情过来赴宴，二就是龙族中，不少先辈已经在打算要加强与妖族之间的联系。若是能在万妖城中得到一间店铺，无疑，等于与万妖城有着直接的联系，更能通过店铺，出售大批龙族不需要的物品，来换取大量需要的珍宝。这等于是在万妖城中有了根基。

　　龙族一向居于四海，各大湖泊。

　　各种水产，可谓是极为丰富，如血珊瑚，千年贝壳，各种海中植物，无数灵粹，大批珍珠，乃至是各种水族的骨骸等等。若是能拿来，必然可以受到追捧。如海龟蜕下的龟壳能炼制战甲，炼制盾牌等等。

　　海中的珍宝，比陆地更加庞大。

　　“二妹，我也正有此意。”

　　敖青两眼放光，道：“刚刚我已经四处看过，在城中，竟然连一家赌坊都没有。要是我在这里开上一家。说不定生意肯定火爆。”

　　赌是每一位生灵与生俱来的天性。谁都无法屏弃自身的七情六欲，赌性就算是修士都无法避免。真要在城中开起赌坊，未必就不行。

　　“可是，大姐，二姐，这里好像都是妖族开的店铺，听说外来修士是没办法在城中买地建楼的。”敖水眨眨眼睛，稚声说道。两只眼睛好似会说话一样。

　　“我们龙族上古时与妖族是一家，往前算，我们龙族亦是妖族一枝，别人不能建，我们未必就不能，走，二妹，三妹，我们去瑶池看看晨曦和天香两位姐姐。听说馨姐已经生下一位太子和一位小公主。”敖青眼睛转了转，伸手拉着两女轻声说道。

　　顿时，三女快速的向瑶池而去。

　　此刻，在城中一间酒楼包厢内，两位女子顺着窗向外眺望。

　　看着络绎不绝的诸天修士，似乎若有所思。

　　这两位少女，一位带着面纱，坐在窗前，身上自然的流露出一种圣洁缥缈的气质，浑身散发惊人的魅力。另外一位，却是侍女打扮。

　　“公主，如今万妖城禁止诸天各族于城中买地建楼。我们的飘香谷要如何才能建的起来。”那名堪称绝色的侍女略带忧虑的开口说道。

　　“小竹，无须担心，此事我自有打算。”

　　香姬眼波流转，轻吟道：“一年后就是蟠桃宴会，宴会过后，就是上古百族回归之时。紫金大陆将会再次成为诸天万界的中心。那时，将会是无数绝代天骄共舞的时代。我们天香谷夹在当中，唯有紧紧依靠某位强大势力，方才能存延的同时，有壮大的机会。而妖族妖皇，可谓是一位雄才大略的雄主。有这尊至尊神器在，妖族的崛起，已经没有任何人能够扼制。若能与妖族亲近，对我天香谷，有着难以估量的好处。”

　　心中暗自下定决心，无论如何，都要在万妖城中建起飘香谷。亦之前的香火情，未必就没有机会。

　　不说这天香谷的小公主。

　　此刻，蟠桃宴会的消息传扬出来。每天都有大批修士纷纷赶来万妖城，虽然不一定能入席，但以城中充沛的先天元气，就算是待上几天，都有相当的好处。当然，其中不乏怀着其他目的。

　　“哈哈，太古雷龙，太古炎龙，太古黄龙，太古金龙，太古毒龙，这太古九龙已经凑齐了五龙。现在就只差太古冰龙，太古蜃龙，太古血龙，太古风龙就聚齐太古九龙了。”‘冥’得意的叫嚷起来。

　　在混乱之地半空中。

　　只见，五条数万丈长的太古神龙拉着天帝战车快速的破开一道道灾难。帝释天站在战车上，快速的向着冰域赶去。天蚕黄泉他们分别以天罗地网捕捉到一条太古凶龙后，又各自去到不同的区域中捕捉其他的太古凶龙。

　　“‘冥’，你有没有感觉到，好像有一双眼睛正在暗中盯着我们。”

　　天帝战车以无与伦比的速度向前破空而去。但站在战车上的帝释天，眉宇间，却微微流露出一丝莫名的凝重，不知道为什么，自离开火焰山上的那座古墓之后，心神中隐隐有一种感觉，似乎在冥冥中的虚空中，有一双眼睛，正在默默的注视着自己。

　　这种感觉，虽然隐讳，不过，依旧被帝释天清晰的捕捉到。

　　立即就知晓，自己已经被冥冥中的强大存在盯上了。

　　“什么？你是说有人在暗中窥探我们。”‘冥’听到，不由当即吓了一大跳，转而立即发出一股神念，向四周扫视过去。可却什么都没有发现。

　　“不好，看来有某位盖世强者正在暗中窥探我们。”‘冥’神情凝重的说道。虽然它没有任何感觉，但却相信帝释天，相信他的直觉，那种冥冥中的感觉必然不会有错，既然说有双眼睛在看着他们，那必然是有人在窥探。

　　而连帝释天都察觉不到的存在。唯有那比上古天妖更加强大的盖世强者。

　　“我一出古墓，立即就被莫名盯住。莫非与古墓中的神鸦道君有关联。那捆绑住神鸦道君的铁链，他说是由他自己炼制而成，但铁链上，明显残留着的是万劫老祖的万劫真力。根本就不是太阳真力，看来，神鸦道君的话，并不能轻信。”

　　帝释天脑海中快速的转动着念头，思量着如何摆脱那道目光的方法。

　　不过，心中同样涌现出一种屈辱。

　　竟然仅仅一道目光，就让自己束手无策。

　　轰隆隆！！

　　五条太古凶龙拉车，转眼间，已经出现在一处雪白的地域外。无数风雪冷冽的刮着，地面，凝结出无数厚厚的冰晶，无数雪山，冰山，冲天而起。可怕的暴风雪，几乎接连在卷动，无数锋利的兵刃，将虚空切割开。

　　在地面冰层中，有无数冰雪陷阱。

　　各种可怕的寒气，席卷四周。将万物冰封，所有进到里面的生灵，彻底的化为无数冰雕，看起来，让人心寒。

　　不过，在这冰域当中，依旧有着一只只由寒冰凝结而成的可怕凶兽。

　　风雪交夹，带出无尽的危险气息。

　　天帝战车停留在冰域外面，并没有立即进入。

　　帝释天猛的抬头看向虚空，神情一如往常的沉稳，身上洋溢出浓郁的威严。一身黑色帝皇袍无风自动，张口一字一句的道：“出来吧，以你盖世强者的身份在暗中偷窥，你惭不惭愧。”言语中，带着一抹淡淡的讥讽。丝毫没有因对方的强大而有半丝屈服的语调。

　　毫不遮掩的耻笑其偷窥，小人行径！！

　　“帝疯子，你疯了。”

　　这一句话，在冥狱中的‘冥’一下子吓的差点没直接瘫痪过去。两只龙眼瞪的跟灯泡一样，小心肝扑通扑通的乱跳，竟然会对着一位明显是盖世强者的大能直接呵斥其偷窥。我的乖乖，熊胆也没这么肥。

　　轰隆隆！！

　　几乎在瞬间。

　　混乱之地上空的天空，一下子变了颜色，无数风雪凭空的涌现出来。整个天地间，温度瞬间下降，几乎眨眼间，空气中已经出现无数冰晶，地面上凝结出一寸寸冰层，冷冽的寒风，迎面向天帝战车席卷而来。

　　一股浩瀚的威压，自头顶轰然间碾轧下来。

　　那威压之强大，直接引起天变，在那威压下，帝释天就跟是一位普通的凡人在面对伟岸高大的泰山一样。端的有种看到神诋的感觉。

　　那威压碾轧下来，似乎要压的帝释天直接跪拜下去。

　　“哼！！”

　　帝释天口中发出一声冷哼，身躯一振，身上自然的迸发出一股唯我独尊的帝皇气势。仿佛一座巨大的山脉，挺拔而起。整个身躯，宛如战刀般傲然屹立。


第856章 冰雪女皇

　　帝皇是什么，那是号令天下的存在。掌控乾坤，胸中有日月轮回。

　　帝皇之道，就是至强之道。

　　若是跪下，那自身的帝道就会崩塌，自身的信念，就会溃散，一个能屈服跪拜的帝皇，那已经不算是真正的帝皇，就算是修帝道，亦是落在最下乘。永远不可能达到顶峰。帝道，一旦修炼，那就要有一种唯有站着死，也不跪着生的唯我独尊意志。

　　哪怕是面对无可抵挡的强者，亦要有着不可动摇的无上意志。

　　虚空中，风雪汇聚，威压如潮水般碾轧下来。在这威压下，仿佛整个人都在受到身外天地的可怕排斥。一下子碾轧下来，帝释天宛如置身在茫茫大海中的一艘破船一样。可怕的压力，落在肩膀上，压在妖躯上，周身的骨骼都禁不住发出清脆的骨鸣。

　　“哼！！要本皇跪拜，哪怕你是盖世强者也休想。我帝释天只跪父母，你算什么东西。”帝释天脸上冒出讥讽的神色。他的性格，本就是吃软不吃硬，越是威逼，他越是要抗。

　　男儿在世，当有血性，无血性者，与行尸走肉有何区别。莫叫男身裹女心。

　　你强，我更强！！

　　在黑色帝皇袍下，只见，周身各处，一块块充满力量感的肌肉纷纷涌动起来。不断的蠕动，宛如一条条虬龙在妖躯中穿梭。迸发出浩瀚的伟力，流露出如山岳般的气息，脚踏在天帝战车上，身躯挺拔如松。

　　可以清晰的看到，在帝释天身外的虚空中，竟一寸寸扭曲，荡漾出无数可怕的涟漪。盖世强者的威压，连虚空都能扭曲。可见，他究竟承受着何等可怕的压力。

　　“哼！！太古九龙，天帝战车，妖族竟还有你这样的天骄。”

　　一道淡然的话音在虚空中响起，那话音中听不出任何的感情，但空气中，却在瞬间，整个温度翻倍的降低，空气中，滴水成冰，一层层白色的霜气，弥漫开来，扩散到哪里，哪里凭空的凝结出厚厚的冰晶。

　　在冰域中，一团风雪陡然间刮向半空，汇聚起来，凝聚出一具躯体。

　　只见，一位身穿雪白衣裙，连头发都是雪白一片，头上带着一顶冰雪皇冠，尊贵莫名，眉宇间，有一道梅花印记，衬托的清冷高贵，宛如冰雪中的女皇一样，但其面孔，却显得异常的模糊蒙胧，好似有一团化不开的迷雾笼罩住。让人根本看不清楚其真正的容貌，就算看清楚，都会记忆模糊，进而忘记。

　　高挑的身材，衬托的越加的尊贵完美，带有一种让人只可远观，而不敢亵渎的圣洁。整个身材，跟熟透了的桃子，端的诱人。清冷气质，更增添一分征服感。

　　然则，此刻，这名神秘女子却冰冷的落在帝释天身上。

　　“你是谁？”帝释天眉宇间那道紫痕中紫光一闪，天罚神眼破妄之力自行施展，说来奇怪，那迷雾端的诡异，连破妄神眼在破开迷雾时，都显得异常的生涩艰难，不过，好在天罚神眼在其晋升到上古天妖时，已经威力大增，生生的破开其脸上的那层迷雾，看到迷雾下遮掩住的真实面目。

　　这一看，饶是他亲眼目睹的绝色娇女不在少数，亦不由闪过一丝异色，在迷雾下是一副清冷的面孔，雪白如玉，宛如白雪公主。似乎不比晨曦，白狐逊色分毫。

　　不过，帝释天依旧在瞬间收敛心神，丝毫不避让其目光，帝皇气势自然的笼罩全身，沉声道：“本皇自问从未与你结仇，在今天之前，更是从来没有跟你见过面。不知道为什么要暗中窥探，更是出手逼压。”

　　身上，散发出堂皇之气，话语中，半点没有示弱的意思，反而透出一种强硬的态度。隐隐有一丝喻意，你就算真的要欺压我，那我也不会束手就擒。真打起来，我未必会怕了你。

　　他底牌深厚，真要尽数拿出来，未必会怕了她。

　　实力就是底蕴，有底蕴说起话来，就有自信。

　　“你身上有万劫的气息。你就是万劫的棋子。”那全身笼罩在冰雪当中的女子，在帝释天身上扫视一眼，淡漠的说出一句话。

　　“万劫那老东西既然已经重生，却想以一些瑰宝抵灾，将一身万劫真力全部附在诸多瑰宝上，让本皇无法探查，自己转劫重生，想要等归来之日，收割棋子，想得倒是美。今天我冰皇就毁掉你这枚棋子，再动身将其他棋子灭杀。看你还如何躲我。”

　　冰皇缓缓的吐出一句话，看向帝释天的目光中，流露出一抹仿佛是在看死人一样的光芒。

　　“冰皇，该死，这女子是冰皇，冰雪女皇，帝疯子，你要小心，这冰皇在上古时，就与万劫老祖纠缠不清，当年，一身修为已经达到盖世强者后期的大神通者。她修的《冰魄玄功》霸道绝伦。上古时，少有人敢招惹她。不对，主宰令依旧在，她怎么可能出手，咦？这不是她的真身，只是由冰雪凝聚出的分身。”

　　‘冥’阅历惊人，跟随的冥皇亦是一尊凶神，见多识广，立即就发现，出现在面前的，竟不是冰雪女皇的真身，而是一具分身。

　　这具分身仅仅只有盖世强者的威压，但真正的修为实力，应该并没有达到盖世强者，而是处在万古巨头巅峰的境界。

　　以冰雪女皇的身份，亦没有明目张胆的挑衅主宰令的权威。

　　棋子！！

　　自己只是一枚棋子？

　　帝释天心中莫名的涌现出一股强烈的怒火，两只眼瞳在瞬间剧烈的收缩，眯成一线，脑海中快速的闪现出当年在万劫洞府中，自万劫之门内，喷吐出无数瑰宝的情景，以万劫老祖的身份，竟会专门送宝，这一情况，在当年就明显有着浓浓的阳谋味道。当初，他也本能的感觉到一种阴谋的气味。不过，自万劫之门中得到的瑰宝，却是他根本无法放弃的。

　　如今更是彻底的融入到七罪妖琴当中。更加不可能舍弃。

　　棋子？

　　哼，我帝释天竟然也会轮为棋子，那好，那就看看我这枚棋子如何从棋盘上跳出来。若是真身前来，我还怕你三分，一具分身，哪怕是盖世强者的分身，又如何，真要惹恼了我，老子将天都能捅出一个窟窿来。

　　“冰皇，你要找的是万劫老祖，何必要难为我。”

　　帝释天沉声看向冰皇，脸上去没有半点畏惧。右手已经毫无征兆的落在虎魄那修长的刀柄上。

　　“废话少说，与万劫有关的，通通都要死。”

　　冰皇淡漠的吐出一句话。话音一落，右手衣袖一挥。

　　呜呜！！——

　　一阵风雪卷动。

　　只见，虚空中，无数风雪汇聚，一枚枚残月型的冰刃如潮水般涌现出来。几乎眨眼间，就密密麻麻的汇聚成一股冰刃风暴。剧烈的旋转起来，带动冰刃，冷冽的寒风带着刺骨的寒意。直接朝着帝释天咆哮而来。可怕的冰刃，将虚空切割成无数碎片。

　　混乱之地中的空间之坚固，非万古巨头难以破开。

　　这道冰刃风暴连虚空都切割的粉碎，可见，其威力之强，就算是万古巨头被卷进去，都会当场被里面的无数冰刃绞成齑粉，切割成无数碎片。

　　“你要杀我，那本皇先宰了你。”

　　帝释天一眼就看出这冰皇一出手，就是杀招，这是要致他于死地，当场，心中涌现出一股冷冽的杀意。就算你的身份是盖世强者又如何，你要杀我，那我就宰了你。

　　“天帝战车！！”

　　帝释天口中断喝。眼中迸射出丝丝寒光。脚下一催战车。

　　昂昂昂！！

　　顿时，拉着战车的五条太古凶龙立即激发出强烈的凶性，纷纷凶狠的盯向冰皇，口中发出巨大的咆哮声，其中，太古炎龙喷出一口赤红色的太古凶火，化为无数条狰狞可怖的细小火龙，轰然间撞向冰刃风暴。冰与火一碰撞，顿时，激发出可怕的轰鸣，整个虚空，剧烈的炸开，裂开无数道裂缝。

　　更有无数雷霆轰然间劈向风暴。当场将风暴打爆。

　　锵！！

　　帝释天手腕一动，虎魄应声出鞘，一道金黄色的刀光刺破长空。

　　皇极不灭身！！

　　身躯一振，自血肉中，衍生出六道不灭神环，庞大的血肉之力快速的凝聚在虎魄当中。悲，喜，怒，恐等等，无尽的不灭执念如潮水般向冰皇席卷而去，天地间，各种欲念肆意横行。

　　皇极帝道——神魔殇！！

　　三千神魔凭空浮现，快速的汲取天地元气，并在瞬间回到虎魄当中，浩瀚的神魔之力，彻底的施加在战刀之上。

　　嗷嗷嗷！！

　　在虎魄中，一道道震慑神魂的霸道虎啸声如潮水般响起。自虎魄中迸出万丈刀光，里面，散发出的无尽殇意，当场令天地每一寸空气中都弥漫出可怕的悲意。一丝丝刀气，让虚空不断崩裂，刀中的气息，瞬间攀升到盖世强者的境地。

　　“杀！！”

　　帝释天口中冰冷的吐出一个字眼。冷冽的杀气，竟让身外的虚空应声崩灭。

　　刀锋一转，虎魄在虚空中划出一道璀璨的弧光。朝着冰皇雪白的脖子一刀劈斩过去。

　　女子又如何。

　　今天我要逆而伐天。


第857章 逆而伐天

　　神魔殇，三千神魔之力叠加，直接让虎魄中的伟力，一下子超越万古巨头的界限。跨进盖世强者的境地。

　　咔嚓！！

　　这一刀，裹带着金黄色的刀光，一寸寸的破开虚空，虎魄刀锋运行的轨迹，几乎是以肉眼都能看的到，仿佛缓慢到一种极至。慢到堪比乌龟在爬行。几乎能看到，刀锋下的空间在一寸寸的切割开来。这虚空，跟是一块豆腐般。同时，刀中那股殇意，席卷天地。

　　在刀下，更是有着一种让人根本无法躲避的可怕意志，在刀中，蕴涵无数变招，只要你一动，立即就是雷霆万钧。躲无可躲，避无可避，而且，并不是速度缓慢，而是快，快到巅峰，快到连时间无无法彻底的捕捉到其真正的身影。

　　几乎瞬间，虎魄已经出现在冰皇那雪白的脖子前。下手，没有半点怜悯之心。

　　“好个妖皇。”

　　冰皇并没有想到帝释天竟然能一刀发挥出如此可怕的攻击，尤其是各种不灭执念，竟在瞬间侵蚀到她的体内，脑海中，竟受到影响，不断的涌现出各种欲念，但她毕竟不凡，修炼的更是冰魄玄功，最能清心凝神。生生的压制下去。看到那逼人的刀锋，冷笑一声，伸手向虚空一划，在身前划出一道裂缝。伸手向裂缝中探了进去，转眼收了回来，正收回的同时，手中已经莫名的多出一柄残月形的月刃。

　　这柄月刃凌空飞起，后发先至，凭空出现在虎魄刀锋之强。

　　当！！

　　虎魄与月刃碰撞在一起，自月刃中，迸发出一股极其阴寒的寒气，刀刃锋芒无限，竟硬生生的将虎魄挡了下来。四周的空间，轰然间崩灭，迸发出无数毁灭性的力量。那月刃中，更是有一股惊人的寒力瞬间冲进虎魄当中，虎魄刀身上，凭空的覆盖一层可怕的冰晶，并在同时，快速的顺着刀身，向帝释天本身传递过去。

　　“哼！！”

　　帝释天手腕一动，猛的一抖，顿时，刀身一寸寸的震荡，当场将大片冰晶彻底的震成齑粉，同时，刀身一转，向着冰皇手臂削了过去。

　　锵！！

　　左手快速的落在诛魔战矛上，一把将战矛拔了起来。体内，皇极惊世书疯狂的运转起来，浩瀚的皇极真力源源不断的灌注到战矛中。

　　诛魔一击！！

　　战矛矛尖一转，手臂中爆发出惊人的伟力，猛的向前重重的轰了出去。诛魔战矛洞穿虚空，直接向冰皇的心脏轰击过去。

　　昂！！

　　五条太古凶龙更是凶性大发，咆哮着拉动天帝战车，直接朝着冰皇冲击过去，战车的冲力，加上战矛的霸道。这一矛，当场将空间洞穿，轰出一条不知道延升到哪里的可怕隧道。

　　“月晶轮，破！！”

　　冰皇屹立在虚空中，整个身躯竟然动都没有动过，只是倾吐一句，那道月晶轮立即围绕着她，闪电般的快速飞舞。几乎接连劈斩在虎魄与诛魔战矛上。一下子将两件战兵生生的崩了开来。

　　“帝疯子，那是冰皇的随身至宝——月晶轮！！是上品先天灵宝，里面蕴涵极为猛烈霸道的极阴寒气，极为锋利，一旦被其所伤，寒气入体，能在顷刻间将人冻成冰雕，彻底的冰封一切生机。”‘冥’大声提醒道。

　　在上古时，这月晶轮堪称一件可怕的大杀器。凶名昭昭。

　　冰皇眼眸中迸出一缕寒芒，冷道：“好！好！好！！不过区区上古天妖初期，竟然就能有如此惊人的战力，足以媲美天妖巅峰。不过，你亦接接本皇这一招‘葬月天舞’。”

　　话音一落。

　　顿时，只见，冰皇完美的腰身带着惊人的魅力，扭动起来，双手间，月晶轮不断的旋转，捧着它，如捧着一轮残月。展动舞姿。一种难以想像的美感呈现在天地间，绽放出无尽的神辉，每一次挥袖，每一次转身，都带出令天地失色的无尽魅力。

　　那舞姿中，带着一种凄美与圣洁。与月共舞！！

　　唰唰唰！！

　　随着这葬月天舞的开始，顿时，可以清晰的看到，那柄月晶轮如黄昏的月亮一样，一寸寸的升了起来。眨眼间，悬挂在虚空中，化身为一轮凄美的残月。残月，随着冰皇的舞姿，产生一种奇异的律动。不可思议的一分为二。化为两轮残月，那残月的气息，几乎一模一样。迸发出残缺的月辉。

　　这并不算完。那两轮残月再次分化，由二化为四轮残月。一次次分化，几乎眨眼间，在混乱之地上空，诡异的出现一轮轮的残月。十枚，百枚，千枚……

　　在虚空中，冰皇起舞，犹如月宫嫦娥。沐浴在残月月辉之下。端的有种让人无法亵渎的圣洁气息。

　　“葬月！！”

　　轰隆隆！！

　　悬挂在虚空中的一轮残月，陡然间坠落下来，直接朝着帝释天所在的天帝战车砸了下来，那轮残月，巨大无比，足足有数万丈巨大，砸落下来，跟一枚星辰一样。在半空中划出凄美的月华。

　　“帝疯子，这是冰皇的葬月天舞，好狠，她真的出手好狠啊。竟然施展这种可怕的战技，由她现在这具分身施展起来，每一轮残月都具有几乎媲美盖世强者的可怕伟力，她这是摆明了要你的命啊。不过，她一旦施展这招，其本身天舞不能停，她本身有残月庇佑，就是最强的一点，同时也是最弱的破绽。将她杀了，快将她杀了，这葬月天舞自然会湮灭。”

　　‘冥’疯狂的咆哮起来，几乎要将整个冥狱都掀起来。

　　葬月天舞，这可是当年一舞之下，让亿万魔神在葬月下陨落，冰封。

　　砰！！

　　那坠落下来的残月，瞬间砸在天帝战车上。

　　轰隆隆！！

　　天帝战车上，那顶华丽的华盖一下子绽放出璀璨的神辉，迸发出亿万道霞光。将整个战车彻底的庇佑在霞光当中。然则，残月炸裂，爆发出无穷无尽的残月之力，瞬间让四周的虚空出现万丈玄冰，撞击的整个天帝战车轰然向地上跌落下去。在四周，出现冰层，将战车冰封在厚厚的玄冰当中。

　　“破！！”

　　天帝战车猛的一震，迸发出天帝神威爆发，将玄冰炸的粉碎，破冰而出。顶级先天灵宝，其神异之处，简直无可估量。在残月的撞击下，楞是没有遭受半点损伤。不过，身为战车主人的帝释天，却感觉体内遭受一种可怕的攻击。气血剧烈翻滚。

　　一丝紫金色的血液自嘴角边流了下来。

　　残月撞击，霸道无双。

　　饶是有天帝战车庇佑，都无法彻底的抵御，那是媲美盖世强者的可怕攻击。

　　“想要我的命，你就拿命来填，今天本皇拼着重创，也要逆而伐天。杀！杀！杀！！”

　　帝释天丝毫没有半点退意，咆哮一声，五条太古凶龙纷纷发出震天龙吟声，露出凶狠的光芒，直接冲天而起，拉动战车，朝着虚空中的冰皇直接凶猛的冲杀过去。战车，距离冰皇，有不下数十万丈。

　　轰隆隆！！

　　站立在战车上，帝释天一身凛然，手中握着虎魄，虎魄中依旧蕴涵着三千神魔之力，如一柄盖世凶器。散发出一种一往无前的决然。

　　杀！杀！杀！！

　　要我的命，哪怕是天挡在面前，我也要逆而伐天。匹夫尚有杀人之勇，我亦岂能让这大好男儿身，包裹一颗弱女心。

　　咔嚓！！

　　冰皇葬月舞，残月落九天。一轮轮残月纷纷坠落，直接朝着那要伐天的天帝战车砸落下来。速度飞快，真如一枚枚月亮自天砸落。

　　杀！！

　　虎魄迸射出数万丈长的璀璨刀光，直接向一轮残月劈斩下去，自虎魄中迸发出的锋芒，生生的将残月破开。切成两半。但自残月中散发出的可怕冲击力，当场反馈回来，让帝释天整个妖躯剧烈的颤抖一下，身外的六道不灭神环不断颤动，其中第六道，明灭不定，似乎有要破灭的迹象。

　　冲！！

　　五条太古凶龙咆哮着冲天而起，拉动战车，天帝战车丝毫没有因残月撞击而坠落，生生的冲向冰皇。它们能感受到帝释天的意志，不进则死。

　　满天残月，何曾见我后退过半步！！

　　迎着一枚枚可怕的残月，天帝战车势不可挡。

　　咔嚓！！

　　虎魄一刀劈开一轮残月。反手拔出诛魔战矛，一矛将一枚残月生生洞穿，轰的崩灭。残月如雨，更有几枚残月，直接砸在天帝战车上，被天帝华盖生生挡下，撞成无数碎片。整个混乱之地，宛如陷入末日当中。

　　咳咳！！

　　帝释天身躯挺拔，身外不灭神环暗淡，口中咳嗽着喷出一块块血肉碎末，那眼睛却前所未有的明亮。

　　皇极帝印——神魔印，饕餮印，极乐印，帝皇印！！

　　皇极造化掌——偷天换日！！覆海翻天！！

　　一道道绝世战技，疯狂的打出去。将一轮轮残月，打的湮灭。

　　天帝战车，在不断的向冰皇靠近。

　　三十万丈——

　　二十万丈——

　　十万丈——

　　帝释天已经可以清晰的看到冰皇那完美的娇躯。

　　“我的命运由我掌，我拿万劫瑰宝，入其棋局，我不怨，不过，让我当棋子，却是万万不能，就算是棋子，我也要跳棋盘外。冰皇，别说你只是一分身，就算你真身到来，本皇照样敢逆。天罚神眼，开！！”

　　帝释天眼眸中流露出冷静的癫狂，每吐出一字，口中就咳出一口血肉，但精神却无比的亢奋，带着逆天的战意。


第858章 轰杀分身

　　十万丈，仅仅距离十万丈，对于太古凶龙而言，十万丈，几乎只是一个呼吸的时间就能跨越的距离。巨大的龙眼已经可以清晰的看到在虚空中依旧不断舞动的冰皇，但同时，那虚空中悬挂的残月，如雨点般疯狂的向天帝战车砸落过来。

　　葬月天舞，越加的急促。

　　轰轰轰！！

　　凄美的月辉，交织出葬月的乐章。若非有天帝战车，在这葬月天舞下，帝释天只怕顷刻间就会被砸成齑粉，冻成冰雕，彻底的陨落。

　　双脚与战车相连，太古凶龙的凶性，交织出一种一往无前的决然。

　　天罚神眼——湮灭！！

　　帝释天眼中带着逼人的神光，哪怕口中在咳着血，带身上的气质，却跟是一尊无上帝皇，正在向天发出怒吼。眉宇间，天罚神眼瞬间睁了开来。紫金色的眼眸中，冰冷的注视着前方，眼眸中，喷吐出浩瀚的威严。让人根本无法直视。

　　唰！！

　　一道紫金色的神光自神眼中迸射而出。神光中，散发出一种将整个天地万物通通湮灭的可怕意志，湮灭神光配合这股无上意志，威力之强，在瞬间不断的攀升，凝结的宛如实质一样。浩瀚的伟力，疯狂的自神眼中倾泄而出。

　　轰轰轰！！

　　湮灭神光笔直的向着冰皇轰击过去，沿途中，跟虚空中坠落下来的残月剧烈的碰撞在一起，只见，那几乎可以媲美盖世强者一击的残月，在神光面前，以肉眼可见的速度，瞬间被洞穿，被轰的寸寸湮灭，生生的轰成齑粉。连一丝残渣都没有剩下。

　　似乎冰皇亦意识到湮灭神光的可怕，在神光面前，不断的落下一枚枚可怕的残月，挡在神光前，不断的撞击，要将神光轰的溃散掉。

　　然则，湮灭神光的威力，已经彻底的催发出来。虽然在残月的阻挡下，不断暗淡，却依旧在瞬间，出现在冰皇身前。

　　砰！！

　　刹那间，整个混乱之地中诡异的变的寂静。连根针掉落在地上都能清晰的听的出来。

　　紫金色的湮灭神光，直接轰在冰皇心脏之上，并在瞬间生生的洞穿掉，无数湮灭之力，灌注进其体内。虚空中的葬月天舞，诡异的停顿下来。

　　冰皇低头看看胸口，狰狞的大洞出现在胸前。

　　“你是谁？”冰皇并没有继续动作，只是抬眼静静的落在天帝战车上的帝释天脸上，突然开口说出一句话。好似是一句最平常的问话，又好似有着深刻的含义。

　　“我是谁？”

　　帝释天站立在天帝战车上，对于冰皇的目光，丝毫没有避让躲闪的意思，直视着她，脸上自然的洋溢出一种坚毅之色，毫不迟疑的高声道：“我乃妖族妖皇帝释天。”话音中，带着浓郁的自信与荣耀。

　　“我为棋子？本皇可没答应。你要杀我，那我就杀你。你若不服，大可前来万妖城，若是怕了你，若是后退半步，本皇将脑袋摘下来给你当球踢。”

　　帝释天一字一顿，散发出真正帝皇才会有的无边自信与底蕴。毫不因其身份而有任何顾忌，他的脾性就这样，你强我更强，你狠我就更狠。

　　冰皇静静的看了帝释天一眼，似乎要将其身影样貌深深的烙印在心底一般，道：“妖族妖皇帝释天，本皇记住了。”

　　咔嚓！！

　　话音一落，顿时，就看到，冰皇整个身躯，跟玻璃一样，以肉眼可见的速度，无数道可怕的裂纹迅速的向周身蔓延过去。连脸上都出现无数道如蜘蛛网一样的裂痕，轰然一声，整个身躯，一下子彻底崩溃成无数细小的碎片。

　　竟是一块块冰晶。

　　这冰晶可不普通，是万载的冰魄寒晶。是炼制瑰宝的上等材料。在炼器时加入一块，立即就能让法宝具有冰封万里的神异能力。

　　刷！！

　　一只玉匣出现，快速的将这些冰魄寒晶全部收进玉匣中。

　　咔嚓！！

　　看虚空中，那道月晶轮凭空的浮现，对着身前一划，破开一道裂缝，划出一道弧光，瞬间钻进裂缝中，消失不见。显然，已经是返回到冰皇本尊身前去了。

　　咳！！

　　天帝战车亦跟着消失不见。

　　内天地中。

　　天帝战车凭空闪现。帝释天进到帝辇中，快速的运转起《皇极惊世书》，充斥在内天地中的浩瀚欲望之力，顿时，如潮水般快速的汇聚在战车上空，形成一道漆黑的旋涡，跟漏斗般，庞大的欲望之力源源不断的被汲取到妖府中。

　　皇极不灭身运转。六道不灭神环碾轧周身，将体内的淤血一丝丝的自毛孔中逼了出来。再有皇极真力在妖脉中快速流转，洗涤经脉上遭受的重创，损伤，与裂痕。无数欲望天音在身外不断响起。

　　与冰皇一战，可谓是受创巨大。

　　那一轮轮残月接连的轰击，威力之可怕，简直是从未经受过的，若非有天帝华盖抵御大半，当场就会被砸死，就算如此，依旧被一股股可怕的葬月之力震伤五脏六腑，周身血肉妖脉。尤其是那葬月之力中，带着难以估量的寒力，让血肉都被其冰封。若非《皇极惊世书》霸道绝伦。那葬月之力，直接就会冰封体内的血液，让自身力量溃散。

　　一丝丝葬月之力依旧在血肉中穿梭，要冰封一寸寸血肉。

　　咔嚓！！

　　六道不灭神环自双脚开始，一寸寸的将血肉生生的碾碎，不断的淬炼着血肉中的杂质。一遍遍的洗涤血肉。

　　良久，在内天地中，足足过去三天。

　　漫天欲望之力瞬间被吞进体内，席卷一空，在帝辇中，帝释天周身血肉，泛出阵阵宝光，脸上神采熠熠，重重的喷吐出一口浊气。

　　缓缓睁开眼眸，喃喃自语道：“好个冰皇，竟然只是一具分身，都让我如此狼狈，遭受重创，盖世强者果然是盖世强者，哪怕区区一具分身都不能有丝毫的轻视。好在最终还是死在我手上。也幸好那葬月天舞不是由她本尊施展，否则，真要毁天灭地。”

　　脑海中回想起之前的战局，暗自汲取着其中的各种经验。

　　若非他果决要与冰皇决一死战，拼杀搏杀，逆而伐天的话，只要一有逃遁退缩的念头，只怕现在就算有天帝战车庇佑，都会被轰成齑粉。陨落在葬月天舞下。这就是一念生一念死。

　　“呼！！”

　　‘冥’深吸一口气，有些后怕的道：“帝疯子，好险，真是好险，这冰雪女皇，在上古时就是一副冷冰冰的模样。据说其本身是在冰雪之地中孕育出的雪女，天生就具有操控冰雪的可怕能力。还好来的只是一具分身，要是她本尊前来，那才是真的凶多吉少。不过，说起来，我们还真的是着了万劫那老东西的道了。他的东西，果然不好拿。”

　　帝释天眼眸中闪烁出睿智的光芒，断然道：“如果冰皇之前所说的没错的话，万劫老祖应该已经是在重修。他放出的瑰宝中，肯定隐藏着极为深刻的后手。当年得到的那些瑰宝，以及金灵珠，先天灵胚中，说不定还有隐患。”

　　其他的瑰宝也就罢了，几乎全部给他直接送进钦天宝库中，不过，其中的金灵珠已经与七罪妖琴融合在一起，令七罪晋升成上品法宝。根本不可能分割开来。先天灵胚被炼制成皇极玉牒，更加不可能舍弃。

　　“必须想办法将其中的隐患彻底的消除掉。”

　　帝释天岂会容许自己的本命法宝出现哪怕一丝的隐患。当场就开始思量起如何将其中的隐患消弭抹除的方法。

　　“不错，万劫那老东西，自己转世重修，身上属于原来自身的气息肯定会被封印，他放出瑰宝，根本就是想要拿瑰宝挡灾，引开其敌人的视线，为其赢得时间，在上古，他就是不择手段的凶神，说不定，其中还要更深层次的算计。”

　　‘冥’满是忌惮的叫嚷起来。

　　叮咚！！

　　一挥手，七罪妖琴快速的自体内浮现出来，看着又变的漆黑如墨，不知道汲取多少欲望之力已经达到晋升边缘的七罪，上面，三枚天地灵珠赫然浮现出来，土灵珠，木灵珠，金灵珠。一丝丝本源之力，不断的在琴身流转。

　　七罪，虽然仅仅只是上品法宝，不过，却不可以品阶定论。

　　“诸天轮回钟，诸天轮回之力，给本皇洗涤七罪。”帝释天头顶光芒一闪，一口古钟快速的冒了出来，钟身一晃，直接将七罪妖琴收进古钟当中。

　　在钟内世界中，出现一座虚幻的轮回之盘。里面浮现出六道轮回的影像。七罪出现在那虚幻的轮回之盘上，随着轮回之盘的旋转，一道道漆黑的轮回之力不断的落在琴身上，以轮回之力不断的洗涤起来。

　　“哼！！我已经当了万劫一次棋子，当年的因果，怎么也该了了，我拿这些瑰宝，拿得心安理得，从今往后，我是不会再落会棋盘中。万劫，我帝释天并不欠你。”

　　帝释天仿佛喃喃自语一样。

　　“哼，万劫那老家伙，当年在混乱之地安家，肯定也想找寻神墓的下落。要是真被他找到，凭借他的修为，加上神墓，只怕会直接突破进不朽不灭的境界中，成为第四位主宰。”

　　‘冥’依旧忌惮万分的说道。


第859章 九龙拉车

　　“无妨，神墓的事情，根本不是我们现在所能插手得进去的，在其中角力的，全是盖世强者，混乱之地中的这座神墓，能不插手还是不插手的好。”

　　帝释天对于神墓，不是没有期待，只是，神墓太过缥缈，与其将精力放在神墓上，反而不如将心思放在修炼上，何况，他并不认为，自己所创的《皇极惊世书》会比所谓的神墓要差。一共十三卷，如今不过创出第十一卷，现在连第十一卷都没有修完。根本没必要贪图其他。

　　若是创出第十二卷，我可踏进盖世强者境，成为上古妖神。

　　若是创出第十三卷，那我可晋升不朽不灭，成为无上主宰。既然我有自己的道路，又何必需要太过在意其他的功法，就算神墓中真的有旷世奇功，能让盖世强者修炼到主宰，也不过只是与《皇极惊世书》相当而已。

　　他情愿将心思发费在推演《皇极惊世书》最关键的两卷功法上，也不愿意去追寻那虚无缥缈的神墓，站在的高度不同，自然，看待问题的目光亦不相同。

　　“嘿嘿，帝疯子，话虽然是这么说，不过，若有机会得到一座神墓，那一定要出手抢夺，要知道，这神墓可不仅仅只是与那主宰之位有关，传说，更是与传说中的亘古天界有关。有传言，得到神墓，有机会进入亘古天界。”

　　‘冥’眨了眨眼睛，怪叫道。

　　帝释天听到，只是淡然一笑，不置可否，转而道：“惟今之计，是要尽快找到其他的天地灵珠，令七罪能得以晋升。”

　　他记得，当年万劫洞府中有五枚灵珠，其中金灵珠被他所得，但其他的四枚，一枚水灵珠，被玄冥以幽冥鬼灯摄取到手中。火灵珠，被梦瑶所得，风灵珠被翼族的羿风夺到手中，最后的雷灵珠，竟被一名眉宇间有一道闪电印记的青年男子夺走。

　　四枚灵珠的得主，都不是省油的灯。

　　除这外，还有阳灵珠，阴灵珠。加起来，正好是九枚。

　　九灵珠归一，衍生混沌，反后天入先天。

　　“‘冥’，那件天魔策现在淬炼的如何。”帝释天对于灵珠之事，心中暗自有了计较，转而询问起另外的事情。

　　“帝疯子，你放心，天魔策本身就是已我的本体炼制而成，返本归源，重新炼出冥书，并非难事，不过，以你现在的修为境界，依我看，就算得到冥书，在暂时，最好还是不要将冥书与天罚神眼融合。一旦神眼再次晋升，那就是极品先天灵宝的行列。诞生出四道先天神禁，那时，虽然威力大增，但你根本别想如现在这样自如的施展神眼。”

　　‘冥’自然机灵，一转念，就猜想到他询问冥书的真正缘由。

　　不过，天罚神眼，委实太过神秘，不断晋升的同时，没有相应的道行与法力，根本难以彻底的掌控，发挥出神眼的惊世战力。

　　“放心，我自有计较。”

　　帝释天听到，若有所思的点点头。

　　万妖城中。

　　诸天修士云集。

　　上古百族，亦纷纷派遣族人开始进到古城中，或是换取各种珍贵的材料，灵粹，乃至是丹药等等。骷髅族，翼族，天使族，鬼族，兽族纷纷显现出身影。蟠桃宴会后，就是百族正式回归之时，百族亦开始不断的活动起来。

　　对于古城中繁华的景象，百族亦是纷纷有所思量。都在暗暗思索，是不是要想办法在古城中建立几家店铺，立下根基。加强与妖族之间的联系。

　　此刻，瑶池中！！

　　阵阵欢声笑语不断传来。

　　只见，在那由化妖池改名而成的瑶池上建起的凉亭内。敖青三姐妹，晨曦，白狐，朱儿，青霞，玉儿都聚集在一起。

　　敖青跟敖红手中，赫然分别抱着一男一女两位粉雕玉琢的孩童。喜爱的刮着他们的鼻子。

　　敖青喜爱的看着晨曦，道：“馨姐姐，这两个小家伙实在太可爱了，他们起名字没有。”

　　“是啊，这两个小家伙真是得天独厚，真不愧是得了帝大哥跟馨姐姐的血脉。才一出生，就自行开辟妖府，凝聚出妖丹，将来肯定天赋异秉。”敖红也跟着点点头，说道。

　　晨曦脸上露出母性的光辉，怜爱的看着被她们抱在怀中的子女，笑道：“男的叫帝炎，女的叫帝月儿。是你帝大哥亲自取的。”顿了顿，接续说道：“他说，身为他的子嗣，是男孩，当如炎炎烈日，刚毅不屈。带领妖族走向辉煌，如那太阳一样，永不坠落。是女孩，就如月中仙子，当得万千宠爱于一身。”

　　自名字中，不泛能听出帝释天对这对子女的期待。炎，当如火焰炽烈，如日中天，体内的血液，永不冰冷，血性永不熄灭。如炎炎烈日，薪火传承。

　　“帝炎，帝月。”

　　敖水听到，眨眨眼睛，稚声道：“这两个名字真好听。我相信他们将来肯定能跟帝大哥一样，傲视群雄。”

　　“曦姐姐，天香姐，帝大哥在哪里，我们姐妹有事情要找他商量。”敖青将帝炎交给旁边的侍女，开口说道。

　　“释天并不在城中。”苏天香眨着妙目，看向三位公主，轻笑着说道。

　　“让我猜猜，你们应该是想跟释天商量在城中开店铺的事情吧。”晨曦身上自然的流露出一种身为妖后的那种雍容睿智。以一种意味深长的目光看向敖青三女。竟然一语直接道出她们的心意。

　　“咦，姐姐你知道？”敖红听到，诧异着看向晨曦。

　　“曦姐姐，城里好多店铺，我们姐妹正想在城中建一水晶宫，专门出售各种海中奇珍。只是，城中除妖族外，并不允许其他种族建立店铺，产业。”敖红亦跟着说道。

　　神情亦是相当的关切，这事，关系着龙族的发展。不可谓不重要。

　　晨曦听到，淡然一笑，道：“三位妹妹请放心，虽然万妖城自铸造以来，就是妖族根基之地，向来不准许任何外人插足，不过，以龙族与我妖族的关系，要在城中建造店铺，想必你们帝大哥并不会反对。”

　　说归说，但却没有当场打包票。虽然，这样的事情，以她妖后的身份，不过一句话就能解决的问题。但却并没有那样做。她是妖后并不错，尊贵万分。可却很清楚的知晓分寸。若是帝释天不在，无法处政，那她代替处事，并无大碍。

　　而在其他时候，她是妖后，掌管瑶池是她的责任。其他的政事，则不可过于逾越。过多干涉，那是在干政。对于妖皇的威严不利。同样会让群臣有异议。

　　身为妻子，不管在内在外，都当维护丈夫的威信。

　　所以，如今帝释天自放逐之地中归来，只要涉及事关整个妖族的大事，她都不会独自下决断。这份贤惠雍容，更是令其在妖族中的地位无可动摇，赢得无数妖族的敬重与尊敬。

　　昂！昂！昂！！——

　　就在这时，突然，自万妖城外遥远的虚空中，传来一阵仿佛自太古中出现的古老龙吟声，苍茫无比。所有凶兽，在这龙吟声中，都有颤粟发抖，仿佛，整个无尽虚空都在瞬间停止运转。一种自灵魂中发出的威压碾轧过来。

　　敖青三女，不由自主的颤抖一下，脸色微微有些苍白，相互对望一眼，都在地方的眼中看到丝丝惊骇之色。一种自血脉中传来的威压，让她们有种窒息的感觉。

　　“是你们帝大哥回来了。”晨曦站起身来，向凉亭外看去。仿佛能穿透无数虚空，看到虚空的尽头。

　　轰隆隆！！

　　无尽虚空中，凭空的裂开一道巨大的裂缝，裂缝中，九条巨大的太古凶龙凶悍的冲了出来，在身后，拉着一辆巨大的天帝战车。战车下的四枚紫金车轮，飞快的转动，带着紫金色的光焰。在太古九龙拉车之下，整个天帝战车，当真散发出一种难以想像的盖世帝威。

　　天帝华盖散发出亿道霞光。

　　帝释天端坐其中，好似巡视诸天万界。

　　只看上一眼，都能感觉到，自天帝战车上流露出一种难以估量的威严。让人心生敬畏，不自觉的产生畏惧感。

　　九条太古凶龙同时拉动天帝战车，快速的向着万妖城破空而去。

　　巨大的战车，却已经落在万妖城中诸多修士以及无数妖族的眼中。

　　“哈哈，天帝战车，这是陛下的天帝战车，是妖皇陛下归来了。数万丈长的神龙，这得多强大，竟然被陛下捉来拉车，陛下果然神威盖世，也只有这样的神龙才能配得起陛下的尊贵。”

　　群妖发出惊叹声，看着那浩瀚的太古九龙，脸上流露出一种自豪的神情。在他们心中，妖皇就是那尊无可替代的神诋。目光都带着炽热的光芒。

　　咝！！

　　然则，这一幕，落在诸天修士眼中，却是禁不住倒吸一口凉气。

　　“这就是传说中的天帝战车，刚刚的龙吟声中带有太古气息，难道那拉动战车的会是传说中的太古九龙。”

　　“以太古九龙拉车，我的乖乖，这就算是盖世强者也没有这种威风。每一条太古凶龙，那可是相当于万古巨头的凶兽啊。这也能降伏？太不可思议了。”

　　“这辆战车要是出现在战场上，诸天万界中，谁能挡的住，传说，太古九龙能摆出一座绝世杀阵，能磨灭盖世强者。”


第860章 水晶飘香

　　“灭世龙盘阵，传说，此阵需要太古九龙聚齐，一旦摆出，九龙盘结，化身九龙磨盘，转动间，能将天地瞬间碾的粉碎。堪称是天地间最可怕的绝世杀阵之一。竟然被妖皇汇聚起太古九龙，这座大阵也肯定落在他的手上。”

　　“不可能，太古九龙向来凶蛮无比，体内具有自太古中残留下来的可怕凶性，意志被凶性遮掩，根本不可能收服的，妖皇到底是以什么方法，竟然能将它们通通收服不说，还直接用来拉车。这简直是太不可思议了。”

　　“以太古九龙拉车，这天地间，妖皇所到之处，只怕连盖世强者都会忌惮三分。这才是帝皇，这才是真正的帝皇，帝辇所到，万物臣服。帝威席卷天地，号令诸天，莫敢不从。”

　　目睹在太古九龙拉着的天帝战车不断靠近下，万妖城中的诸天修士，几乎要当场沸腾起来。议论之声，转眼就让整个万妖城中变的一片喧哗声笼罩。不过，外来修士对此是惊骇，可万妖城中的妖族，却是一阵兴奋与自豪。

　　那是谁？

　　那是我妖族妖皇。

　　昂昂昂！！

　　九条太古凶龙突然将脑袋仰了起来，流露出傲然之色，发出震天龙吟声，快速的靠近万妖城，同时，城中所有议论声在瞬间平息下来，变的鸦雀无声。只有一双双目光在不断的随着天帝战车的移动而转动。

　　“恭迎陛下归来！！”

　　城中群妖，纷纷自主的向天帝战车跪拜道，眼中，散发出炽热的光芒。异口同声，那恭迎声，直接传到古城每一寸虚空。

　　在恭迎声中，天帝战车快速的进到瑶池中。

　　“公主，那就是妖皇？竟然能以太古九龙拉车，那天帝战车好厉害，我只是看上一眼，就感觉连神魂都要被压制住。真是太可怕了。”

　　酒楼中，只见天香谷的小公主香姬与侍女小竹依旧在包厢中，自窗户外看到那一幕九龙拉车的情景，收回目光，小竹吐了吐香舌，有些后怕的说道。

　　“连太古九龙都能收服，看来，娘亲的选择并没有错，妖皇绝对是位举世无双的天骄。在其统领下，妖族就算是重返上古时的辉煌，亦非是不可能。”

　　香姬眨了眨眼睛，沉吟着思量。顿了顿，仿佛下了某种决心，优雅的站起身来，道：“小竹，我们去瑶池面见妖皇。”

　　行动间，似乎异常的果决，转身就带着小竹离开酒楼，向着瑶池而去。

　　第二天！！

　　万妖城中，一处优美的山谷中，大批身穿纱衣，一个个身材样貌绝美的女子快速的出现，雇佣大批妖族乃至是诸天修士，大肆的开始对整个山谷开始建造，装点起来。一座座雅阁屹立而起。一口口温泉弥漫出雾气。谷中百花点缀。山谷上空，有一团奇异的香雾，雾气随风变幻出重重奇异的景物。

　　一批批身材妙蔓的女修自外面快速的进到万妖城中。进到那座山谷内。

　　而在山谷谷口，有一块石碑屹立而起。

　　石碑上浮现出三个飘逸的古篆——飘香谷！！

　　万妖城晋升至尊神器，城中就跟是一独立世界一样，加上有九天息壤，五色神土，让城中有山川，有河流，同样，亦有一片海域。虽然大小没办法跟本源大陆相比，但终究算是样样俱全。

　　这片海域，被称为万妖海域！！

　　在海域中，自然是生活着那些水族。各种水族亦是妖族一部分。

　　而在万妖海域中，突然出现一条条龙族。

　　有大批蛟龙，水龙，炎龙，黄龙，应龙等等。

　　一出现，立即开始拿出各种材料，建造起一座巨大的宫殿，那宫殿坐落在水中，散发出水晶一样的光芒，在海中，堪称是美伦美涣。更有大批龙族珍宝不断的自外运送进来。各种珍珠，各种海底珍贵材料。堆积如山。

　　赫然是在建造龙族的水晶宫。

　　不过，这座水晶宫似乎与寻常的水晶宫不同，并不是专门用来当作居住场所的，而是建造起一个个交易的分殿。打造出柜台，竟是用来当为交易场所。

　　在古城中，最热闹的区域中。

　　更是有一座金碧辉煌的大赌坊快速的建造起来。这赌坊，叫做长乐坊。

　　万妖城中接连的动作，一下子就吸引了无数修士跟妖族的目光，纷纷密切关注起来。暗地里不断的打量，探查。

　　终于，在探查清楚后，无数修士为之哗然振奋。

　　各种流言，快速的在城中传播起来。

　　“你听说了吗，万妖城中正在建造飘香谷，什么？飘香谷你都不知道？你也太孤陋寡闻了，天香大世界知道吧。这个世界，是由天香谷掌控，这天香谷中存在的，乃是上古百族中的含香族。听说，她们的族人，一出生，身上就会自然带有一种奇异的香味。而且，个个天生媚骨，乃是天地间，最好的双修伴侣。”

　　“太好了，没想到隐居数万年的含香族竟然也要出世了，据说，含香族最为擅长双修。更是对调教女修有着独到的一面。而且，听说，她们具有一件神奇的至宝，叫做聚魔塔。能凭空的跨越虚空界限，自某条神秘隧道中，将魔神大陆中的魔女摄取进塔中，以独特的秘法培养，每一位，都是举世无双的炉鼎。这些魔女炉鼎，她们都是拿来出售，以及专门供修士享乐的，消魂无比。”

　　“飘香谷一旦建立起来，啧啧，咱们男修可是有福了。只要有妖币，不单可以肆意的享受鱼水之欢，要是遇到瓶颈，自谷中买到一位魔女当为炉鼎，说不得能以最快速度破开瓶颈。啧啧，这下子飘香谷肯定会赚个盆满钵满。”

　　飘香谷是什么地方，那就是跟世俗中的青楼一样。只不过，一个是在世俗中，一个是针对诸天修士。堪称是销金窟。堪称是男人的圣地。

　　这一传扬。

　　顿时就让整个万妖城中无数修士为之热血沸腾。毕竟，修士修炼，并不是要禁欲。如今飘香谷的出现，自是让人向往。

　　“在万妖海域中，龙族已经入驻，而且，正在建造水晶宫，传说，有无数海域中的珍宝不断运送进来，只等水晶宫一建造完成，立即就会对外出售。连龙鳞都能买得到。”

　　“龙族竟然能在万妖城中得到资格，建造水晶宫。万妖城不是一向禁止妖族以外的任何种族建造店铺，留下根基的吗。”

　　“龙族竟然还建立一间赌坊，里面的各种赌具竟然还是特制的，根本没办法凭借修为作弊。怎么会允许龙族在城中建立产业，难道龙族跟妖族已经暗中结盟了。”

　　飘香谷，水晶宫，长乐坊的铸造，几乎瞬间，震动全城。

　　无数有心者，更是从中看到了隐讳的含义，似乎万妖城中并不是完全禁止其他外人建造店铺，只是没有达到某个条件而已。一时间，让无数想要插手进万妖城中这个大市场的势力，一下子眼睛都开始红了。

　　无数耳报神立即将消息向四面八方散播出去。

　　瑶池中。

　　百草园内，无数珍稀灵粹纷纷栽种在里面，茁长的成长着。此刻，正有大批百草园中侍女快速的栽种着那株足足高达上万丈的轮回圣灵树。白素素更是小心翼翼的旁监督着。

　　“帝疯子，你为什么要答应让那天香谷在万妖城中建造飘香谷，还有龙族，这不是让其他人开始插足万妖城吗？”

　　‘冥’对于帝释天答应外人在城中建造店铺。占据根基，略有些不解。毕竟，万妖城乃是妖族的根基之地，让外人插手，说不得会有变数。

　　“呵呵！！”

　　帝释天意味深长的笑了笑，道：“放心，在这万妖城中，任何人都翻不起风浪。而且，本来我就打算要让万妖城成为诸天万界的中心。世间最繁华的所在。任何物品，流通才是王道。而且，我之所以会答应含香族。一是因为她们在之前虚无幻岛一战中，曾帮助过抵御外敌。堪称盟友，二来，这亦不失为一个对诸天万界，上古百族发出的讯号。”

　　万妖城有着绝无仅有的优势。

　　那就是这是一尊至尊神器。

　　至尊神器堪称是天地间最顶层的存在。亦是世间最安全的所在，任何在万妖城中建造的店铺，那亦将是世间最稳固的场所。对于诸天修士而言，有着致命的吸引力。毕竟，这是天地间唯一对外开放的至尊神器。

　　自然，哪个势力都想在城中拥有一席之地。

　　而拥有一席之地后，那诸天万界中的各种奇特的奇珍异宝，自然会纷纷云集进城中。吸引无数强者。足以让万妖城成为天地间最繁华的场地。

　　对于其他势力的进入，帝释天丝毫不怕利益的减少。只要把持住货币，妖币的发行，那万妖城就是天地间最富裕的存在。

　　要妖币，那就要拿各种珍宝来兑换。

　　这才是真正的一本万利。

　　而且，更可以用进驻万妖城的资格，来捆绑住各大盟友。飘香谷的建立，无疑，在无形中将含香族捆绑在妖族战车上。


第861章 白虎苏醒

　　“嘿嘿，果然有一套，利益捆绑才是王道。帝疯子，你怎么会懂经商的这一套。”‘冥’听到，也是心领神会。

　　任何联盟，都是以利益捆绑。没有利益的事情，哪怕能一时联合，那也照样无法做到长久。迟早会分道扬镳。不过，一旦有利益相连，那捆绑在一起，想要脱离，就不会是那么容易得了。凭借万妖城的吸引力。愿意结盟者，岂会在少数。

　　关键时刻，万妖城更是最佳的避难所。

　　要成为诸天万界的商业的中心，亦非什么难事。

　　尤其是妖币的推广，一旦扩散开来，只要把持妖币的制造，那就是一本万利，想要什么珍宝得不到，而且，铸造妖币，在材料上并不困难，任何废弃的法宝，矿石都可以，只需要融入香火愿力而已。但掌握者，唯有万妖城一家。

　　帝释天听到，若有若无的淡笑而过，它又怎么会知道，前世的自己，会是一位商人，平静的道：“龙族当年就是妖族一脉，只是分离出去而已，若是可能，龙族未必就不能重新回归妖族。”言语中，带着惊天的野望。

　　他在打整个龙族的主意。

　　龙族分离多年，虽然那份情谊还在，不过，要回归，没有决定性的因素是极难的，在帝释天心中，也已经有了大概的谋划。

　　“嘿嘿，不错不错，龙族当年可是妖族中的皇族。要能回归，说不得万妖城实力瞬间大增。”‘冥’也大声赞同，点点头叫嚷道。

　　“而且，本皇已经吩咐狐老开始督建拍卖场所。这间拍卖场所将会是万妖城中最大的一间拍卖所。我要将其打造成就算是万古巨头乃至是盖世强者都要趋之若鹜的最顶级拍卖会。”帝释天身上自然的洋溢出一种冲天的自信。

　　连名字都已经起好。叫做——至尊拍卖会！！

　　至尊级的万妖城媲美盖世强者，其至尊之名，自然是意喻着拍卖会同样面向盖世强者这最巅峰的存在。由此，也可以知晓，拍卖会的规格，将是何等的高。

　　在飘香谷与水晶宫等开始动工之时。

　　在古城中最繁华的地带中。

　　无数神晶堆砌在一起，大批炼器师，阵法师，无数妖族汇聚着开始以神晶铸造其一座巨大无比的拍卖所。还未曾彻底的建成，消息已经传扬出去。

　　“听说了吗，妖皇要建造一座拍卖所，据说，叫做至尊拍卖所，里面拍卖的物品，件件都会是外面难得一见的珍品。听说，连蟠桃都有的拍卖。”

　　“至尊拍卖所？这意思是要将这拍卖会打造成连盖世强者都要向往的拍卖所。这意思是，里面会出售让盖世强者都心动的瑰宝奇珍。我的乖乖，妖皇的底蕴果然不是一般的深厚。”

　　无数议论声已经代表着，这至尊拍卖所还没有建成，已经让无数修士心生向往。

　　转眼，三天过去。

　　在瑶池的养心殿前，帝释天，晨曦，白狐，小白帝玲儿，朱儿，邀月圣母，以及刚出生没多久的帝炎，帝月儿。全部站在养心殿前。

　　一个个，脸上流露出激动，忐忑与期盼的神色。

　　在帝释天手中，拿着一只碧绿色的葫芦。

　　“走吧，母亲能否苏醒，就看这一次了。”帝释天眼中闪过丝丝追忆的神色，脑海中浮现出当年在虎丘那短暂却有温馨的时光，那是记忆中的一片净土。也是最美好的回忆。良久，方才深吸一口气，将所有的思绪全部压制下去，缓缓的说道。

　　“夫君，娘一定不会有事的。”晨曦伸出手与帝释天紧紧相握，柔声说道。仿佛在给其注入力量。

　　“不错，伯母福泽深厚，肯定不会是夭折的面相。我相信，伯母肯定能苏醒过来。”白狐苏天香在这一刻，也没有保留的给予帝释天一种坚定的支持。

　　“玲儿相信哥哥一定能救醒娘亲。”小白眨眨眼睛，以一种相当自信的语气向帝释天说道。对于他，这小丫头，始终有一种莫名的自信与崇拜。在她心中，哥哥就是无所不能的。没有任何事情能难得倒他。

　　“妖皇，亲家母的伤势本宫也看过，那丝缠绕在神魂上的剧毒虽然深入灵魂，不过，以万毒龙蜒酒不出意外，应该可以解除那股剧毒。”邀月圣母也点点头，鼓励道。

　　“走！！”

　　帝释天听着耳边的祝福，心中慢慢的平静下来，只是手中握着的酒神葫芦紧了紧。再没有任何犹豫，抬步快速的向这养心殿中走了进去。心神亦在瞬间莫名的宁静下来。身后，晨曦，小白她们也都跟随着走了进去。

　　万毒龙蜒酒已经在诸天轮回钟不断逆转时间下，彻底的酝酿好。里面的无数剧毒，在时间的沉淀下，以一种奇异的方式融合为一体。里面的毒性已经彻底的蜕变成一种奇特的状态，不单没有剧毒之力，反而能解除天地间任何一种剧毒。

　　在察觉到万毒龙蜒酒酿成后，帝释天那是一刻都没有停留，立即就招集晨曦等来到养心殿。

　　啪嗒！！

　　踏进大殿，在大殿中，有一张巨大的云床，在云床上，只见，一只足足不下三百丈的白虎正趴在上面默默的沉睡。浑身笼罩在一层七彩氤氲当中。在这神光的庇佑下，似乎，岁月根本无法靠近其分毫。

　　那是晨曦的刹那之力。

　　快速的解除刹那之力，将酒神葫芦打开，拿出一只玉碗，往碗中倾倒，满满的装了一碗晶莹如玉的龙蜒酒，阵阵奇异的酒香瞬间就充斥在整个大殿当中，让所有在这里的，都不由精神一阵振奋。连体内的法力运转都快上几分。

　　小心翼翼的喂着白虎妈妈喝下龙蜒酒。

　　当场，只见，无数白色神光自白虎周身毛孔中迸发而出。眨眼间，交织在一起，不断的在其体内快速的穿梭，似乎在洗涤肉身。

　　轰轰轰！！

　　在白虎身上，本来颓废的神情一下子散发出浓浓的虎威。整个气势，以肉眼可见的速度，疯狂的攀升起来。

　　妖丹一转！！

　　妖丹二转！！

　　……

　　在白虎沉睡时，喂给她吃下的各种天地灵粹，在万毒龙蜒酒的淬炼下，快速的化为力量，灌注到其体内。而且，白虎妈妈体内血脉在万兽宗就已经觉醒，强横的神兽血脉，几乎让其一身资质，达到顶峰。肉身更是强大。

　　此刻，眨眼间，就以一种不可思议的速度，自妖丹一转，生生的突破到妖丹七转，上古大妖境界。这速度，比坐火箭还要快。

　　嗷！！

　　周身神光，快速的钻进体内，白虎妈妈猛的睁开眼眸，发出一声充满威慑力的虎啸声。那声音，简直能震撼神魂。虎目中，迸出璀璨的神光，瞬间向四周扫视过去。流露出浓浓的警惕与威胁。

　　啪！！

　　帝释天站在白虎妈妈面前，双膝一屈，重重的跪在地上，虎目中隐含晶莹，颤声道：“母亲，孩儿不孝，当年在虎丘山脉时，亲眼目睹您被万兽宗抓走而无能为力，不得不忍辱偷生，让母亲，弟弟，小妹遭受屈辱折磨，孩儿不孝啊。”

　　砰砰砰！！

　　帝释天回想当年，在想到母亲在万兽宗中遭受的折磨，心如刀绞。额头一次次的撞击在地上。

　　晨曦没有半点犹豫，在帝释天身边，跟着屈膝向白虎跪下。

　　“母亲，我是小白啊。”小白一下子扑到床上，死死的抱住白虎的脖子，两只眼睛中，一滴滴眼泪如雨而下。

　　“你是……老大。”

　　白虎看着小白，再看看跪在身前，一个劲磕着头，满脸愧疚的帝释天，那熟悉的气息，那血浓于水的血脉亲情，几乎瞬间，让她认出了自己的一对子女。

　　伸出虎爪，将帝释天一把揽了过去，紧紧的抱住。

　　那久违的怀抱，让帝释天不由涌现出一种难言的迷醉。

　　白虎妈妈体内的剧毒，果然彻底的解了，接下来，帝释天大概的讲述自虎丘之后的经历，并介绍起在大殿中的晨曦等。整个空气中，弥漫出温馨的韵味。

　　本来帝释天打算要让白虎妈妈化形，不过，却被她自己阻止，她打算修炼《白虎圣灵诀》，将体内血脉彻底蜕变成真正的白虎神兽。那时再化形，不单潜力更大，而且，更有机会领悟白虎神兽的天赋神通。

　　白虎妈妈苏醒后，知道帝释天取名姓帝后，亦直接取名叫帝母。一家三口，自是享受到久违的天伦之乐，唯一遗憾的是，还有一位弟弟流落在外。

　　时间飞逝，在万毒龙蜒酒的神效下，孔雀天女的兄长，孔武亦顺利的解除剧毒，苏醒过来，更是毫不迟疑的加入到帝释天麾下。而一眨眼，距离当年大战，已经足足一年过去。

　　蟠桃宴会召开在即。

　　自诸天万界中，无数强者，纷纷云集万妖城中。

　　城中，到处洋溢出一种浓郁的喜气。在古城中，无数天音仙乐不断的回荡。虚空中，白鹤飞舞，凤凰齐鸣。无数天女散花。异相纷呈。

　　在瑶池中，无数身材姣美的宫女如蝴蝶般到处穿梭，手中托着各种珍贵灵粹灵果，无数仙珍佳肴。美酒佳酿。


第862章 暗流激涌

　　金苹果，仙荔枝，三色葡萄，雪莲子，一样样世间难寻的灵粹灵果，如走马观花般送进瑶池，更有自轮回圣灵树上摘取的圣灵果，由食神族大师烹饪，具有种种奇异功效的美味佳肴，无数由袁天带领无数猿猴族酿制的各种陈年佳酿。

　　蟠桃宴会还没有开始，就已经有无数异香在瑶池中传递散逸。

　　既然是要召开宴会，帝释天就没打算遮掩，要办，就办的风风光光，办的让诸天万界就算是在以后说起宴会就要流口水，羡慕到死。以他的身家，得到的各种灵粹，数不胜数，尤其是在放逐之地中，得到的更是海量的财富。

　　毫不脸红的说，如今的诸天万界中，除聚宝盆摇钱树外，帝释天就是天地间第一大财主。

　　这次宴会，正好向各大势力展露出妖族的底蕴。

　　更要在根本上，替妖族扬名！！

　　这是回归紫金大陆的前兆。

　　万妖城中，由拜月带领，一队队身穿漆黑战甲，散发出冷冽煞气的督妖卫不断的在各处巡视。四道天门更是镇守重兵，血杀将震慑四方，表面是喜庆，欢歌笑语，群妖中许多擅长舞蹈的，载歌载舞，神采奕奕。

　　明显是外松内紧！！

　　“帝疯子，十万血杀卫你全部安排出去，城中巡逻不断，接连抓了大批闹事者关押进天牢，难道你是怕蟠桃宴会上，会有人趁机发难，破坏宴会的举行。”

　　‘冥’对于帝释天的各种安排都一一看在眼里，不由的询问起来。

　　“哼！！‘冥’，在这世间，凡人也好，修途也罢，都是汝奸尔诈，不屹立在巅峰，永远都别想有真正的平静，你道我为何会在虚无幻岛一役之后，立即就宣布要在一年后举行蟠桃宴会。当初，可是暗中还隐藏着不少势力未曾出手过。”

　　帝释天意味深长的说道。

　　虚无幻岛一役中，蹦出来的敌对势力确实不少，诛妖联盟，罪恶之王黑瞳，逍遥王，亘古帝朝三太子绝无情，封神尊者，太玄门中的神秘传人。命运之子，宿命之王太玄。以及在最后关头莫名消失的万兽宗。

　　这些看起来加在一起，势力庞大，其实不过是真正幕后者抛出来的冰山一角，本来或许能看出更多，只是在万妖城展露出至尊神器的品阶后，又再次深深潜藏起来而已。再次酝酿等待时机。而帝释天又在这当口，抛出要举行蟠桃宴会的消息。

　　他估算，那些隐藏在暗中的黑手。

　　肯定会猜测，万妖城刚刚晋升至尊神器，妖族底蕴不厚，羽翼未丰，这宴会，肯定是妖族招揽各大势力的一次先手。宴会若是成功，说不得会将不少实力强大的种族捆绑在妖族战车上。那时，妖族才是真的站稳脚跟。

　　而反之，若是趁万妖城刚刚晋升，还未曾稳固的时机，趁机破坏宴会，不单可以令妖族颜面尽失，更能暴露出妖族底蕴不足，外强中干的真正面孔，让那些原先打算跟妖族联盟者，产生迟疑之心，不敢轻易加入，跟妖族捆绑在一起。更能彻底的打压妖皇的滔天凶焰。

　　不管从哪方面将，这是明面上，制衡妖族的最后一次机会。

　　于公于私，幕后的黑手，都不可能眼睁睁的放过这次机会。

　　何况，帝释天根本就不相信，黑煞老祖黑旋风那老东西，在知道自己的血脉黑瞳陨落在自己手中会咽得下这口气，还有亘古帝朝的三太子绝无情更是被自己生生的镇压在四道天门下，日日遭受无数妖族，诸天修士的践踏，这是在践踏亘古帝朝的脸面。他不相信，亘古大帝能忍气吞声。

　　当然，更有不知道潜伏得多深的魔神势力。无数年下来，已经很难猜测到他们潜伏的势力到底有多么庞大。

　　“门已经打开了，本皇坐看谁会钻进来。”

　　帝释天意味深长的看向虚空。帝母的苏醒，让他自虎丘以来一直横在心中的一道心结彻底的解开了，隐隐的，他感觉到自己的心境正在发生奇异的蜕变，好似心中的隐晦消散一空，连看待天地，都别有一种感悟。好似，有晋升到上古天妖中期的迹象。

　　“嘿嘿，关门放申公！！”

　　‘冥’藏身在黄泉圣河中，坏笑着眨着眼睛。

　　“是该开始凝聚地阶法相了。”

　　帝释天感受着瑶池中喜庆的气氛，却没有沉迷，断然钻进内天地中，借助诸天轮回钟逆转时间的力量，准备凝聚法相。

　　要知道，法相有品级之分，天地玄黄，黄阶虚无缥缈，仅仅上古大妖就能凝结，助益不大，玄阶法相，可由虚转实，汇聚法相之力，灌注体内，令修为在瞬间爆增，达到逆转乾坤的目的，堪称底牌之一。

　　至于地阶法相，方才真正的神妙不可言，凝聚完成后，法相能诞生灵性，化身法相神诋，释放出来，可自行对敌人发起攻击，如同一具具身外化身。妙用无穷。非上古天妖境界不可涉略。

　　“不错，帝疯子你现在确实要好好将法相修炼一下，现在你体内开辟出十一条妖脉，其中十条彻底贯穿打通，第十一条已经开辟出三枚皇极真窍，加起来，一共有九十三道皇极真窍。全部凝聚出来，并且达到地阶法相，那就等于你多出九十三名身外化身。可以跟那封神尊者与冰雪女皇一样，派遣出去，自身却不必动弹。这是大神通啊。”

　　‘冥’毫不迟疑的赞同。它的目光何等犀利，自然看的出，当初出现的封神尊者派遣的只是分身前来。冰雪女皇本身在主宰令下无法出手，出现的，同样只是一具法相分身而已。

　　这可是能拿来挡灾的。

　　到天阶，一具法相，那就是一条命啊。

　　不说帝释天暗中做好一切，准备开门缉盗。却说，随着蟠桃宴会的到来。诸天万界中，隐隐有些不安分起来，明面上没什么，不过，暗中却是波涛汹涌。卷进去，包管当场被绞的粉碎。

　　亘古帝朝！！

　　帝宫中，一位浑身笼罩迷雾当中的黑衣人恭敬的跪拜在亘古大帝身前，俯首凝听。

　　“妖皇小儿的蟠桃宴会应该快要开始了吧。”亘古大帝沉声看向那黑衣人，听不出任何感情的说道。

　　“陛下所料不错，属下安排的耳报神已经探查到，瑶池中此刻正在不断准备宴会之事，蟠桃宴会举行在即。而且，此刻，已经有不少上古百族开始出发，前往万妖城，看情形，准备赴宴。”那看不出样貌的黑衣人将各种情报，纷纷诉说。

　　“蟠桃宴会？”

　　亘古大帝似笑非笑，在眼中飞快的闪过一抹厉芒，道：“好，好，好，帝释天，虽然本大帝无法亲自出手，不过，你开蟠桃宴会的目睹，本帝洞若观火，你要稳固妖族地位，那本帝就送你一份大大的‘礼’。镇压我儿，本帝若没有动作，岂不让诸天万界认为是我怕了你。阴司，让你去办的事情准备的如何？”

　　说完，目光落在黑衣人身上。

　　“陛下放心，一直关押在阴牢中的那位疯子，已经秘密转移到无尽虚空，只要陛下诏令一下，立即就可以释放。而且，手下也已经与那神秘杀手组织——阎罗殿联系上，他们已经接下任务。”

　　黑衣人在说起疯子时，言语中，隐隐有一丝恐惧。他的修为，俨然已经是万古巨头中的强者，能让他畏惧的，显然，绝非寻常人物。

　　“很好，你拿我诏令前往无尽虚空，伺机动手。至于阎罗殿？正好趁此机会好好的看清楚他们究竟潜藏着多少实力。”

　　亘古大帝言语中颇多算计，到底是执掌帝朝无数年的帝皇。

　　与此同时。

　　黑煞大世界，宫殿中，黑煞老祖亦在听着属下的汇报。

　　“蟠桃宴会？”

　　黑煞老祖嘴角边流露出讥讽，冷道：“哼，杀了我儿，你也想安心举行宴会，本老祖让你蟠桃宴会变成死亡盛宴。我黑煞不发威，连一个区区上古天妖，竟然也敢无视老祖的存在。黑冥，让你准备的事情做的怎么样了。”

　　一位满身煞气的中年人站在黑煞老祖面前，恭敬道：“老祖请放心，我已经将那样‘礼物’送到万妖城附近。相信那妖皇接到后，脸色会很好看。不过，老祖您让联系的阎罗殿，属下发现，有好几股势力都在与其秘密联系。”

　　“好几股势力？”

　　黑煞老祖冷笑出声道：“也好，阎罗殿向来神秘莫测，里面强者如云，做的是暗杀的买卖，据说，里面有能刺杀盖世强者的天级王牌杀手。正好看看他们的底蕴，而且，看样子，想要妖皇命的，果然大有人在。要是真能刺死帝释天那小儿，也算是大快老祖心。”

　　蟠桃宴会，盛大空前。

　　宴会没有发出一张邀请帖。大开方便之门。诸天万界，上古百族，只要想，都可前来赴宴，并没有半点关卡。不过，暗中窥探着的眼睛，可不在少数。

　　而且，随着时间的推移。

　　只见，一位位大人物接踵而来。

　　俨然，这里再次变成暗流激涌的风云战场。


第863章 天骄汇集

　　轰隆隆！！

　　在无数诸天修士翘首相望当中，在南天门外。只见，一嗖无上级的战船自远方破开虚空，出现在无尽虚空中，战船上，并没有散发出任何的敌意，上面，一名名肌肉盘结，身材魁梧的大汉手中持着古朴的战矛，静静的屹立在战船边缘。脸上却满是憨厚，似乎带出异样的淳朴。亦有战士的彪悍。

　　同样，亦有一名名看似柔弱的女子。穿着朴素，但明显的很是机灵。

　　在船头上，一位小胖子跟一名高挑的少女站在一起，那少女身上有着丝丝神秘，一双眼睛，宛如能洞穿心神。

　　战船，快速的出现在南天门前。

　　“来者止步，万妖城内不许战船飞空。所有战船，一律停泊城外。”南天门前，一身银白色战甲，背上背着修长战刀，已经晋升到上古妖圣境界的拜月浑身如冰块一样冷酷的走上前来，伸出手，止住战船。

　　拜月执掌督妖卫，杀伐果断。当不畏强者。

　　“呵呵，既然到了帝大哥的地盘，这战船自然没有必要待着了。小妹，我们一起下去，多年未见，不知道帝大哥当年之后，究竟又有了什么样的奇遇。”小胖子土行孙眨了眨小眼睛，露出一丝轻快，笑着说道。

　　“嗯！！”

　　土灵儿亦是闪着异色，对于帝释天，连她的先知之眼都无法窥探前路如何。连送给白狐的大衍蚌都未曾发挥出任何作用。

　　一行快速的下了战船，身后跟随着几位老者，大批战士一起随之进到南天门中。

　　“原来是力族中的人到来了，那两位应该就是力族中的那对兄妹，这可是力族中青年一代中的绝代天骄。尤其是那位土灵儿，据说神秘无比。”

　　“力族上次在大战时竟然开启力族神殿，前来相助妖族，看来，这力族本身就有与妖族联合亲近的意思。这次来的又是如此早，这份态度，已经摆明了要力挺妖族。说不定，以后，这万妖城中，会有力族的店铺。力族中独有的大地之晶，那可是难得的奇珍，传说，力族擅长炼制洞府，拿来出售，那可是难得的瑰宝。”

　　停下战船，知道这是代表力族前来赴宴的，立即，就有侍女在前接待，带领前往招待之处。

　　昂！！

　　紧接着，一声龙吟声响起。

　　只见，一艘巨大的龙形战船快速的破开虚空而来。在这龙舟上，无数虾兵蟹将屹立，中间，有一男一女，以及几位闭目不动的老者。那青年男子，玉面英俊。身穿白龙衣，屹立着自然流露出独特的气质，让人心生好感。那少女，却有一层迷雾笼罩面孔，让人难以看穿，身上亦有一种难言的美态。气质不凡。

　　“这是龙舟，看，是龙族到来了，看那一对男女，难道就是龙族中的声名鹤起的白龙太子敖玉，圣龙公主敖莲。据说他们受到龙族栽培，耗费无数珍贵灵粹，一身道行战力高深莫测。堪称天地间的绝代天骄一级的奇葩。没想到前来参加宴会的竟然会是他们。”

　　“百族回归，三榜一谱将会重开，这将是天骄起鹿的时代，一番战斗在所难免，将会决出天骄中的真正王者。那才是真正的引领潮流的王者，皇者。这两位是具有几乎进入三榜一谱的潜质。”

　　力族进城后，仿佛这是一个独特的讯号。当场，只见，各大势力，纷纷凭空的破空而来。而且，似乎是一种默契一样，前来的，都是以各族诸天中的绝代天骄为主，好似是在借助眼前这个机会，真正让那些隐藏起来的天骄，正式走上前台般。

　　轰隆隆！！

　　无数蛮兽践踏虚空，奔腾着拉着一辆辆古老的青铜战车，快速的破空而来。

　　“我的乖乖，竟然用蛮兽拉车，这驯服蛮兽的手法，唯有兽族才懂得，这是兽族的兽神战车。快看，那是兽族中青年一代中的一位绝代天骄，有新一代兽皇之称的蒙天齐。兽族也到来了。”

　　嘎嘎！！

　　在阵阵怪异的叫声中，一座通体有骷髅头骨堆砌而成的骷髅古城凭空出现。那怪叫声，让人不禁心寒。

　　“骷髅古城，这是骷髅族来了。这一族，不是一直跟冥界联系密切，也出现在这里，看来，妖族的威信已经不容小视，不知道骷髅族中的那名有噬魂骷髅王的紫魂这次会不会出现。”

　　唰！！

　　无数七彩霞光迸现。

　　虚空自然的分开一道裂缝，裂缝中，只见，无数彩凤飞舞，九条天马拉起一辆高贵典雅的凤辇，在四周，有一名名面带骄傲自豪的女侍卫。在她们身上，都散发出一种身经百战的精锐气质。凤辇上，有百鸟之王的气息。无数仙禽幻象不断凝结。

　　“我的天，这是凤凰一族中的梧桐凤辇，是族中至宝，难道，是凤凰一族中的绝代天骄到来，传说，在其族中，有一只凤凰，自诞生就伴随着异象，资质惊人，修为一日千里，有凤凰仙子之称的凤舞。这又是一位有机会冲击三榜一谱的天骄啊。”

　　“快看，那是麒麟一族中的麒麟山，连这件至宝都出动了，看来，麒麟族对于妖族的重视不是一点半点。来的肯定也不是寻常族人，说不定是麒麟族的少主齐天麟。又是一位有潜力冲击三榜一谱的绝代天骄啊。”

　　“那是什么，好大的龟壳，不会是玄武一族也同时来了吧。”

　　“那是天使族……”

　　“那是翼族……”

　　“修罗族……”

　　“三眼神族……”

　　在万妖城中，亲眼目睹上古百族纷纷出现的身影，几乎让城中的那些诸天修士一个个惊讶的连嘴巴都有些合不拢。一位位不世出的绝代天骄，纷纷现身。向古城中云集而来，仿佛是一次天骄聚会般。

　　上古百族的威势，也让大批修士一个个心中生出凛然，暗自忌惮不已。议论纷纷中，也让城中许多并不了解的修士，一下子知晓到大量消息。暗自惊骇，这些绝代天骄一旦出世，只怕，未来的紫金大陆，将会风起云涌，进入一个辉煌的大时代。

　　俨然，这里再次变成暗流激涌的风云战场。隐隐间，在万妖城中的气氛变的有些诡异。不过，却是来者不拒。

　　瑶池中，一座优雅的凉亭中，晨曦等诸女齐聚。在中间的，还有邀月圣母。

　　面前有一面古镜悬挂，镜中浮现出南天门前的景象，不单画面清晰，而且，各种议论声同样自古镜中传播开来。

　　听着议论声，白狐略有一些疑惑的突然向邀月圣母询问道：“圣母，这三榜一谱，天香也有所了解。三榜分为天、地、人。人榜记录的只是未曾脱离凡俗，成就仙道的修士中的强者，地榜记录是脱离凡俗，具有种种神通，却未曾达到盖世强者境界的存在。天榜记录的是盖世强者中的顶尖强者。三榜囊括紫金大陆，诸天万界。各取前一百名。而一谱是群芳谱。收录的是诸天万界中，真正出类拔萃的绝代天女。不过。听这些修士议论，好像这三榜一谱中似乎蕴涵着某种不同寻常的存在。”

　　苏天香身为九尾天狐，自然智慧非凡，当场就在诸天修士的议论中把握住一丝重要的讯息。

　　并毫不芥蒂的向邀月圣母询问起来。

　　晨曦也不由的看向母亲。敏锐的察觉到，这三榜一谱绝对不简单。传闻乃是真正的顶级先天灵宝。悬挂于万刃天柱峰上。

　　邀月圣母听到，眼眸中流露出一丝回忆，沉声道：“三榜一谱，自混沌中孕育出的顶级先天灵宝自然不是普通的排名。每榜之取前百名，每次无量量劫就会重新开放。但凡能上榜者，都将得到无上机缘。人榜最终上榜者，灵识自动飞入榜中，人榜将会赐予上榜者逆转时间的能力。第一百名，可得逆转十倍的修炼时间，修炼时，自虚空中降下无穷先天元气。依次往上叠加，到榜首时，将得到逆转千倍的修炼时间。你说诸天修士为何会趋之若鹜。”

　　款款而谈，这话，落在晨曦她们耳中，亦不由暗自乍舌。这样的好处，那些低阶修士哪里会有不拼死搏杀的道理。

　　“那若是能上地榜呢？”

　　晨曦好奇的问道，逆转时间，她并不羡慕，不管是玲珑宝塔，还是帝释天的诸天轮回钟，都有逆转时间的逆天能力。自然不稀奇。

　　“能上地榜者，几乎全都是万古巨头，若是上榜，亦有难以想像的奖励，能让万古巨头晋升到盖世强者。地榜能接引混沌之力，让上榜着冲击盖世强者时，削弱天地束缚以及天罚之力。最后十名者，能削弱一成，往前十名，能削弱两成。而前十名，却可以稳稳晋升盖世强者。”

　　邀月圣母再次抛出一道震惊天地的话语。

　　真如她所说的话，那三榜一谱的能力，虽然是辅助，可却是堪称逆天级的。

　　竟然能让万古巨头踏进盖世强者，试问，这如何能不让那些绝代天骄拼命的争夺，拼命的搏杀。

　　这是群雄并起的时代。

　　这是天骄璀璨的时代。


第864章 大争之世

　　“我的天，这三榜一谱也太神奇了吧，太不可思议了吧。人榜能让入榜者有逆转时间之能，能得到先天元气灌体，只要在榜上，哪怕是蠢猪都能摆脱凡尘束缚，晋升仙途。地榜竟然能让万古巨头晋升到盖世强者。那诸天万界中的强者，还不得为入榜名额打疯掉。”

　　朱儿眨眨眼睛，脸上满是不可思议，与难以置信的神情。

　　她跟随晨曦，在万妖城这么多年，最喜欢听诸天万界中的各种秘闻故事。自然很清楚，万古巨头晋升到盖世强者，那才是真正的九死一生。最艰难之处，就是要凭借自身力量破开天地束缚，渡过天罚。在这当中，再也无法自外界汲取到半点天地元气。自身法力消耗一分，那就真的消耗一分，就算能自我恢复，也难以比的上消耗。

　　一旦力量枯竭，在天罚下，直接就会被轰成渣滓。

　　而混沌乃天地之母，引下混沌之力，自然能破开削弱天地规则束缚，加大渡劫成功的机会。若能得混沌之力加持，更能补充自身力量。可想，那是何等机遇。

　　“天地间竟然有如此不可思议的至宝。”

　　玉儿目露奇光，暗自呢喃道。

　　“为这百位名额，诸天万界必将进入一种举世皆战的时代。”白狐异彩连连，似乎已经看到即将到来的大时代。

　　“越早上榜者，反而越容易成为无数天骄中的眼中钉，肉中刺，若无绝对的战力，只怕随时都有身陨的可能，那时，种种阴谋诡计，将会层出不穷，没有镇压一个境界的绝世战力，上榜，反而是一张催命符。”

　　晨曦却敏锐的察觉到其中潜藏的杀机。上古百族，诸天万界，休养生息无数年，各方势力中，青年一代绝代天骄层出不穷。恰恰预示着一个大争之世的到来。乱战中，必然会诞生天骄王者，皇者。出生在这样的时代，不知道有多少天骄会夭折陨落。

　　“嗯！！曦儿你说的不错。能笑到最后的，每一位脚下，都是踏着无数尸骸，屹立在巅峰中。”邀月圣母点点头，赞许道。

　　“天，地，人三榜，这人榜与地榜已经这样神奇，那更高一层的天榜又有什么好处。”朱儿满烟农好奇的再次询问道。

　　邀月圣母既然开口，自然就没打算再遮掩什么，接着说道：“地榜收录的是万古巨头一级强者大能，自然，更高一层的天榜台阶亦更高。收录的，乃是盖世强者一级，盖世强者，连天地都无法束缚，修有不死之身，以及不朽元神。堪称已经达到天地巅峰的存在。拥有永恒不灭的寿元，几乎，已经是天地间，最尊贵的存在。陨落的几率，已经小到不可估量的程度。只身可进入混沌天地。随手可覆灭一道道大世界。不过，自身却依旧存在于命运长河中。虽然就算是命运长河亦已经很难左右他们。然则。始终未曾彻底的摆脱冥冥中的大道。”

　　每说一句，她的神情亦变的凝重一分。

　　她在诉说的，是天地间真正的大隐秘，是普通强者都无法触摸了解到的根源。

　　“虽然盖世强者摆脱天地束缚，逍遥世外，不过，谁都无法否认，他们是得到天地的恩惠才能超脱。天地以万物而养灵，万灵无一物以报天。哪怕破开天地束缚，成就盖世强者，若你没有将自身自天地中索求的事物反馈回天地，那天地自然会降下真正的灾劫——天人五衰！！”

　　“天人五衰？”

　　晨曦惊讶的道了一声，眉宇间流露出丝丝惊疑：“莫非这天人五衰能伤害到盖世强者？”

　　“嗯！！不错，娘自上古曾听先辈讲过，天人五衰就是悬挂在盖世强者头顶的一柄利剑，一旦落下来，盖世强者亦难逃死劫。具体是怎么回事，为娘的也不是太清楚。不过，每名盖世强者在突破之后，都必然会受到一次天人五衰大劫。”邀月圣母沉吟着说道，她虽然知晓上古诸多秘事，不过，到底本身不是上古妖神。很多属于上古妖神之间的隐秘，她也无从知晓。

　　“那进入天榜的好处是什么？莫非与这天人五衰有关。”

　　白狐略带兴奋的看向邀月。

　　“嗯！！”

　　邀月向往的说道：“进入天榜者，传说，在渡天人五衰时，天榜会赐予天道令，每枚天道令，能免除天人五衰中的其中一衰。其中，排在最后的二十名，能得到一枚天道令，往前二十名，增加一枚，可得两枚天道令，免除两衰之劫，依次向上，在最前面的二十名，能得五枚天道令，免除天人五衰之劫。逍遥世外。”

　　“咝！！”

　　诸女纷纷暗自倒吸一口凉气。

　　天人五衰连盖世强者都惧怕，堪称是夺命利刃，毕竟，他们虽然超脱天地束缚，却始终还没有返还自天地中得到的因果。依旧无法做到真正的超脱逍遥，依旧有着陨落的危险，可想，为这天榜中的名额，为了天道令。连盖世强者都会因此而疯狂。

　　这才是保命的至宝！！

　　三榜一谱一旦重开。那简直就是席卷整个天地，无数生灵的大争之世，连盖世强者都不可能袖手旁观，可想，无量量劫终究会到来。谁都躲不过去。

　　连盖世强者都囊括在其中。唯有主宰才是永恒。

　　“那最后的一谱呢？”

　　小白帝玲儿也好奇的问起三榜一谱中的群芳谱又会有什么样的好处。

　　“呵呵！！”

　　邀月圣母听到，本来凝重的脸上，不由的绽放出一丝笑容，道：“说起来，这三榜一谱，这群芳谱对于诸天万界的娇女才是最大的恩赐。”

　　“什么样的恩赐。”

　　诸女最为关心的，自然是这群芳谱，毕竟，这才是跟她们有关联的事情。

　　“赐予的是命。”

　　“命？”

　　诸女一阵诧异，有些听不明白其中的含义。

　　“不错，就是命。”

　　邀月淡笑着道：“诸天万界中，娇女无数，个个绝代风华，钟天地灵秀，得造化精髓，若能进入群芳谱，不单要风华绝代，更有有着独特的气质，倾倒天地。而群芳谱中，任何一位，都堪称是老天爷的杰作。得到天地的钟爱。任何一位，若是陨落，连天地都会因此而悲伤，老天爷都会感到遗憾。所以，进入群芳谱中的天女，都具有重生的机会。排在前十的，每一位，都有三次湮盘再生的机会，而其他的天女，亦有一次湮盘的机会。”

　　“这种由群芳谱，也可以说是天地赋予的湮盘之力，就算是你被打的神魂俱灭，连盖世强者都无法阻挡。堪称是天地对她们的宠爱。最为奇妙。”

　　邀月缓缓而言，这群芳谱才是诸天万界中无数天女梦寐以求的擂台。

　　可以预见，三榜一谱的重开，迎来的将是无可避免的大争之世。而眼前的蟠桃宴会，俨然就是无数绝代天骄初始的舞台。

　　“三榜一谱！！”

　　在内天地中，帝释天借助诸天轮回钟，逆转时间，加上海量天元丹，不断的在开辟出的皇极真窍中凝聚出一具具法相。当九十三具法相彻底的凝聚出后，他也暗自开始关注起万妖城中的景象。看着各方来客，听着城中的议论。目光渐渐变的异常深邃。

　　对于三榜一谱的事情，有‘冥’在，他自是了解的异常的通透。

　　要知道，‘冥’的前任主人，就是自诸多天骄中脱影而出的，得到冥皇之称。争过这三榜一谱。更是深知其中的凶险。

　　“帝疯子，看来你举行的这次蟠桃宴会，已经成为一次导火索。来的都是青年一代中的天骄，这是他们背后的势力，将他们推出前台的第一步啊。”

　　‘冥’若有所思的道。

　　“凤凰族，玄武族，麒麟族，这些在上古，可都是我妖族中的皇族。”帝释天意味深长的看着那些绝代天骄入城，道：“本皇倒要看看，这上古百族有多少底蕴。这次蟠桃宴会，说不定会很有趣。”

　　百族回归就在眼前。那些卧薪尝胆数万年的百族，已经开始纷纷准备行动了。在向诸天万界宣告自己的存在了。

　　轰隆隆！！

　　只见，虚空中猛的一震，裂开一道巨大的裂缝。裂缝中，一座巨大的战船生生的破空而出，出现在无尽虚空中。

　　那战船，流露出丝丝强大的威慑力。

　　船上，无数铁血的道兵屹立，法度森严。

　　而在船头，却有一群青年卓绝不群的站立在上面，相互都在交谈，又似乎是在打量着万妖城的虚实。并快速的向南天门靠近过去。

　　这一靠近，却是让城内的大批修士纷纷诧异，瞬间哗然。

　　“这是人族中的战船。上面的青年天骄我认得，那是人族十大仙门中的佼佼者。青年一代中的杰出传人。妖族举行的蟠桃宴会，他们竟然敢过来参加，难道不怕妖皇一怒，将他们全部留在万妖城中。”

　　“太虚殿的命运之子，宿命之王太玄，慈航静斋的仙子梦瑶，万魔宫中的魔女丁当，天剑谷的青莲剑仙李青莲。天机门的璇玑天女，玄心正宗的那位杀神莫言。”

　　“快看，还有浩然正气宗中的真传弟子姬浩月，听说其儒道绝学，已经修到高深境地，大有青出于蓝而胜于蓝的趋势。”

　　“看那位青年和尚，难道是雷音寺中的杰出传人金蝉子。释门中佛法极为奇特。只怕不是寻常的天骄。”

　　“看那位身穿紫色王袍的青年，传说，星辰殿中青年一代群星璀璨，最强大的是一位有紫薇星王之称的紫帝。”


第865章 琴心到来

　　“我的乖乖，这可是人族十大仙门中的嫡传弟子，每一位都是无数人族中诞生出的绝代天才，资质之高，难以衡量，是千年，万年难出的奇才。似乎除了太玄门中那位最神秘的传人未曾出现外，其他九大仙门都已经到了。”

　　“人族与妖族有世代血仇，妖族当年的悲惨局面，完全由人族一手造就，他们竟然敢来这里，这胆子，也太大了点。有点太目中无妖了。何况，百族当年也是被人族逼迫得离开紫金大陆，这次即将回归，与人族的冲突，是必不可免的。这要是碰在一起，只怕要擦出火花。”

　　“这次蟠桃宴会只怕要暗流激涌。”

　　看到人族十大仙门的到来。

　　直接让无数诸天修士心中暗自猜想不断，隐隐的都能感觉到其中潜藏着的一股股暗流。猜想，这次蟠桃宴会，只怕不会太平静。尤其是人族在这个时候到来。几乎有种黄鼠狼给鸡拜年的韵味。

　　不过，不管怎么说，这一行人族天骄自如的走进万妖城中。

　　守卫在南天门前的拜月，似乎得到某种吩咐，对于人族的到来，并没有阻拦，直接放他们进入古城。如对待其他上古百族一样，一视同仁。

　　“咯咯，好热闹的万妖城。真不敢相信，这会是妖皇铸造出来的。不过，当年我在通天塔中见到帝大哥的第一眼，就已经察觉到他必然不会是普通的妖族。现在看来，我的目光果然独到。”

　　看着热闹非凡的城中景象，魔女丁当眼角边闪过一丝狡黠，玩味的娇笑道。手脚上传来一阵叮当的清脆铃声。散发出惊人的魅力。

　　回想起当年在通天塔中与帝释天的会面。脑海中不知道在转动着什么念头。

　　“这次前来，正好看看上古百族中的杰出传人。”李青莲眉宇间有一道青莲印记，身上流露出一种奇异的神韵，宛如出淤泥而不染，浊青莲而不妖。意味深长的说道。

　　一行人快速的在侍女的引领下，进入城内。

　　因人族的到来，城中的气氛似乎变的越加的不同寻常起来。

　　唰！！

　　上古百族接踵而来，就在这时，一道紫光闪过，虚空中传来阵阵奇异的天籁之音，一艘典雅的紫色竹船凭空的出现在虚空。

　　那竹船，通体透出一种雅意，丝丝微风拂过，吹在竹船上，竟然让竹船发出清脆的竹音，刹是神异。当场吸引无数目光。

　　“这船，难道是天音族琴家的紫菀竹船。”

　　“传说天音族对于音律有着得天独到的天赋，每一位，天生就是音律大家，学起音波功，轻松无比，施展起来，却有着种种神异之力。杀人于无形之中。一向隐居不出，没想到在这时也出现了。难道真的是到了大争之世。”

　　此刻万妖城中简直是云集着无数修士，其中不泛见多识广者，叫破紫菀竹船的来历。天音族的神秘，一下子吸引无数目光。

　　而在这艘紫菀竹船出现的瞬间。瑶池中，聚集在凉亭中，暗自观望诸方来客情景的诸女却是同时一阵沉默。

　　“是她来了！！”

　　白狐眯起眼睛，落在竹船上，流露出隐讳的神采。

　　“她到底还是来了。”晨曦深吸一口气，静静的看着竹船。一种冥冥中的感应。她已经猜测到，在船中的，肯定是那一位到来了。

　　天音族，琴家琴心。

　　这个名字，在晨曦心中，并不陌生，甚至可以说是记忆深刻。虽然始终未曾当面相见，不过，对其的了解，绝不在少数。对于她与帝释天之间那份淡淡的暧昧，早就洞若观火。说是红颜知己亦不为过。

　　自己夫君的红颜知己，这换了谁，都不会视若无睹。

　　俨然，琴心的到来，无疑给晨曦带来丝丝触动。

　　连苏天香亦没有原先的平静。

　　邀月圣母看在眼里，流露出了然之色，站起身来，淡笑道：“曦儿，有时候，有舍方有得，堵不如疏，娘找帝母去说说话。这里就交给你自己拿主意吧。”似乎话中有话，隐有喻意，意味深长的笑了笑，转身离开凉亭。

　　晨曦看着古镜中的情景。

　　那紫菀竹船并没有如其他上古百族一样往南天门而来，而是在一出现后，立即就停泊在虚空，静止不动，似乎在默默的等待着什么。

　　“帝疯子，你的那位红颜知己可是来了。这琴家的小丫头对你倒是一往情深。你还犹豫什么，现在你也算是妖族妖皇，身份尊贵，若大的瑶池，你怎么也不能让它空旷着呀。身为帝皇，三宫六院，不过平常而已。”

　　‘冥’怂恿道。

　　在它看来，只要是绝代天女，通通都应当收入瑶池，视为禁忌。男欢女爱，本就是天道常伦。没什么好忌讳的。大丈夫，就当收揽佳丽无数。这是强者的权利。

　　“我相信此事晨曦会有决断。”

　　帝释天平静的说了一句。

　　对于琴心的情意，他当然能领会得到，如今妖族亦算是站稳根基，在男女情爱上，亦没有再如以往那样保守克制。不过，晨曦乃是瑶池之主，他并没有急着前去，更是要看看晨曦的态度。当然，不管晨曦态度如何，他已经没有理由再辜负这样一位痴情女子。

　　晨曦沉默半响，突然开口道：“青霞！！”

　　“娘娘有何吩咐。”青霞上前答应道。

　　“立即准备八抬凤辇，仪仗礼乐，青鸾剑侍护卫，宫女随行。以妖妃之礼，迎琴姑娘入住瑶池紫菀宫。沿途护卫，不得有丝毫怠慢。”

　　晨曦身上自然的洋溢出一种妖后母仪天下的雍容高贵，大气婉约。

　　“谨尊娘娘懿旨！！”

　　青霞听到，脸上闪过一丝异色，自晨曦的话中，听出话中隐藏的含义。这意味着，这瑶池中，今后只怕要多出一位妖妃娘娘。

　　不过，没有半点迟疑，快速的转身离去。

　　晨曦说完，看向低着头，不知道再想什么的白狐。淡笑道：“天香妹妹，天香宫前段时间已经建成，以后妹妹就搬到天香宫中住下吧。”

　　简短的一句话，落在白狐耳中，却是让她的身躯猛的颤了一下。抬起头来，有些不敢相信的看向晨曦，不过，在心中，瞬间涌现出一种难言的欢喜，连忙起身，对着晨曦慎重的一福，道：“天香见过姐姐。”

　　这是一种喻意不同的见礼。

　　“自家姐妹，无须客气。”

　　晨曦虚扶着说道。

　　紫菀竹船的情景，让城中诸多修士，乃至是上古百族都隐隐有些诧异。似乎不明白，为什么既然已经到来了，却不进城。有些丈二摸不着头脑。

　　然则，瑶池中，突然钟乐齐鸣，琴瑟相合，八名侍女抬着一顶华丽高贵的凤辇走出，旁边，一队队英气逼人的青鸾剑侍整齐的随之而行，后面大批宫女跟随。仪仗庄严。

　　前途，有侍卫分开道路。

　　一行快速向南天门而去。

　　城中无数修士，被眼前的唐突举动惊诧，一时间竟变的鸦雀无声。

　　凤辇快速的出了南天门，来到紫菀竹船前。

　　青霞恭声道：“妖后娘娘令青霞前来迎接琴心娘娘，进瑶池一叙，先回紫菀宫中歇息。请娘娘移架。”

　　紫菀竹船中。

　　琴心与琴不群对面而坐。

　　听到外面话语，琴心的娇躯不自觉的微微一颤。

　　琴不群看到，儒雅的淡笑道：“我的乖侄女，你一直梦寐以求的机会已经出现在眼前，你还在犹豫什么。放心，一切自有三叔为你做主。”

　　琴心听到，平复心神，抱琴走出竹船，看着面前的凤辇，毫不胆怯的移步坐了上去。

　　当场，凤辇回返，往瑶池回转。

　　沿途礼乐不断。一种喜庆气氛在空气中回荡。

　　而城中无数双眼睛，一个个有些目瞪口呆的看着凤辇进到瑶池中，隐隐有些回不过神来。良久，方才哗然。仿佛突然间扔下一枚炸弹一样。

　　这种慎重的迎接，堪称是他们第一次目睹。

　　“我的天，这天音族琴家与妖族妖皇到底是什么关系，他们的到来，竟然让瑶池出动如此仪仗，礼乐开路。凤辇代步。这，这可是妖妃的待遇。难道，刚刚出来的琴心仙子。与妖皇之间，有着不为人知的亲密关系？”

　　“连凤凰族，麒麟族，玄武族到来时，都没有半点表示，这琴家一来，立即就以仪仗相接。这里面肯定有猫腻。难道妖皇要趁蟠桃宴会之机，正式纳妃？听说，瑶池中，至今为止，仅仅只有妖后一位。”

　　一时间，无数种猜疑，快速的传播开来。

　　其中不少传言，却是极为的荒诞。

　　但这一幕，落在上古百族，乃至是诸多有心人的眼里，却让他们嗅到丝丝不同寻常的味道。

　　“呵呵，琴家小丫头算是终得尝所愿了。不过，这帝小子还真是安份不下来。大战不过一年，就举办这个蟠桃宴会。只怕要出乱子。”

　　城内一间酒楼中，一身邋遢的万事通跟魔君对面而坐，一边饮着灵酒，一边看着楼外的景象。

　　魔君只是淡漠的扫视万事通一眼。静静的喝着酒，没有多言。一如往常的冷漠。

　　当！！

　　一声清脆的钟鸣响起。

　　蟠桃宴会正式开始。


第866章 唇枪舌战

　　瑶池！！

　　原化妖池上，已经更名瑶池，瑶池辽阔，足有上万丈，池中，栽种莲花异种，汲取瑶池精华，一朵朵莲花争相绽放，碧绿莲叶点缀，随风摇曳，宛如莲花仙子在展露舞姿，阵阵花香悠然飘荡，在瑶池上空弥漫。

　　在瑶池上，一条条由神晶铺就的道路连通一座座水上凉亭。在淡淡的云雾中，若隐若现，而在瑶池最中心，有一片巨大的椭圆平台，占据数千丈范围，悬于瑶池之上，场地宽阔，最上方，拾九层天梯而上，一张由上品神晶铸造的宝座高高在上，尊贵异常。雕有群虎啸天图。

　　寻常人看上一眼，都会头昏目眩，无法承受那股浩瀚威严。

　　而在四周两侧。

　　并排各设有十张比那凌霄宝座低上一半的王座。左边十张，右边十张，一共二十位。

　　再往下，却是一张张如古时宴会时的席桌。一人一席。每席前，都有一小桌，用来摆放各种精美灵果佳肴，佳酿。

　　中间是空阔的广场，宴会起时，将会有宫娥起舞。

　　自格局相看。

　　俨然，在这瑶池中，以座位而品论，划分出三个层次，那最顶层的，自然是万妖城之主妖皇帝释天的位置。而下面两排的二十张王座，自然是第二梯队，谁上谁下，其中韵味非凡，而下面，则是一视同仁。

　　层次分明，却似乎有种分出尊卑的韵味。

　　当！！

　　一声浩大的钟鸣声中。

　　无数身材姣美的侍女快速的出现在瑶池中。屹立在各处，青鸾剑侍英气逼人。

　　“这就是瑶池。”

　　“果然气势蓬勃，宛如仙境。连升腾起的云雾都带有灵性。变幻万千。”

　　“蟠桃宴会终于开始了，正要品尝一下，传说中的先天灵根蟠桃的滋味如何。”

　　瑶池外，只见，诸多绝代天骄云集。更有无数诸天修士以一种期盼羡慕的神情张望过来，要进瑶池，没有一定的身份，自是不行的。其中，主要邀请的，都是上古百族，各大势力。寻常修士，只有羡慕的份。

　　“诸位，蟠桃宴会即将开始，请出示请帖，进入瑶池。每张请帖，可带两位一同进入。”

　　青霞一身青色战甲，清脆的说道。

　　各大势力一进到万妖城中，狐老，梦魇王等群臣立即就着手准备请帖，每张请帖，除请帖本身主人外，可携带两位随从或者侍卫进入瑶池当中。当然，具体数量并不会太多，毕竟，蟠桃第一次成熟，树上只结出三千枚蟠桃。

　　由青鸾剑侍把关，血杀卫镇守。

　　诸多天骄，纷纷出示请帖，依次进入瑶池。

　　在专门的侍女带领下，往宴会场地中走去。

　　凤凰族的凤凰仙子，玄武族的少主玄九霄。麒麟族的少主齐天麟，力族的土行孙，土灵儿。翼族的弈风，兽族的蒙天齐，骷髅族冥九幽，修罗族的修罗战天，三眼神族的天玄，龙族的白龙太子敖玉，圣龙公主敖莲等等。

　　人族十大仙门嫡传弟子，亦得到请帖，纷纷入场。

　　每一位，都堪称是天地间难得的英才。身上都自然的洋溢出属于自己的独特气场与气质。每一位都卓绝不群。放在任何地方，都能绽放出璀璨的光芒，黑暗亦无法遮掩其锋芒。

　　瑶池乃万妖城中重地。

　　更是帝释天与妖后居住之地，向来无法进入，外人根本无法知晓瑶池中的情景，饶是现在进来的都是绝代天骄般的人物，在侍女的带领下，走进瑶池，对于沿途的景色，亦不由暗自惊叹。各种奇花异草不说，瑶池中的各种殿宇，摆设，无不精美之极。空气中充斥着的先天元气，更是达到一种不可思议的境地。随便呼吸一口，都是如液体一样的元气。

　　百花馨香，让人精神倍增。

　　各种景致，美伦美焕，三步一致，五步一景。美不胜收。

　　让人流连忘返。端得不负瑶池之名。

　　不知不觉中，已经进到瑶池中央的宴会场地。

　　唰唰唰！！

　　当看清楚眼前宴会场地中的景象时，所有进场的绝代天骄，一个个同时停住脚步，目光在瞬间扫过眼前的情景，一排排整齐的席位，以及，在凌霄宝座下方两侧那二十位异常显眼的王座。王座上，自然流露出的那种比普通席位要尊贵的气息，当场就让诸多天骄，一个个在眼中迸射出璀璨的精光。

　　一种炽烈的光芒不断闪耀。

　　二十位！！

　　只有二十张王座。

　　首席的凌霄宝座，他们自动跳过，那当仁不让的是妖皇的位置，没有人会不识趣的瞄上那张位置，不过，眼前的，皆是绝代天骄一级的人物，谁都不会轻易的让任何人压过自己一头，眼睁睁看着别人坐上那瞩目的王座，而自己却只能坐在普通的席位上。

　　骄傲！！

　　任何人都有属于自身的骄傲。

　　何况是他们这些绝代天骄。

　　“嘿嘿，高，真是高啊。帝疯子，你这一手玩的还真是够狠。”内天地中，一直关注着宴会的发展，目睹这一幕，‘冥’不由兴奋的舔了舔嘴唇，连连怪叫，满心期盼的叫道：“天地间，三榜一谱就要重开。正是群雄并起，天骄逐鹿的时代，上古百族，以及现在的所谓天地主角人族，前来的，都是有能力有资格争夺这三榜一谱的天骄。每一位，都是有大气运的骄子。现在都来到瑶池，仅仅二十个王座，怎么够分。宴会还未开始，肯定就要上演一场龙争虎斗。唇枪舌战。”

　　这是一种赤裸裸的阳谋。

　　而且是一种哪怕是看出是阳谋，依旧会照样踏进去的阳谋。

　　阴谋，那是暗中设局的手段，或许能达到目的，却失了堂皇正大。失掉一分大气，哪怕手段再高明，说穿了，始终上不了台面。阴谋家，只能隐藏在暗中，隐藏在幕后，俗称‘见光死’。而阳谋，才是真正的帝皇手段。帝皇心术。

　　阳谋，就是要你明知道是局，也要身不由己，甚至是毫不犹豫的踏进去。因为，面前哪怕是局，但局中有他们无法割舍的东西。有他们必须要进去的理由。

　　阴谋与阳谋相比，就是下乘与上乘的区别。

　　而眼前，就是最明显的阳谋。

　　能进到瑶池中的，皆是绝代天骄，能得天骄之名，没有任何一位会是傻子，蠢蛋。在看到宴会中的席位格局。都在瞬间明悟到眼前是一个最直接的局。

　　而且，已经在请君入瓮。

　　而且，不得不入。

　　没有谁甘愿被其他天骄压过一头。被压过，那今后，哪怕面对他们，自身的底气，气势，亦会同样受到一种无形的压制。

　　“此事，是梦魇王提出来的。我不过只是仅仅提出一个引子。”

　　帝释天淡然一笑，自己的蟠桃岂是那么容易吃的到的，既然来了，要不露点底细，岂不是显得我的蟠桃吃的太轻松。意味深长的道：“上古百族之间的碰撞，与人族之间的交锋。百族回归，那本皇就给他们这个舞台。”

　　轰！！

　　瑶池中，气氛在瞬间变的凝固起来。

　　天骄并起的时代，没有谦让的礼仪。讲的是当仁不让。

　　一双双眼睛中，散发出璀璨的精芒。

　　“本王乃兽族中比蒙皇族，我兽族，更是上古百族中排列前十的强族，这二十张王座中，当有我兽族一席之位。”

　　蒙天齐扯开嗓门，带着一种野蛮的兽性，极具侵略性，霸气无双，当仁不让的发出一声兽吼，毫不客气的就要将一张王座占据下来。在话音落下时，更是自然的迸发出阵阵强烈的威压。属于比蒙皇族那种血脉上的尊贵，让空气中涌现出一种压迫。

　　“且慢。”

　　翼族弈风淡笑着开口阻拦道：“诸天万界中，上古百族，天罚族居首席，魂族次之，这是诸族认可之事，不过，其他的，却从未有过定论，前十之位，你兽族有点夸口了吧。就此想占据一席王座，弈风认为不妥。”

　　“哼，翼族的鸟人，你若不服，可敢与本王较量较量。”蒙天齐兽眼一横，身上金色的毛发，根根倒竖而起。目光不善的盯向弈风，背在背上的金色战斧，似乎亦在发出一种可怕的战意。

　　“各族强弱，并非由我等所能一言而断的。二十席王座，谁坐都好，只是，关键在于，不能便宜人族的卑鄙小人。”

　　修罗族的修罗战天冷言而道，脸上略带讥讽的扫向聚在一起的十大仙门诸位嫡传天骄。

　　唰！！

　　这话，一下子将注意力全部转移到人族身上。

　　蟠桃宴会过后，就是当年所说的百族回归之日，紫金大陆中，已然是人族汇聚之地，一旦回归，自然与人族首当其冲，不管各族中关系如何，无疑，在眼前，人族却是首先要共同面对的对手。而十大仙门，堪称人族中的代表。

　　“哼！！”

　　玄心正宗嫡传弟子，莫言冷笑一声，道：“要想坐上一席王座，就看自身本事如何，何必在这里浪费口舌。我人族既然成为天地主角，又岂会畏惧挑战。你们不上，那我莫言就当仁不让了。”

　　说完，莫言毫无征兆的向前踏出一步。


第867章 各显神通

　　莫言一身精湛的《玄心奥妙诀》，精修剑道，脚下这一踏，宛如有一柄无形的剑光闪过，带着他的身躯，一下子穿梭虚空，缩地成寸，整个人，好似一柄出鞘的杀剑，裹带着剑光，直接朝右边的王座破空而去。

　　速度之快，简直让人难以琢磨。

　　有着一种破开一切荆棘的锋芒。

　　“哼，就凭你，也想占据王座，给我下来。”

　　蒙天齐一双兽眼中迸出金色的神辉，一股可怕的兽性涌现，魁梧的身躯瞬间向前猛的一踏，那满是金色兽毛的右爪向莫言当场抓了过去。金色的兽爪带着兽皇的霸道气息凭空凝聚出来，一爪，仿佛要将虚空撕裂，要将星辰抓成齑粉。

　　“玄心奥妙！！”

　　莫言身上陡然一振，自周身毛孔中，喷出一缕缕玄奥的赤色剑气，凝聚成一柄柄细小的赤色战剑，仿佛在瞬间，他身上长出无数柄利剑，跟刺猬一样，浑身是剑。锋利的可怕。

　　砰！！

　　兽爪与无数剑光碰撞在一起。顿时，一道道剑光被拍的当场溃散，彻底湮灭，但剑光的锋芒，亦同样刺进兽爪当中，那由兽力凝聚出的金色利爪上的神辉，不断的消磨。眨眼间，在剑光湮灭的同时，那只兽爪跟着崩溃。

　　似乎势均力敌。

　　不过，莫言一往无前的身躯被生生的阻挡下来。空气中，因争斗而产生的丝丝涟漪，不断的向四周荡漾开来，然则，诡异的是，那些涟漪，乃至是拼斗中爆发出的毁灭性力量，竟一点都没办法扩散开来，被一股无形的伟力，当场吞噬，压制下去。没有对四周任何事物产生半点损伤。

　　“万妖城果然不愧是至尊神器。”

　　这一幕，落在各位天骄眼中，目光各自一凝，知道，这是至尊神器的力量在压制争斗中所产生的巨大破坏力。在城中任何争斗所产生的力量，都会被至尊神器直接吞噬掉。

　　“想要上位，先问问我蒙天齐答不答应。”

　　蒙天齐大吼一声，金色的声浪如潮水般向莫言碾轧过去。

　　“我人族共来九位，这二十席王座，其中九席，我们要了。”太玄一身玄色长袍，左手托着太虚宝鉴，右手拿着一根宿命之笔，身上流露出缥缈虚无的气质，宛如宿命一样，不可琢磨，难以捕捉，随手在宝鉴上一划，道：“命运至高无上，宿命凌驾万物，在宿命中，人族当得九席王座。任何力量不可逆转。”

　　几乎在其话音刚一落下的瞬间。

　　立即，就看到，在冥冥中，有一种神秘的宿命之力快速的自虚空中降临，将莫言，梦瑶，丁当，李青莲等九位一起包裹住。并在瞬间，破开一切束缚，陡然间，凭空的出现在右边的一排王座上，太玄坐于右手第一席王座。

　　其余依次而下，纷纷落座，转眼间，就占据了九张王座。右边，仅仅只剩下一席之位。在宿命的伟力面前，好似，他们落坐的事情，是冥冥中早就有主宰的命运。是宿命的安排，不可更改抵触。宿命凌驾于万物之上。

　　“哼！！好一个宿命之王。”

　　三眼神族天玄眉宇间那只神眼迸射出一缕寒光，一挥手，身形破空而出，眨眼间，落在左边第一席王座上，直接端坐而下。

　　紧接着，就看到，其他诸天骄纷纷施展手段，向空闲的王座上抢夺过去，在十大仙门的举动下，上古百族天骄并没有出现什么激烈的争斗，各凭手段抢夺王座。

　　顿时，只见，身上笼罩着一层奇异霞光的凤凰仙子，身形微微一晃，在一席王座上落下。速度之快，几乎突破空间界限。

　　玄武族的少主玄九霄。麒麟族的少主齐天麟，翼族的弈风，兽族的蒙天齐，骷髅族冥九幽，修罗族的修罗战天，龙族的白龙太子敖玉转眼，占据九席。

　　而在同时，一道阴冷的幽光陡然间破空而来，出现在瑶池。

　　幽光散开，只见，一位身穿黑衣，一脸清冷，肩膀上放着一盏幽冷古灯的冰冷少女呈现在诸天骄眼前。

　　此女一来，扫视四周。

　　脚下莲步轻移，整个身躯如同挤进了虚空中，无声无息的出现在左边最后一席王座上。

　　“幽冥鬼灯，鬼族命宝！！”

　　在瑶池中，一双双眼睛瞬间落在少女肩膀上的那盏奇异的古灯上，在灯中，丝丝灯火摇曳，那灯心中，仿佛有种可怕的伟力，能将人整个神魂自身体中生生的拉扯出来。

　　虽然不少天骄，如影族的杰出天骄影无邪，本来盯着左边最后一席王座，然则，在看到少女肩膀上的那盏古灯，眼瞳剧烈的收缩起来，生生的将目光移了开来。

　　随之凭空消失在空气中，再出现时，已经落在右边最后一席王座上。

　　霎时间，二十席王座，已然全部有主。

　　“幽冥鬼灯，鬼族的命宝之主玄冥也来了，二十席王座已经全坐满了。”‘冥’睁大着眼睛，静静的盯着瑶池中的进展。

　　“坐是坐上去了，不过，坐不坐得稳，还是两说。”帝释天并没有马上前往瑶池的打算，依旧不缓不急的观看着，意味深长的淡笑道。

　　果然，不出帝释天所料。

　　二十席王座一坐满，立即，诸族与人族之间本能的对肆起来。

　　蒙天齐本身就是兽族出生，性情最为霸道火爆，金色的眸子往人族一方扫视过去，落在一身金色袈裟，长的英俊脱俗的金蝉子脸上，冷笑道：“本王最讨厌你们这些没毛的秃子，你一个秃子，回家念你的经去吧，何德何能坐在这里。给我下去。”

　　兽躯一震，顿时，在其头顶冒出一团金色的庆云，庆云上，背后的战斧凭空飞了上去，遥遥朝着金蝉子一斧头劈斩过去，金色的斧光，破空而出。宛如开天劈地。带着一往无前的蛮横之气，要一斧头将金蝉子劈下王座。

　　“无量寿佛！！”

　　金蝉子看到，脸上无喜无悲，身躯不动，头顶同样冒出一团金色的庆云，绽放出璀璨的佛光，无数梵音禅唱凭空响起，宛如有无数佛陀罗汉，在不断的诵经祈祷。听到这梵音，隐隐的，竟有种要叛依我佛的念头。

　　庆云上，无数佛光中，一尊二十四重金色佛塔沉浮不定，无数释门金色佛文，经卷密密麻麻的烙印在佛塔上，在塔中，仿佛有着一个个神秘的佛界，里面无数佛陀罗汉比丘发出禅唱。绽放出无数金色的佛光。包裹住佛塔，宛如一尊巨大的金色太阳般。

　　那道斧光劈在佛塔上，佛塔剧烈的震荡。诡异的将斧光挡住。

　　激荡出的伟力，瞬间在四周传播。然则，金蝉子，却稳稳的端坐在王座上。

　　“哼，人族反复无信，屠戮妖族，有何面目坐在妖族宴会之上。当驱逐之。”弈风郎声而言，头顶显现出一团青色的庆云，庆云上，无数可怕的风暴在不断的盘旋，一柄水晶战弓闪烁出璀璨的神辉，猛的拉成满弓。

　　嗖！！

　　一根青色的战箭瞬间破空朝着浩然正气宗的姬浩月闪电般的射去。箭中，蕴涵着风之真谛。速度快的不可思议。

　　“天地有正气，曰之为浩然！！胸中一口正气足，张口一喷卷星河！！”

　　姬浩月浑身凛然正气，身躯一颤，一股通体雪白的浩然之气自头顶如狼烟般瞬间冲霄而起。无数儒生朗读古之圣贤名言经传的声音不断的在瑶池中扩散开来。仿佛在瞬间，整个瑶池变成了一座书院，里面学子朗朗学文。

　　一时间，瑶池中异相纷呈！！

　　瑶池本身就是万众瞩目之地。

　　异相一起，立即，将整个万妖城中的无数目光全部都吸引过来。

　　本来笼罩在云雾中，若隐若现的瑶池上空，陡然间风云变幻。无数云雾被一种无形的力量拨了开来。

　　只见，轰然一声，无数梵音禅唱响起，一座巨大的金色佛塔滴溜溜的迸射出无尽佛光。一柄金色的战斧如开天辟地一样劈向佛塔。

　　“快看，这蟠桃宴会果然没有想像中的那样平静，里面肯定发生剧烈的争斗，这尊二十四重佛塔，难道是雷音寺的金蝉子弄出来的，传说，雷音寺中有一件释门至宝——诸天伏魔塔。具有镇压魔头的神奇伟力，里面能演化二十四诸天世界。”

　　“好可怕的战斧，每一斧，都有开天的轨迹。破灭天地，这是兽族中的开天战诀。难道是兽族的蒙天齐在与金蝉子在拼杀。”

　　瑶池上空，呈现出种种异相，一下子刺激的城中无数修士议论纷纷，振奋的观望着。虽然无法进入瑶池，他们照样能看到里面激烈的比斗。自异相上，不难猜出谁与谁在搏杀。

　　轰！！

　　紧接着，云雾翻滚，无数带着刚阳正气的白色庆云如狼烟般冲霄而起。在这股浓烈的浩然正气下，一切外邪如雪水般化开消散。散发出堂皇正道。一部金色的丹书铁卷绽放出璀璨的神辉，在上面，浮现出无数儒生的身影。朗诵圣贤之言，一字一句，宛如天地至理，勾动天道。

　　一柄青色战箭出现在丹书铁卷前，却被里面无数金色的文字生生的阻挡住。

　　轰轰轰！！

　　一道道庆云，在瞬间，接踵而起。


第868章 打落王座

　　“快看，又有一朵庆云出现了，庆云呈青色，上面还托着一朵青莲，青莲上好浓郁的剑气，这是天剑谷的无上绝学《青莲剑歌》，难道是李青莲出手了。”

　　一团青色的庆云紧随其后冲霄而起，在庆云上，散发出一种出淤泥而不染的高洁神韵，一朵巨大的青莲在庆云上沉浮不定，滴溜溜的旋转，无数青色的青莲剑气化为青莲花瓣环绕青莲不断的运转，显现出生灭之力。

　　阵阵颂莲赞歌不断的在青莲中迸发出来。

　　“我的乖乖，这是上古百族天骄跟人族十大仙门嫡传弟子斗上了，没想到就算无法进入瑶池，都能亲眼目睹到如此精彩的对决，现在十大仙门中依旧有三位出手，只怕上古百族也要出手了。”

　　在瑶池外面，无数诸天修士抬头看着出现在瑶池上空的种种异相，兴奋的连眼睛都舍不得眨上一下，生怕在那瞬间错过某个精彩的画面，这可是寻常根本就看不到的争斗。说不定能在当中领悟到什么，得以突破自身瓶颈。

　　果然，这一动手。立即就将上古百族与人族之间的矛盾彻底的激发出来。

　　要知道，当年上古时，上古百族与妖族共同抵御魔神侵袭，元气大伤，一个个损失惨重，不少种族几乎面临灭族的境地。人族才趁势而起。让上古百族不得不远离紫金大陆，避进诸天万界。避世不出。

　　这份恩怨，自然是记在各族的心中。

　　如今一动手，顿时，再没有半点遮拦。

　　只见，一道道庆云纷纷冲霄而起。

　　一朵碧蓝色的庆云冲天而起，在庆云上，有一枚古朴漆黑的玄武印玺，在印玺上，一圈圈黑色的水浪不断的荡漾，里面，浮现出一只玄武的身躯。浓郁的水气不断的在印玺上凝聚。带着古朴厚重的气息。

　　“那是玄武印玺，玄武族的瑰宝，这是玄九霄。”

　　嘎嘎！！

　　这时，又是一团漆黑的庆云涌现出来，那庆云，通体带着浓郁的死亡气息，不断的变幻，形成无数骷髅头骨发出怪异可怕的叫声，在庆云上，一副画卷浮现出来，画卷中，无数骷髅死亡生命，在不断的变幻，形成一幅幅宛如炼狱般的图画。散发出恐怖的死亡气息。

　　让人哪怕是看上一眼，都有种心胆俱寒的感觉。那是一种万物凋零的绝望。

　　“骷髅族的冥九幽，果然不愧是自冥界中出来的死亡生命，好可怕的死亡气息，这一幅，难道就是骷髅族的‘死亡圣宴图’。不愧是天骄啊，每一位拿出来的都是举世难求的珍宝。这次真的有场龙争虎斗了。”

　　紧接着，几股庆云，接连升起。

　　一团带着玄奥气息的赤色庆云冒了出来，庆云上一柄赤红色的奇异战剑屹立。这是莫言。

　　轰轰轰！！

　　几乎在瞬间，十八股庆云同时冲上瑶池上空。其中九股是人族的，另外九股是上古百族的，天骄中，都有属于自己的骄傲，百族虽然与人族对立，却没有倚仗数量去压制。

　　一时间，只见，在瑶池上空，左右各九股庆云，剧烈的碰撞在一起。僵持着，让虚空中云雾剧烈翻滚。

　　杀！杀！杀！！

　　陡然间，只见，出现在瑶池上空的庆云中，有一团血色的云团，宛如一片可怕的血海，血海上，一柄巨大的血色修罗战刀不断的吞噬着四周浩瀚的血杀之气，在战刀中，洋溢出一股惊天的战意。仿佛能在上面看到无数修罗在疯狂的拼杀。

　　战刀，在瞬间化为数千丈，将周围所有血杀之气彻底的吞进刀中，没有露出分毫，紧接着，腾空而起，宛如从刀鞘中拔了出来。在半空中划出一道奇异的轨迹，朝着莫言的那团庆云一刀重重的劈斩过去。

　　修罗战刀四周，陡然间浮现出无数狰狞的修罗身影。那些修罗同样拿着一柄柄战刀，如潮水般伴随着战刀，向着莫言所在的那团赤红色庆云席卷而去。

　　轰隆隆！！

　　莫言头顶庆云上那柄赤红色战剑带出惨烈的气息，战剑中，带着浓郁的杀力，同样有一种阐述天道的神韵，仿佛，上体天心，运转天地奥妙。战剑一振，迸出一道道赤色剑光，每道剑光中，都好似蕴涵天地意志，斩灭万物。

　　跟修罗战刀剧烈的碰撞在一起。

　　顿时，无数修罗与剑光快速湮灭。修罗战刀裹带着一股冲天战意，直接斩在那柄战剑上。仅仅僵持片刻，立即就看到，战剑当场被崩开。那一刀，宛如要将天地都劈开。属于莫言的庆云，瞬间被劈成两半。生生溃散。

　　“我的天，修罗族的惊世战技——斩天拨刀术！！一旦出刀，连天地都能劈开，施展到极至，能越阶戮神。”

　　“玄心正宗的莫言竟然无法挡住修罗战天。修罗族果然是天生自战斗中崛起的种族。果真凶悍可怕。”

　　修罗战天一刀劈碎莫言演化出的庆云，落在诸天修士眼中，一个个更是惊骇的暗自乍舌。

　　噗！！

　　而在瑶池中，只见，坐在右边第七席王座上的莫言身躯陡然间剧烈颤动，脸上泛出一阵潮红，口中猛的喷出一口殷红的逆血。一股可怕的力量轰在其身上，当场将其自王座上生生的打落下去。

　　“好一个修罗族，果然不愧是自出生就在战斗中挣扎的种族，斩天拨刀术这一绝世战技，真有斩仙屠神的伟力。这修罗战天，不出意外，只怕有挑战三榜一谱的潜力。”‘冥’啧啧惊叹道。

　　“好了，人族落了大脸，是该到我们出场的时候了。蟠桃宴会毕竟是宴会，不能让他们继续这样闹下去。”

　　帝释天意味深长的说道，二十席王座，不过是要挑起上古百族与人族之间的矛盾而已，见好就要收，眼前的可是蟠桃宴会，他可不想让蟠桃宴会真的演变成一种另类战场，将宴会搅乱，那丢的才是妖族的脸面。目的既然已经达到，他也没有再隔岸观火的心思。

　　在瑶池中，莫言被当场轰出王座，一时间，不管是李青莲，还是太玄等的脸上，都泛出丝丝愤怒，他们同为十大仙门，同气连枝，莫言打落王座，无疑，更是在他们的脸上刮了一个响亮的耳光。顿时，眼眸中隐隐有火花迸现。

　　隐隐间，空气中，弥漫出浓浓的火药味。

　　当！！

　　就在局势一触即发的时刻，瑶池上空出现一口巨大的古钟，古钟上浮现出一幅幅神异的画卷，在钟身四周，有诸天轮回的幻象，无数古老的魔音，自远古传来的祷告声，汇聚成阵阵神秘的轮回之音。古钟，在瞬间，仿佛成为诸天的中心。

　　古钟摇动。

　　发出古老的轮回之音。

　　一圈圈漆黑的轮回音波，好似潮水般瞬间覆盖住整个瑶池，古钟与皇极玉牒相连，借助万妖城之力，音波所到之处，看瑶池上空，出现无数涟漪。那些升腾而起的庆云，以肉眼可见的速度，诡异的压制回去。眨眼间，消散不见。

　　本来剑拔弩张的瑶池中，一干天骄的脸上，都暗自闪过一抹惊骇。

　　“妖皇的诸天轮回钟。好诡异的钟声，竟然让我有种坠入轮回中的感觉。连我的心神都能影响。这难道就是传说中的轮回之音。”

　　“竟然能将所有庆云在瞬间逼回体内。这难道就是万妖城至尊神器的威能。”

　　在诸天骄脑海中，快速的闪过种种思绪。暗自凛然。

　　“妖皇陛下与妖后娘娘即将驾到，瑶池中，不得喧哗！！”

　　青霞一双凤目快速的扫过瑶池中诸多来客，沉声喝道。话音中，带出一种莫名的气势。

　　轰轰轰！！

　　一队队冰冷的血杀卫快速的自外进道瑶池，三步一岗，五步一卫。转眼间，将整个瑶池守卫的宛如铁桶。自血杀卫身上，自然的散发出一股可怕的血杀之气。让空气中弥漫出压抑的气息。

　　同时，只见，万妖城中重要的群臣纷纷进到瑶池。梦魇王梦夕，狐老，白素素，鹏妖王，天蚕，黄泉，葫芦子，极乐童子，谢三娘等等。

　　纷纷出现在瑶池中。

　　“恭迎陛下，娘娘！！”

　　群妖突然间异口同声的向前恭声拜见。

　　只见，在那九重天梯上的凌霄宝座上，一身黑色帝皇袍的帝释天不知道何时，已经端坐在宝座上，脸上不怒自威，散发出一股无形的威压。浓郁的帝威，令人不敢轻易的注视。身边，晨曦一身宫装，雍容华贵。透出丝丝母仪天下的气质。

　　他们出现的没有一丝征兆，更没有任何人发觉，仿佛，他们早就已经坐在上面。

　　这一幕，让各族天骄，一个个心中凛然。

　　“见过妖皇，妖后！！”

　　哪怕是坐在二十席王座上的诸强，亦不由同时站起身来，微微欠身拜见道。

　　礼仪过后。

　　帝释天扫视瑶池，开口道：“诸位既然能来我瑶池，就是贵宾。请各自入席！！”

　　话音一落，蟠桃宴会，正式开启。一名名侍女，快速的自各处涌出，手中端着一牒牒瓜果灵粹，美味佳肴，琼珍佳酿。向各个席位前放置过去。


第869章 一个疯子

　　每一种灵果，放在外界，都是举世难求的珍品。翠凝果，紫金葡萄，火枣，一份份灵果被端上各自席位，酒是最上等的猴儿酒。足足上千年份。一牒牒热气腾腾的仙珍，更是让人口水欲滴，不管是天上飞的，地上跑的，海里游的。几乎都被烹饪成一盆盆色香味俱全的仙珍。

　　闻上一口，都能让心神俱爽。

　　饶是能进到瑶池中的，都是诸天万界中堪称青年一代中的绝代天骄般的人物，亲眼目睹那一样样玲珑满目的仙珍，也不由的有种偷偷往肚子里咽口水的冲动。

　　再看群妖的目光时，已经变的相当不同。

　　带着一抹重视。

　　底蕴！！

　　眼前的种种，亦是在无形中展现出妖族的底蕴，绝非那种一朝崛起的暴发户，摆放在面前的灵果，任何一种，都需要发费大量的时间去培养，那些烹饪出的仙珍，在里面，弥漫出丝丝轮回之力，这哪里是普通的仙珍，而是传说中的轮回圣灵树上结出的圣灵果烹饪而成的无上仙珍。连盖世强者都趋之若鹜的无上仙珍。

　　却被一一摆放在蟠桃宴会上。

　　哪怕是任何的帝朝，都无法拿出这样的大手笔。龙肉，凤肝这些，在明面上，只怕没有几个敢拿出来的，可妖族就能拿的出来，而且，根本不会激起龙族，凤凰族的仇恨。因为这并不是宰杀他们的族人，而是自轮回圣灵树上结出来的。

　　也只有妖族才有这种底蕴。

　　否则，换其他势力，帝朝，当着龙族的面吃吃龙肉试试看，只怕今天吃完，立即就会有几千，几万条真龙前来砸门。

　　随着灵果，仙珍不断被端上席桌。

　　一群身穿仙衣，身材妙蔓的少女快速的出现在瑶池中，伴随着仙乐，翩翩起舞，在那舞姿中，透出无尽的美感。

　　“蟠桃宴会，本帝让你永世难忘。”

　　亘古大帝端坐于帝宫当中，面前有一面古怪的古镜，镜中，浮现出无尽虚空的景象，万妖城赫然呈现在其眼前。听到城中响起的阵阵仙乐，在其嘴角边，流露出一抹淡淡的讥讽与冷笑声，口中平静的吐出一句话。

　　说完，屈指一弹，一道金光快速的向帝宫外面遁走。仿佛向外界传递出某种神秘的讯号。

　　轰隆隆！！

　　就在此时，无尽虚空中，轰然间，一座巨大的金色战岛陡然间凭空的冒了出来，跟无数陨石撞击在一起，瞬间就将无数陨石撞的粉碎，在战岛上，无数条金色的神龙不断的泛了出来，发出震天龙吟。

　　战岛一出现，立即就如山岳般震慑四方。

　　浩瀚的威压，如潮水般自战岛上散发出来，并快速的向万妖城碾轧过去，无数道金色的龙形劲气轰向南天门。南天门自行迸发出古朴的神辉，将那股霸道的龙形劲气生生的震碎。

　　“怎么回事？好大的响声。刚刚万妖城好像震动了一下。”

　　“古城颤动，难道有谁在攻击万妖城。这可是至尊神器，除非盖世强者，否则，谁都打不破这座古城，到底是谁在挑衅万妖城的威严。”

　　虽然南天门在瞬间将那股劲气震破，不过，所产生的巨大响声，如千万道炸雷在虚空中响起，一下子传进万妖城中，落在无数妖族与诸天修士的耳中，不由纷纷呆楞了一下，紧接着却是一片哗然，纷纷将目光自瑶池中转向无尽虚空。

　　暗自议论，到底是谁有这么大的胆子，竟然敢在妖族刚好举行蟠桃宴会的时候攻击天门，这简直是一种赤裸裸的挑衅。

　　嚯！！

　　瑶池中，群妖豁然起身，一个个脸上迸发出可怕的怒气。

　　宴会还没开始，直接就被这一声巨大的轰鸣声生生的终止住。

　　“有意思，果然有人要在本皇的蟠桃宴会上捣乱，我倒要看看，到底是谁这么有胆。”帝释天脸上无喜无悲，异常平静的道出一句话。

　　不过，在瑶池中的诸强，却同时感觉到一股莫名的寒意在心中滋生。越是平静，就意味着，心中的怒火就越加的可怕。一旦爆发出来，就更是恐怖。

　　却不知，怒归怒，眼前的一切，却通通都在帝释天的预料当中。

　　“嘿嘿，帝疯子，你预料的果然没错，还真有不怕死的专门会挑举行蟠桃宴会的时候跳出来。不过，你可不能大意，既然明知道你有万妖城庇佑，依旧敢出手的，那肯定不会是普通的杀招。”‘冥’兴奋的舔了舔嘴，眼睛放光，怪叫着说道。

　　唰！！

　　帝释天随手向瑶池上空一挥。

　　顿时，只见虚空中如是一潭清澈的泉水一样，荡漾出无数涟漪，快速的形成一幅巨大的水镜，在水镜中，泛出一幅幅图象。将南天门乃至是无尽虚空中的景象全部摄取在古镜当中。那座巨大的金龙战岛赫然呈现在瑶池中诸强眼中。

　　“咦，这座战岛，不是亘古帝朝的金龙战岛吗？出现在这里，莫非这亘古帝朝要和妖族大战，拼个你死我活。”

　　“刚刚是亘古帝朝在出手，一年前妖皇镇压亘古帝朝三太子神魂于四道天门下，让绝无情日日遭受践踏的羞辱，这践踏的，同样是亘古帝朝的脸面，看来，这是亘古大帝在出手反击。这种羞辱，连大帝都无法忍受。”

　　瑶池中尽是诸天万界精锐，几乎瞬间，就将无尽虚空外的那座战岛认了出来，并在眨眼间，就猜测出亘古大帝的意图。只怕是来者不善，善者不来。

　　以亘古大帝的身份，不出手则已，一旦出手，肯定是有信心，将万妖城打破。不过，主宰令下，其本身，根本无法亲自出手。

　　不过，却也在顷刻间，将所有目光，全部吸引过去。

　　轰轰轰！！

　　南天门前，光芒闪烁。

　　只见，四名脸上没有半丝表情的血杀将快速的来到门前。身后，跟随着足足三万名排列的整齐无比的血杀卫。一双双血色的眸子，冰冷的盯向屹立在无尽虚空中的金龙战岛。

　　一丝丝血色的杀气，如潮水般自他们身上迸发而出。

　　在军阵上空凝结，汇聚成一团团可怕的血色云团。无比压抑的杀气，几乎要将四周的虚空一寸寸的碾成齑粉。

　　“妖族举办蟠桃宴会，亘古大帝闻听，特命老奴送来贺礼，请妖皇接收。”

　　就在这时，自金龙战岛上，传来一阵苍老的话音，那话音虽然好似有气无力，不过，却清晰的落在万妖城每一位妖族与修士脑海中，话音落下的瞬间，只见，一副紫金色的囚笼划出一道流光，破空而出，快速的出现在南天门外距离只有不到万丈的虚空中。

　　轰！！

　　那紫金囚笼停顿下来。

　　呈现在诸天修士的眼中。

　　牢笼异常的巨大，足足有上千丈大小，每一根紫金铁柱，都有无数神秘的符纹密密麻麻的烙印在上面。每一枚，都仿佛与大道相印，与天地相合，交织在一起，形成最可怕的牢笼，牢笼中，宛如是一处独立禁锢的天地。

　　在牢笼中。

　　呈现在众人眼中的，是一座巨大的冰雕。冰雕栩栩如生。可以清晰的看到，在那巨大的玄冰中，有一位全身邋遢，穿的破破烂烂，披头散发，年近五旬的怪老头。在其身上，没有一丝气息，宛如生命已经彻底消失。

　　看起来，好似是一位疯疯癫癫的怪老头。

　　但不知道为什么，在这怪老头的身上，好似有一种神秘的力量，自出现后，就让整个天地一切目光注意力，全部聚集在他的身上。宛如无尽虚空中的亮点。

　　“这是什么？这牢笼我听说过，乃是上古时最为有名的天机子打造出来能囚禁住盖世强者的天道牢笼。据说，进到牢笼中，哪怕是盖世强者都很难打破挣脱出来。能囚禁在天道牢笼中的，无一不是惊世骇俗的强者。不过，怎么囚禁的是一座冰雕啊。”

　　“那块玄冰中封印的究竟是谁？被天道牢笼禁锢不说，还要用玄冰镇封，莫非这怪老头是什么了不得的杀神。不过，怎么以前从来就没有听说过天地间还有这样一位凶神。”

　　“难道亘古帝朝打算依靠这座牢笼中的老头来对付万妖城？不会是开玩笑吧，这老头，说不定已经陨落了。哪里还有什么威慑力，简直就是笑话。”

　　在天道牢笼一被抛出来的瞬间。

　　立即就引起万妖城中无数修士的注意，然则，在看清楚牢笼中的事物后，却是一片带着嘲弄的哗然。根本就不相信，被冰封的糟老头能破的开万妖城。

　　啪！！

　　然则，在城中酒楼，一直静静关注着事情发展的万事通与魔君同时放下了筷子，一只酒杯下意识的落在桌上。

　　在万事通的眼中，首次流露出惊讶与不可思议的神色，一双眼睛，死死的盯在那天道牢笼中被冰封的身影上。

　　喃喃自语道：“不可能，怎么会是他，这家伙不是传说已经陨落了吗，怎么会落在亘古帝朝的手中，还被冰封，禁锢。这疯子要是被放出来，恐怕要有大麻烦了。亘古大帝那小子，脑袋被驴给踢了，这疯子出来，还不得天下大乱。”


第870章 疯子无敌

　　万事通脸上再没有半点玩世不恭，盯在那座天道牢笼上的眼神，带着无比凝重的神情，连他都泛出阵阵慎重的神色。

　　“竟然是他，这疯子，当年可是惹的差点天地大乱，空间主宰亲自出手将其镇封，送进时空碎流中，让其在时空中流放，放逐。按道理而言，他是不可能回来的。怎么会落在亘古大帝的手中，还送到这里，难道他真的想要让诸天万界彻底动乱。”

　　魔君眼瞳剧烈收缩，落在那天道牢笼上的目光，变的异常的凝重。

　　“当年上古，这老疯子跟天诛一战，被其以天诛剑阵硬生生的自盖世强者境界打落回万古巨头，毁掉不死之身。逼的他上天无路，入地无门，最终只得以不朽元神寄托虚空，融合天道。”万事通摇头讥讽道：“天道就是天地意志，区区不朽元神寄托进去，不过沧海一粟，不疯才怪。他要是发起疯来。可是难以控制的。”

　　心中凛然！！

　　这老疯子虽然当年被天诛以天诛剑阵打落境界，不过，在元神寄托虚空之后，一身修为战力，在瞬间攀升到盖世强者巅峰的可怕境界。一旦发起疯来，天地间，能制得住他的，几乎屈指可数。造成的破坏，简直是不可估量的。

　　魔君的脸色变的有些难看。

　　手中摸了摸那面古朴的主宰令。

　　他执掌主宰令，只所谓能挟制诸天万界，各位盖世强者，令这些大神通者无法亲自出手的缘故，就是因为主宰令具有降下天人五衰的可怕伟力。令那些大能，心中忌惮万分，不敢有过多的逾越。堪称一件无上的大杀器。

　　不过，只怕对上这老疯子，连主宰令在亦未必能奈何得了他。

　　“魔君，眼前之事，只怕已经不是你我能挟制的住，若有可能，必须尽快通知魔主，命运，空间三位主宰。”

　　万事通眯起眼睛，在眼中，闪过丝丝寒芒。

　　“只怕已经来不及了。三位主宰前后深入混沌，除非真有颠覆本源大陆之事，否则，他们都不可能回返。”魔君摇摇头，淡漠的说道。

　　咔嚓！！

　　就在万事通与魔君不断思量着对策的同时，陡然间，只听，在万妖城外面的天道牢笼内，诡异的传出一道清脆的断裂声。

　　霎时间，无数道目光纷纷落在牢笼中。

　　那块巨大的玄冰上面，毫无征兆的出现一道细小的裂痕，那道裂痕看起来并不大，可落在诸天修士的眼中，却宛如是一种可怕的讯号。

　　“帝疯子，只怕要有麻烦了。”

　　在冥狱中，目睹外面情景的‘冥’，神情彻底的凝重起来，沉声说道。

　　“那被冰封的究竟是谁？”帝释天早就一眨不眨在落在那块玄冰上，隐隐的，在玄冰上，他感觉到一种窒息的危险气息，好似一只蝼蚁面对整个天地一样的感觉。虽然那怪老头身上并没有流露出任何的生命气息，但那干枯的躯体中，宛如具有毁天灭地的伟力。

　　那种感觉，让他全身上下，一根根寒毛如针一样倒竖而起。

　　饶是他预料到，蟠桃宴会肯定会有人跳出来捣乱，搅坏宴会，彻底的打妖族一个耳光，不过，在主宰令下，所有达到盖世强者境界的大能，都无法亲自出手，这样一来，哪怕有再多的阴谋，凭借万妖城的伟力，也全都是浮云而已。

　　可眼前的这座天道牢笼却让他隐隐猜测到，只怕真有人想要不顾一切抹杀自己。

　　“还记得当年在放逐之地中我曾跟你讲过的那位将天柱山拔掉一半，炼制成一柄天诛剑的绝世凶神吗？”

　　“你的意思是，眼前的是那位绝世凶神？不对，莫非是那位跟其拼杀，最后元神寄托虚空的老疯子。”帝释天心中惊骇犹如潮水般喷涌而出。

　　自当年在放逐之地听到有强者真的以元神寄托虚空后，他就彻底的烙印在心底。深以为戒，寄托虚空虽然能在瞬间换取到难以想像的力量，一举达到盖世强者巅峰，可却是以疯狂为代价，连自己的意识都保留不住，那是在找死。

　　不过，却没想到，今天自己会亲自面对这样一位没有理智的疯子。

　　“不错，帝疯子，你要小心，这老疯子一身战力极为可怕，发起疯来，没人能制得住他，他的元神寄托在虚空中，与整个天地意识相连，连天人五衰都无法落在他身上。”

　　‘冥’的忌惮，已经到了一种极至。

　　天人五衰，虽然是一柄悬挂在盖世强者头顶的利剑，可那是因为这片生养他们的天地对他们的惩戒，惩戒他们自天地中取走的精华。要脱离天地，就要承受天人五衰的代价。越是对天地索取的多，承受的天人五衰威力就越加的可怕。

　　而老疯子整个元神都寄托进天地中，跟天地意识融合，就等于是天地的一部分，是天地的傀儡，自然，天地意识亦不会对自己的傀儡进行审判惩戒，天人五衰更加不可能落到他身上。一旦老疯子发起疯来，就真的很难制止得住。

　　“亘古大帝？”

　　帝释天也在眨眼间想到这一点。

　　亘古大帝果然够恨，够毒！！

　　在心中，已经彻底的记住亘古大帝这个名字。

　　“发疯？”帝释天眼眸中闪烁出危险的光芒，伸手将略有些不安的晨曦玉手握在手中，轻轻拍了拍，再次看向虚空中的古镜，冷道：“你最好别疯到我身上，你疯起来恐怖，但真惹的我发疯，那会更可怕。”

　　老疯子又如何，他未必就怕了他。

　　“快看，那块玄冰开始裂开了。里面那怪老头难道还没死，就要破封而出。”

　　“是那名老疯子。”

　　“这下有麻烦了。”

　　在瑶池中，诸强，每一位都有着不俗的见识，脸色都变的有些难看，想起那老疯子的具体身份，几乎一个个阴沉着脸，紧张的看着南天门外的情景。

　　咔嚓！！

　　一声声清脆的迸裂声，清晰的出现在古城中每一位修士的耳中，在玄冰上，一道道细小的裂缝，以肉眼可见的速度快速的向四周不断的蔓延。只几个呼吸间，那裂纹就如蜘蛛网一样，密密麻麻的遍布在整个玄冰上。

　　砰！！

　　巨大的玄冰瞬间在一股巨大的力量下崩了开来，化为无数细小的碎片，向四周迸射出去。

　　“杀！杀！杀！！”

　　被冰封的老疯子出现在天道牢笼中，本来没有一丝生命气息的躯体中，陡然间以不可思议的速度，爆发出一股强横到无法估量的生命力。却又在转眼间收敛，一头乱发张狂的肆意飞舞，眼睛睁了开来，在那双眼眸中，满是浑浊与疯狂的神色。

　　口中无意识的发出一声声喊杀声。

　　向四周快速的扫视过去。

　　那股逼人的杀意，一下子就深深的刺进每一位修士的心底。吓的差点没将胆汁给吐出来。杀戮，毁灭，破坏一切的神色，出现在其眼中。

　　“砰！！”

　　老疯子看到身外那巨大的天道牢笼，眼中神色越加的疯狂，突然向前吹出一口气。气流并不强烈，说是微弱亦不为过，可就这样，一卷到天道牢笼前，只见，牢笼上的那些神秘符纹，跟是香炉中的烟灰一样。直接吹的彻底溃散。轰然一声，那可以囚禁盖世强者的天道牢笼就跟是破旧的茅屋，瞬间四分五裂。彻底的崩碎。

　　“咝！！”

　　目睹这一幕，无数修士忍不住同时倒吸一口凉气。

　　“天道牢笼，这是能囚禁盖世强者的天道牢笼啊，竟然被他一口气吹散掉，这老头到底是谁，竟然如此恐怖。”

　　“这疯子好强的杀念，他疯了，不会对万妖城也出手吧。”

　　心中骇然，一种无可抑制的恐惧在心底滋生。

　　“哈哈，老疯子，快，快将这该死的万妖城打成齑粉。你可是陛下从时空碎流中救回来的。”看到老疯子走出天道牢笼，在金龙战岛上，传出一阵苍老的叫喊声，同时，仿佛不知道施展了什么魔咒，在老疯子的脑袋上，出现一只金色的项圈。套在额头上。

　　那金箍上泛出无数神秘的咒文，缠绕在其身上。

　　“杀！！”

　　老疯子在脑袋上出现金箍的瞬间，陡然间转头看向金龙战岛，眼中依旧疯狂，突然，伸出手，屈指对着头上的金箍一弹。

　　砰！！

　　那金箍摧枯拉朽的被弹的寸寸湮灭。眨眼已经彻底的断裂成无数碎片。

　　紧接着，老疯子随手向金龙战岛拍出一掌。

　　一只遮天大手，凭空的出现在金龙战岛上空，并以惊人的速度重重的拍在战岛上，战岛上冲起无数龙形劲气，却在大手下，摧枯拉朽般拍的当场溃散。连一丝阻挡都不能。硬生生的拍在战岛上。

　　轰隆隆！！

　　足足数万丈大小，品阶已经达到无上级巅峰的金龙战岛，以肉眼可见的速度浮现出无数道狰狞可怖的裂痕。一下子炸裂开来。无数碎片，疯狂的向四面八方迸射出去。一道巨大的黑洞凭空的出现，将四周无数碎片吞噬。

　　一座无上级巅峰，连盖世强者的攻击都能抵挡片刻的金龙战岛。

　　竟然只在眨眼间就被彻底摧毁。

　　这恐怖的一幕，落在群修眼中，却带来一片死寂般的沉默与寂静。


第871章 南蛮来援

　　能囚禁盖世强者的天道牢笼，被轻易粉碎。

　　能抵挡盖世强者短暂攻击的金龙战岛，被当场拍成齑粉。用来禁锢控制的金箍，瞬间被打破。而这些，在老疯子的眼中，却跟随意般的攻击。却有着堪称毁天灭地般的可怕伟力。

　　一种无形的威慑，自老疯子身上向整个无尽虚空横扫出去。

　　啪！！

　　瑶池中，某位天骄忍受不住心中的惊骇，拿在手中的酒杯直接跌落在地上，砸的粉碎，但心神依旧无法自震惊中恢复过来，目瞪口呆的睁大了眼睛，几乎被恐惧迷住心窍。

　　“我的天，好可怕的老疯子，竟然连金龙战岛都无法阻挡住其分毫，轻易就被打的粉碎，这，这根本就不是寻常的盖世强者所能做的到的。这攻击，这战力，真真恐怖啊。”

　　“无上级巅峰的金龙战岛都抵挡不住其随手一拍，那至尊级的万妖城还能不能挡的住这疯子的攻击，这疯子，肯定不会放过任何人从他面前逃脱的。”

　　无边的恐惧在心中滋生。

　　面对老疯子那可怕的战力，哪怕是在万妖城中的诸天修士，都有种惧怕担忧的情绪，刚刚的情景，实在是太恐怖了。

　　“这老疯子。”

　　万事通豁然起身，眼眸中闪烁出金色的神辉，老朽的躯壳中，似乎有无穷的力量正在不断的苏醒。神情前所未有的凝重。沉声道：“万妖城乃是妖族安身立命的根基之地，无论如何都不能容许他肆意破坏。魔君，这次你可别怪我不顾主宰令了。这是亘古拿小儿先破坏规矩的。”

　　站起身的那一刹那，宛如有一尊可怕的巨人正在苏醒。

　　“杀！杀！杀！！你们要杀我，那我就将你们全部杀掉。统统都要死。”

　　在老疯子一掌拍碎金龙战岛的同时，在他口中，传来阵阵诡异的呢喃声，有些语无伦次，意识极为混乱，被无数自天地中传递过来的意念彻底的绞的一片混乱。那疯狂的眼眸，快速的向万妖城中落了过去。

　　他的意识，似乎还存留在当年跟那绝世凶神拼杀的场景中。所看到的一切，通通都要杀死。

　　“哼！！”

　　帝释天一挥手，自凌霄宝座上站起身来。

　　“天帝战车！！”

　　昂昂昂！！

　　一声呼喊，只听，自万妖城中，陡然间冒出九道充满霸道，荒古的可怕龙吟声，里面有种震慑灵魂的力量。转眼间，覆盖整个古城。

　　轰隆隆！！

　　九条巨大无比的太古凶龙自远处拉着那辆充满帝威的天帝战车快速的自虚空划过，出现在瑶池上空，帝释天对着晨曦看了一眼，点点头，没有多言。身形一晃，在出现时，已经站在了天帝战车上。

　　站在战车上，自身皇极真力与战车相连，无尽的帝皇威严如潮水般向四面八方浩荡的散播开来，好似一尊上古天帝降临。那帝威，让人无法逼视。

　　“是天帝战车，是妖皇陛下在上面。”

　　“太好了，妖皇陛下出手，那疯子肯定会被打的粉碎。”

　　天帝战车的出现，顿时就让城中无数妖族双眼变的狂热起来，在妖族眼中，帝释天就是那无所不能的神诋，只要他出手，任何困难都会迎刃而解。

　　“太古九龙能够组成战阵，不知道可不可能抗衡那名老疯子。”

　　“妖皇不过上古天妖境界，真要冲出去，只怕也阻挡不住老疯子的攻击，那疯子太可怕了，哪怕是天帝战车都未必能挡的住。”

　　不过，与妖族的狂热相比，大部分诸天修士却并没有显得任何的乐观，老疯子之前的举动，在他们印象中，烙印下不可战胜的畏惧。

　　杀！杀！杀！！

　　老疯子冷眼扫视万妖城，突然抬脚就要向万妖城跨步而来。

　　呱呱呱！！

　　然则，就在此刻，突然，自无尽虚空中，传来一阵嘶哑而又异常难听的在鸦叫声，那叫声，充满穿透力，当场就覆盖住大片区域，让所有听到的人，只觉得自己的脑袋都好似要被刺穿，整个心神都在颤动。

　　在这古怪的叫声中，本来正准备走向万妖城的老疯子也不由的停下了脚步，转头看向远方。

　　同样，这怪叫声，亦在瞬间吸引了所有人的目光。

　　在远方。

　　无尽虚空中，空间凭空的扭曲起来，在扭曲中迅速的破灭，并在同时，一片漆黑的乌云如潮水般喷涌而出，眨眼间，就密密麻麻的出现在无尽虚空中，一股浓郁的死亡气息，不断的向四面八方蔓延。

　　铺天盖地，一下子占据不下数万丈区域。

　　在那可怕的黑云中，一只只大大小小的漆黑乌鸦正在疯狂的煽动翅膀，用自身那冰冷的眼眸冷漠的注视着众生，仿佛等待收割生命的死神。令人不寒而粟。

　　“这么多乌鸦，这么浓郁的死亡气息，那眼眸，让我有种仿佛自己已经死去的感觉，我的天，这不是普通的乌鸦，难道是传说中自死亡中孕育而出的冥鸦。怎么可能，冥鸦怎么可能会有这么多。”

　　“冥鸦，全是冥鸦，这得有多少，几亿，几十亿，还是几百亿只。我的乖乖，天地间冥鸦不是早就应该已经灭绝了吗，怎么会出现在这里，数量还如此的恐怖惊人。这么多，盖世强者碰到都要躲避啊。”

　　“难道这些冥鸦是冲着万妖城来的。快看，好大的冥鸦王，怎么有这么大，足足三千丈啊，不是说冥鸦成长异常缓慢吗。这么大的冥鸦王，那得多恐怖。”

　　不少人几乎在看到冥鸦的同时，当场尖叫起来。饶是瑶池中诸天骄都是天之骄子，在目睹的瞬间，依旧是忍不住脸色一阵发白。流露出浓浓的忌惮。

　　冥鸦！！

　　这在天地间简直是一种禁忌。是自死亡中孕育出的可怕生命，尤其是它们的天赋能力，死神凝视。这是直接对灵魂产生破坏的恐怖攻击，一旦被轰击到，连神魂都会被毁灭。跟死神一样收割灵魂。

　　万古巨头姑且不说，不死之身与不朽元神只能选择其中一种。对于冥鸦的攻击，越加忌惮。而盖世强者亦同样忌惮。

　　因为这死神凝视，根本就是无视一切力量。能直接击伤不朽元神，对不朽元神产生伤害，要知道，不朽元神，就是将整个元神打的粉碎，打成无数碎片，哪怕只要残留一点，都能再次凝聚，再次恢复过来。可死神凝视，能直接将元神碎片轰的齑粉，彻底湮灭。

　　连不朽元神都无法彻底的抵御。

　　这种情况，自然让冥鸦，成为天地间的一种禁忌。早在上古时，就已经被彻底的毁灭掉。

　　谁都无法想像，天地间，竟然还会残留有如此可怕，如此庞大的一只冥鸦群。

　　“快看，在冥鸦背上驮着的是谁？”

　　“我从她身上感觉到妖气，难道是妖族。难道是妖族有强者前来援救。”

　　冥鸦群自出现后，立即，快速的向万妖城所在的位置呼啸而来，随着不断靠近，在冥鸦群上，只见，一位身穿彩色鳞衣，身材高挑，一身清冷的女子赫然呈现在众人眼前。又是激起一阵议论声。

　　“美杜莎，冥鸦王！！”

　　站在天帝战车上，帝释天心中不由涌现出一丝喜悦，几乎瞬间就认出前来的是谁。

　　呱！！

　　巨大的冥鸦王猛的发出一声嘶哑难听的叫声，而这声音，就跟是某种命令一样，立即，无数只冥鸦，纷纷云集在其身边。

　　一双双冷漠的眼眸在瞬间向老疯子盯了过去。

　　唰唰唰！！

　　一道道无形的死亡之力如潮水般自它们的眼睛中迸射而出，铺天盖地的向老疯子席卷过去。在虚空中，泛出可怕的死亡纹波。在眨眼间，将老疯子覆盖住。

　　冥鸦天赋神通——死神凝视！！

　　“这些冥鸦竟然在向老疯子出手，死神凝视，那是天地间最可怕的神通之一，如此多的冥鸦同时施展，这老疯子肯定会被轰死。”

　　“果然是援兵，不知道是老疯子更强，还是这些冥鸦更厉害。”

　　在一片哗然中。大批修士开始兴奋的看着虚空中的激战。

　　期待着老疯子被死神凝视当场轰杀。

　　“嗷嗷嗷！！——”

　　老疯子被包裹在死神凝神当中，无数道死亡之力疯狂的向其体内钻了进去，并快速的向其不朽元神轰击过去。一时间，只见老疯子哇哇怪叫，身躯不断颤抖，在四周，整个天地陡然间诡异的震动起来。

　　在无尽虚空上空，陡然间风云变幻，无数漆黑雷云在不断闪烁，发出可怕的轰鸣声，仿佛天地正在遭受某种可怕的攻击。

　　“不好，这老疯子元神跟虚空相连，跟天地融合，死神凝神攻击神魂，这是在向整个天地发起攻击，冥鸦虽然可怕，不过，对于老疯子而言，只怕根本不足以致命。”

　　‘冥’立即判断道。

　　老疯子虽然将不朽元神寄托虚空中去，使得自己彻底的疯了，不过，付出代价，同样得到可怕的能力，不单不怕天人五衰，更是让元神在天地的庇佑下，想要攻击到，极为的困难。

　　这也是老疯子虽然哇哇大叫，却始终没有遭受重创的缘故。

　　“打死你们。”

　　老疯子怪叫着伸手向冥鸦群重重的拍了过去。


第872章 接踵而来

　　老疯子被死神凝视轰击神魂，虽然有天地庇佑，但数亿只，数十亿只冥鸦同时发起的攻击，那种禁忌的死亡之力，同样让他体内自神魂中传来可怕的痛楚，令其一时哇哇怪叫，死死的盯住那漫天冥鸦，在一个疯子眼中，狗咬了自己一口，也会照样咬回去。

　　立即就将漫天冥鸦视为敌人。

　　想都不想，一巴掌就拍向冥鸦。

　　呱呱呱！！

　　冥鸦王冰冷的眼眸在看到老疯子竟然在自己跟族人一齐攻击下，只是连连痛叫，却没有陨落，流露出一丝惊讶。对于老疯子发出的攻击，并不惧怕。发出一声高亢的怪叫声，顿时，只见笼罩住冥鸦群的死亡冥雾中剧烈的翻滚。

　　一只只冥鸦纷纷张开嘴，向外猛的一喷。

　　一枚漆黑神秘的骷髅头骨从冥鸦口中喷了出来，那骷髅头骨一喷出来，立即泛出神秘的幽光，在头骨中的眼瞳处，有诡异的幽光，仿佛是两只眼睛在眨动，让人莫名的闪现出可怕的寒意。在这幽光下，仿佛神魂都莫名的被定住。无法动弹。

　　死亡气息，席卷心神。

　　每一只冥鸦口中都喷出一枚骷髅头骨。这些骷髅头骨，在出现后，滴溜溜的旋转，喷出漆黑的死亡雾气，以肉眼可见的速度变大，并在瞬间，快速的向冥鸦上空汇聚过去。

　　数亿，数十亿，甚至是数百亿的骷髅头骨在一种神秘的力量下，以奇异的轨迹，快速的凝聚成一体。霎时间。只见。一株通体有骷髅头骨凝聚而成的神秘古树不断的呈现在诸天修士眼中。

　　根须，树身，枝叶！！

　　这些，一一以肉眼可见的速度凝聚而成，眨眼间，就看到，一株足足有数万丈高大，散发出浓郁死亡之力的怪树彻底的汇聚出来。在怪树上闪烁出幽光，那是一枚枚骷髅头骨眼瞳中发出的光芒。宛如一株死亡之树。

　　树身，树枝，树根，通通都是由一枚枚大大小小的骷髅头骨组成，而组成后，整株树，好似有了生命，是一种跟其他花草树木一样的奇异生命。

　　呱！！

　　冥鸦王吐出一枚巨大无比，足足数千丈大小的水晶头骨，这枚水晶头骨，宛如所有骷髅头骨中的王者，一出现，立即就有一种浩瀚的死亡之力从中显露出来。这枚水晶头骨立即飞上那株巨大的死亡之树，落在古树的最顶端，如一顶王冠般璀璨神秘。

　　振翅一飞，冥鸦王带着美杜莎瞬间钻进那枚水晶头骨中。

　　而四周海量的冥鸦，亦同样做出相同的动作，快速的向那巨大的死亡之树钻了进去，那构成古树的无数枚骷髅头骨，就是它们最好的巢穴。几乎连眨眼都不到，原先铺天盖地的冥鸦，瞬间消失的一只不剩。

　　唯有一株巨大无比的死亡之树屹立在无尽虚空中。

　　砰！！

　　老疯子挥出的一掌，在虚空中化为一只上万丈的遮天大手，连手上的每一丝掌纹都能清晰的看的到。在掌下，虚空不断的寸寸湮灭。迸发出毁灭性的伟力。重重的拍在那株死亡之树上，要将这株古树直接拍成齑粉。

　　唰唰唰！！

　　然则，在那遮天大手落在古树上的瞬间。

　　那死亡之树上，陡然间迸射出亿万道漆黑的死亡之光，汇聚着将整株树包裹住，仿佛在瞬间化身为刺猬一样，浩瀚的神光，重重的轰击在那遮天大手上。每一缕神光中，都蕴涵着一种令天地万物彻底寂灭的死亡之力。要吞噬一切生命。

　　轰隆隆！！

　　四周，方圆数十万里都在剧烈的摇晃，可怕的轰鸣声几乎要将诸天修士的耳中震出血来。可怕的破坏力，向四面八方席卷，大片大片的虚空，以肉眼可见的速度湮灭，无数陨石，被混乱的力量一下子绞成齑粉。

　　然则，无数双眼睛，依旧死死的盯向战场处。想要第一时间得到具体的结果。

　　以诸天修士的修为，不难看清虚空中的情景。

　　可落进他们眼中的情景，却让这些修士，一个个忍不住倒吸一口凉气，眼瞳都在剧烈的收缩。

　　“那株死亡之树竟然没有被老疯子一掌拍成齑粉。还连那只遮天大手都一起轰灭。我的乖乖，这到底是树还是一件可怕的瑰宝。”

　　“由无数骷髅头骨组成，还散发出浓郁的可怕的死亡之力，形成的死亡之树中，竟然还蕴涵着古怪的生命气息。而且，刚刚那些冥鸦还是栖身其上，难道，难道这一株，就是传说中在上古就已经被毁灭殆尽的万骨噬魂树。传说中的天地间至邪之树。不祥之树。”

　　“就算是万骨噬魂树，可也从来没有听说过，哪里会有这样巨大的，传言，上古时，最大的，也不过才三千丈不到，这一株，连三万丈都不止啊。我的乖乖，连老疯子都无法将其毁灭。这是邪道至宝啊。”

　　老疯子随手一掌就将金龙战岛打的粉碎，那威力，他们可是看的一清二楚，可现在，明显威势更强的一掌，竟然无法毁灭那株死亡之树，在树身上，依旧闪烁出诡异的死亡之光，也在这一刻，有人认出了那株树的真正来历。

　　堪称天地间的至邪之树。

　　“禁锢！！”

　　美杜莎不知道何时，自水晶头骨中冒了出来，站在树冠上，一双明亮的眼眸在瞬间，变的一片灰白，一股奇异的力量自其眼眸中向老疯子横扫而去。

　　天赋神通——美杜莎之眼！！

　　霎时间，只见，老疯子身上自双脚开始，连衣服都不例外，以肉眼可见的速度，迅速的变的坚硬，灰白，整个身躯，诡异的被一寸寸的化为冰冷的石头。这种石化，连灵魂都要被禁锢乃至是石化掉。

　　连一瞬间都不到，老疯子当场化为一座石头雕像。

　　那雕像的神情都是栩栩如生，宛如真实一般。

　　老疯子，竟然化为石像。

　　“哼，亘古大帝还真是狠辣，连这早就入土的老疯子都能找的出来，看来是真的恨妖皇恨到牙痒痒，要假借老疯子的手，毁掉这万妖城啊。好！好！好！这次看来真的是天要绝帝释天，亘古大帝送来一个老疯子，我们老祖也不差。”

　　一身煞气的中年打扮的黑冥此刻正在一处巨大的陨石上，冷眼看着虚空中上演的战局，冷笑道：“将牢笼打开，送到南天门前去。”

　　话音落下，只见，一座巨大的天道牢笼化为一道流光，快速的向南天门破空而去，而且，在破空的同时，那牢笼无声无息的打了开来。

　　吼！！

　　自牢笼中，传出一声暴躁愤怒的咆哮。

　　轰轰轰！！

　　在四周穿梭而过的陨石，竟在吼声中一下子震的粉碎。跟虚空中突然响起无数道可怕的炸雷。

　　而这吼声，亦在瞬间，吸引无数人的注意力。亦看清楚牢笼中关押的事物。

　　一只全身混沌色，背上，长着无数六菱形的鳞片，细密的分布在全身各处，每一片，都好似世间最璀璨的宝石，最可怕的是，在背上，有一根根锋利的古刺，根根如最锋利的战剑，一共有九根，长短不一，却显得异常狰狞。更有一对巨大的翅膀，布满鳞片。

　　身下四只利爪，每只腿的颜色都不同，一只青色，一只土黄色，一只冰蓝色，一只赤红色。每只大腿的关节处，都有一根锋利的骨刺。一颗脑袋，有些像狮子，不过，比狮子更加的狰狞，露出可怕的獠牙。在头上，还有一只独角。

　　在其眼中，满是一种暴戾。

　　轰轰轰！！

　　这只凶兽自天道牢笼中蛮横的冲了出来。看到南天门。落在南天门外三万血杀卫身上。

　　“吞天兽，这是吞天兽，这样的凶兽竟然还有存在。我的乖乖，成年的吞天兽，连盖世强者都敢吞进肚子里。一口咬下去，能将天给咬掉半边。我的天，这活脱脱是个吃货啊。”

　　“这头吞天兽已经接近成年，竟然被放到这里，这是在给妖皇上眼药水。根本就是来搅乱蟠桃宴会的，说不定想要趁机打破万妖城，擒杀妖皇。”

　　“果然，暗中不知道有多少势力不想看到妖族崛起，这次只怕是一次有预谋的袭击。这是要针对妖皇啊。”

　　吞天兽，据说，乃是自混沌中诞生的凶兽，血脉之高贵，远比诸天万界要高，而且，更加的强大恐怖。具有吞天噬地的可怕神通。不管是任何事物，一旦被它吞掉，立即就会炼化，融入到它的肉身当中，其肉身防御之强，极为恐怖。

　　“吞天兽？”

　　帝释天身下的天帝战车已然出现在南天门上空，看到这突然冒出来的凶兽，不由冷笑道：“看来，这世间，不甘寂寞的还真是不少。真以为本皇是那样好欺负不成。”心中一片沉稳，冷静。丝毫没有因为眼前的局面而有半丝惧怕。

　　嗤嗤嗤！！

　　就在这时，突然，在南天门前，虚空诡异的扭曲起来，在扭曲中，只见，三位全身笼罩在黑衣当中，脸上带着面具的杀手突然冒了出来，在他们手中，分别握着一柄漆黑的细长的杀剑，分别刺向帝释天眉心，心脏，喉咙三处。

　　那股惊人的杀力，几乎要将虚空彻底凝固。

　　快！快！快！！

　　那是一种无法形容的快。


第873章 扇死杀手

　　那杀剑的速度，已经快到一种近乎于道的境地。快到连神识都无法捕捉。

　　自剑中蕴涵的杀力，能刺杀苍生。

　　所有的力量，全部凝聚在一剑当中，如影随形，一旦爆发出来，那就是天地间最可怕的杀剑。在这杀剑前，仿佛连神魂都被瞬间彻底的冻结。

　　刺客！！

　　从未见过可怕的刺客！！

　　一出手，就要收走帝释天的性命。

　　这三名刺客出手的时机把握，速度之快，都已经达到一种巅峰的境地，先是趁所有人的注意力全部集中在吞天兽身上，再以有心算无心，施展出惊天一击。这一刺杀，堪称达到了完美，剑中蕴涵的杀力，足以灭杀任何万古巨头境界当中的强者。

　　砰砰砰！！

　　帝释天近乎本能的察觉到一种死亡的气息。这三名杀手潜伏的手段委实高明到一种不可思议的境地。连他都没有半丝察觉。只觉得三道可怕的剑光瞬间出现在眼前，那逼人的杀力，竟令喉咙，心脏处，渗透出一丝细小的伤口。

　　不过，皇极不灭身却是本能的自行运转。

　　自血肉中，快速的衍生出六道不灭神环，一道道可怕的不灭执念疯狂的向三名刺客席卷而去。闪烁出琉璃紫金神光，宛如实质的不灭神环挡在杀剑前。每一道不灭神环，都具有抵御万古巨头巅峰一击的强大防御力。可在杀剑下，四道不灭神环几乎以肉眼可见的速度瞬间崩溃。

　　叮叮叮！！

　　仅剩的两道不灭神环生生的挡在三柄杀剑前。

　　“找死！！”

　　帝释天心中涌现出一股狂暴的杀意。

　　左手猛的向前一挥，将那三柄杀剑直接握在手中，死死的抓住。钳制住三名刺客的行动。右手对着三名刺客一巴掌扇了过去。

　　砰！！

　　最前面的一名刺客直接被扇中，重重的扇在脸上，这一巴掌，不知道蕴涵多么恐怖的力量，那刺客的脑袋，被当场扇的从脖子上咔嚓一下断裂，跟皮球一样向远处倒飞出去，脑袋承受不住，轰然间炸的四分五裂。

　　另外左脚重重的踹在第二名刺客胸口。

　　咔嚓！！

　　胸口被一脚踹的生生塌陷，整个肉身，一下子被强横霸道的力量轰成一摊肉泥。

　　“杀！！”

　　冰冷的吼出一声，那杀声中，带着虎啸音波。一下子卷向第三名刺客。那第三名刺客，鼻子，眼睛，耳朵，嘴巴，纷纷渗透出漆黑的血液。神魂被震成齑粉。

　　三名刺客，几乎瞬间被击杀。

　　叮！！

　　然则，就在击杀那三名刺客的瞬间，帝释天心脏处陡然传来一阵剧痛，一柄漆黑的杀剑不知道何时，闪电般的破开最后两道不灭神环。一剑无声无息的刺进帝释天的胸口，正中心脏。自身妖躯惊人的防御力，在那柄杀剑面前，却被生生的破开，虽然如钢铁，依旧刺进心脏。

　　啪！！

　　帝释天左手紧紧抓住那柄可怕的杀剑，任由杀剑刺破手掌，右手瞬间凝结出一枚古印，三千神魔闪烁，浩瀚神魔之力凝聚在古印上。

　　皇极帝印——神魔印！！

　　手掌一翻，重重的砸在身前的虚空中。

　　砰！！

　　只见虚空瞬间崩灭。一名全身漆黑的刺客再次出现在眼前，神魔印重重的拍在其胸口，狂暴的神魔之力倾泄而出，轰击在那刺客身上。连一丝意外都没有，刺客再次被轰的粉碎。连神魂一起彻底湮灭。

　　“哼！！想刺杀本皇，来一个我杀一个，来一双，我屠一双。”帝释天冷酷的将插进胸口的杀剑硬生生的拔了出来，一股紫金色的血液自伤口中喷了出来，不过，强悍的妖躯，立即爆发出强大的愈合力，伤口上的杀力，被皇极不灭身快速的碾碎炼化，伤口以肉眼可见的速度不断愈合，眨眼间就恢复如初。

　　但在其心中，却涌现出一股滔天怒火。

　　刺客，竟然用这种卑劣的手段搞刺杀。那些势力，还真是无所不用其极了。

　　“该死，这些不是普通的刺客，用的好像是魔神大陆中暗影精灵族中的暗影刺杀术。好在这些此刻根本就不知道帝疯子你全身上下，最强大的几处地方之一就有心脏。连杀剑都破不开。不过，帝疯子你以后可要注意了，这群杀手的幕后肯定不简单，说不定与魔神大陆有关。”

　　‘冥’两只眼睛也在喷火。不过，却越加的凛然，能潜伏到身边都无法察觉的手段，绝非等闲，它隐隐嗅到魔神的气息。

　　自刺客出现再到被斩杀，那时间，仅仅不过眨眼都不到。但一连串眼花缭乱的拼杀，其中的凶险，却看的无数修士只觉得心中一片冰凉。暗自将自己代入妖皇的位置上去。

　　要是自己面对那样的刺杀，自己是否能挡的住，是否能存活的下来。

　　“好可怕的杀手，那样的刺杀术，简直是恐怖啊，一旦出手，只怕绝大多数万古巨头都会陨落。不过，真正可怕的是妖皇啊，在那样没有任何准备的情况下，不单能抵挡，更是如此干脆利落的将杀手轰杀。”

　　“三名杀手在前，只怕充当的只是诱饵，真正的杀招是最后那位，真的恐怖啊，无声无息连妖皇都被刺伤，换了是别人的话，只怕立即就会被杀死。天地间竟然有如此可怕的杀手，难道是影族的高手。”

　　帝释天干脆利落的将四名刺客彻底的轰杀，那一幕幕的激斗场面，在脑海中回现，让那一双双落在他身上的目光中充满浓浓的畏惧与忌惮。

　　“吼！！”

　　就在此时，只见，那只吞天兽身上散发出的暴戾之气变的越加的浓郁可怕。

　　连眼睛都变的一片血红。

　　陡然间猛的张开血盆大口，向着南天门所在的位置一口吞了过来。

　　那看起来并不大的嘴巴一张开，却大到一种恐怖的境地。在南天门外面，陡然间彻底的变的暗淡下来，被可怕的黑暗所笼罩。无尽的吞噬力，直接向屹立在南天门外的三万血杀卫席卷而来。眨眼间，黑暗退去。

　　在看南天门外。

　　本来冰冷屹立在外面的三万血杀卫，竟诡异的消失不见。仿佛他们从来就没有存在过。

　　吞天兽。

　　一口吞掉三万血杀卫！！

　　血杀卫的惊人战力在诸天万界中，堪称是早就闻名的，每一位，堪称是最可怕的杀戮工具，可这样的强大军团，却被吞天兽一口吞进肚子中，这一幕，几乎让无数修士连身体都在不断的发抖。连血杀卫都毫无反抗能力的被吞掉。那换了他们呢。

　　“吞天兽！！”

　　帝释天看到，目光一凝，嘴角边流露出一抹冷笑，盯向那头巨大的吞天兽，自己的血杀卫，又岂是那么好吞的。

　　咔嚓！！

　　就在此刻，虚空中传来阵阵清脆的破裂声。

　　随着声音看过去，只见那刚刚被美杜莎以天赋神通生生石化在虚空，化为一座冰冷的石雕上，突然间冒出无数道可怕的裂纹。

　　砰！！

　　一声轰鸣。无数石块被震的粉碎，化为粉末。

　　老疯子战力无双，美杜莎的石化虽然强大，却根本无法禁锢的住他，生生的震破神通，那疯狂的眼睛瞬间扫向那万骨噬魂树。口中哇哇怪叫。

　　右手突然快速的转动起来，五根手指，拉出无数道奇异的幻影。

　　锵锵锵！！

　　老疯子四周，无数天地元气汇聚，无数可怕的杀道之力涌现。只听，虚空中传来阵阵兵刃出鞘之音，一柄柄可怕的兵器纷纷如潮水般涌现而出。环绕在老疯子身边。

　　刀，枪，剑，棍，弓，弩，斧等等，天地间，无数种兵刃，纷纷涌现而出，每一柄，挥舞间，都让四周的虚空不断的崩灭。寸寸湮灭。蕴涵着无尽的杀力。

　　“这是老疯子的三大散手中的‘乱刃式’。这一招打出，只怕那群冥鸦都会支撑不住。将元神寄托虚空中，虽然疯了，不过他的一身战力到底是不知道强横恐怖了多少倍。”

　　万事通神情凝重的看着老疯子的动作。感受到一种浓郁的压力。

　　老疯子人虽然疯掉了，不过，战力真真恐怖，只眨眼间，三大散手中的乱刃式已经彻底的施展开来，只见，无数种兵刃如潮水般在其身边汇聚出来。每一柄，都带有惊人的杀力。

　　轰隆隆！！

　　随着他向万骨噬魂树轰出。

　　只见，无数兵刃汇聚在一起，每一柄兵刃都不断的划出可怕的战技，形成一股可怕的洪流，朝着万骨噬魂树铺天盖地的席卷过去。

　　乱！！

　　这一招，取一个乱字意境。让人根本无法做出有效的抵挡，无数兵刃的汇聚，爆发出的力量，足以绞碎一切事物。

　　呱！！

　　无数声冥鸦的嘶哑叫声自万骨噬魂树中散发出来。同时，仿佛感受到一种危险。整株噬魂树中迸发出无数可怕的死亡光芒。交织在一起，将整株树包裹住。陡然间整株树竟化为一枚足足十万丈巨大的水晶头骨。

　　那水晶头骨，流转着神异的光芒。

　　巨大的眼瞳中，闪烁出漆黑的幽焰。不断的摇曳，宛如是真正的生命。

　　嘎嘎！！

　　在头骨中，发出可怕的怪叫声。头骨在不断的上下开合。陡然张大，一口向那兵刃狂流吞噬过去。

　　“哼！！这老疯子，真当本皇没办法收拾他不成。”帝释天目光一凝，冰冷的说道。


第874章 虚弥困敌

　　“你既然疯了，那就让你疯个彻底。让你疯个够。”

　　帝释天最不怕的就是发疯，没有理智者，才更容易被欲望所摆布。一个已经疯了的人，根本无须指望他能再清醒过来。

　　嘎嘎！！

　　那枚巨大无比的水晶头骨猛的张开大嘴，头骨中，尽是一片可怕的深渊，漆黑一片，铺天盖地的乱刃洪流，仿佛跟百川归海一样，当场被水晶头骨诡异的吞噬进去，几乎眨眼间，就彻底的席卷一空。整个头骨，只是微微颤动几下。

　　在头骨上散发出的光芒，依旧明亮璀璨。

　　冥鸦一族当真不愧是天地间的一种禁忌族群，有着不可思议的能力。连那可以将一个大世界当场轰成齑粉的可怕攻击，都能直接生生吞噬一空。自身却毫发无伤。

　　“杀！杀！我要杀了你们。”

　　老疯子看到，简直气的直接蹦跳起来，口中哇哇怪叫，脑袋不断摇晃，将满头的发丝跟胡须甩的到处乱晃。他就跟是一个小孩子，彻底的仇视上那枚水晶头骨，满脑海中全是要将其彻底毁灭的可怕念头。

　　“哼！！”

　　帝释天站立在天帝战车上，心念一动，陡然间，身上迸发出一股奇异的力量，浩瀚的世界之力喷涌而出，眨眼间，就向四面八方快速的迸发出去。

　　在外界看来。

　　一道奇异的紫金结界快速的将帝释天包裹住，笼罩在那奇异的世界当中，在结界上，有无数神秘的符纹闪现，散逸出至尊无上与滔天的欲望气息。交织在一起，让结界异常的坚固。而且，这结界，更是在瞬间，如潮水般快速的扩散开来，一下子将四周大片虚空卷进去，无数陨石，无数空间碎片，一进到里面，立即消失的无影无踪。仿佛，那结界，就是一个可怕的无底深渊。

　　只瞬间。

　　这紫金结界立即就扩张到三万丈，一下子将老疯子卷了进去。

　　这片被紫金包裹的区域，宛如根本不属于本源天地一样，独立于天地之外。

　　“这是世界壁垒，妖皇竟然施展出内天地将那老疯子卷进去，看来他真的是要对老疯子出手了。”

　　“在内天地中，妖皇就是至高无上的神诋，不过，老疯子那身战力可不是吃素的，媲美盖世强者巅峰啊，以他现在不过才达到上古天妖的修为所拥有的内天地，就算再强大，只怕也挡不住这老疯子的攻击。”

　　“这是望梅止渴啊，内天地何等重要，这可是晋升盖世强者的关键，要是被打破打坏，再想弥补，可就不知道要耗费多少精力，难道妖皇真想自己可以镇压的住老疯子。”

　　那哪里是结界啊，根本就是世界壁垒。

　　诸天修士目光何等犀利，自然将这一幕看在眼里，不过，却没有谁看好帝释天，老疯子的凶威实在是太强盛了，那战力之可怕，举手投足都有毁灭天地的伟力。普通的内天地，根本就不可能抑制的住老疯子的锋芒。

　　“杀！杀！杀！！”

　　老疯子在被卷进帝释天的内天地，天罚世界中，只觉得眼前的景色瞬间变幻，一下子自无尽虚空中出现在一处只有三万丈大小的古怪天地中，不过，却没有多想，在其眼中，依旧带着疯狂的念头，想要寻找刚刚的水晶头骨。

　　帝释天无声无息的出现在天罚世界虚空中。

　　扫视老疯子一眼。毫不迟疑的对着虚空中一指。

　　“虚弥幻境！！”

　　唰！！

　　本来空无一物的虚空中，毫无征召的变幻起来，一阵光怪陆离，呈现出一幅奇异的画卷，那画卷，本身只是一片虚无空白，可是当你仔细去看时，却会发现，在画卷中的事物丰富多彩，每一样，都是心底最真实的梦想。

　　在里面，有着上百尊情欲圣灵，在这些圣灵的融入下，虚弥幻境不单七情六欲彻底补全，没有任何破绽，而且，威力越加的无懈可击。

　　“打碎你。”

　　老疯子抬头看向虚空，那幅空白虚无的画卷在他眼中，立即就变了，变成那枚巨大无比的水晶头骨，无数的冥鸦，神异的万骨噬魂树。想都不想，顿时两只眼睛放出光来，整个身躯一晃，没有一丝犹豫的冲进虚弥幻境当中。

　　虚弥幻境随着老疯子的进入，立即，一阵剧烈的变幻。虚空中呈现出刚刚老疯子所看到的景象，无数冥鸦，无数骷髅头骨，成为一片死亡的画卷。老疯子出现在里面。哇哇怪叫，一掌掌拍了出去，将大批冥鸦打死。但立即又有更多冒了出来。

　　根本就不清醒的老疯子，丝毫分辨不出眼前到底是真实还是虚幻，沉浸在其中，不断的撕杀起来。

　　轰隆隆！！

　　虚弥幻境神妙无方，欲望之力，哪怕是仙神都无法彻底的屏弃，只要有欲望，虚弥幻境就能发挥出最可怕的伟力。不过，老疯子在虚弥幻境中疯狂的冲杀。每一击，都好似要将整个天地打穿。爆发出的力量，当场就让虚弥幻境剧烈的颤动起来。

　　虚弥幻境与整个内天地相融合，堪称是天罚世界中的天道。这一颤动，只瞬间，就连带着整个内天地都在剧烈的摇晃。虚空中出现裂缝，隐隐间，竟有要破裂的迹象。

　　“不好，帝疯子，这老疯子的战力太可怕，哪怕是在虚弥幻境中，依旧能撼动整个天地，现在的内天地，只怕承受不住太长时间就会被打的支离破碎。”

　　‘冥’的脸色在骤然间变的相当难看。

　　这内天地可是在天罚神眼中开辟出来的，与神眼相连，坚固稳定，比起寻常人的内天地，简直不知道强大十倍，百倍。可就算这样，都无法抵挡住老疯子的攻击，其当真可怖啊。

　　轰隆隆！！

　　同样，内天地中的变动，立即自外界呈现出来。

　　在无尽虚空中，只见紫金色的天罚世界壁垒，陡然间剧烈的颤动起来，在壁垒上，有无数神秘的符纹在疯狂的单县，隐隐间，有细微的裂纹浮现，又在瞬间愈合。阵阵动荡，让四周的虚空跟着寸寸湮灭起来。

　　“快看，妖皇的内天地果然挡不住老疯子，已经开始出现裂缝了。”

　　“内天地要是破灭，那对妖皇肯定会造成难以弥补的损伤，实力必然大损。”

　　这一幕，更是落在本就关注战局的诸天修士眼中。一时间，整个古城中都是一片哗然。暗自惊骇那疯子的可怕。

　　“不好！！妖皇恐怕挡不住那老疯子。”

　　万事通深吸一口气，神情凝重的说道。虽然他也知道，在帝释天手中，必然隐藏着种种底牌，不过，对于他以内天地去摄取老疯子，在他看来，亦是一件错误的事情。

　　“只怕未必！！”

　　魔君却反而摇摇头，并不赞同万事通的看法。

　　这段时间，他一直在默默的观察着帝释天，在他看来，妖皇绝非那种明知不可能还依旧将敌人收进内天地中，任由内天地遭受破坏的白痴，这样做，必然有着一定的把握。

　　吼！吼！吼！！

　　就在此刻，无尽虚空中，一口将三万血杀卫吞进腹中的吞天兽突然发出一阵震天的咆哮声，在那咆哮声中，竟流露出一丝骄躁与愤怒。

　　轰轰轰！！

　　本来就巨大的吞天兽陡然间剧烈的膨胀起来。

　　一千丈，两千丈，眨眼间，就膨胀到足足一万丈的可怕程度。

　　在其四只利爪下面，出现四团云彩，一团是赤红，一团冰蓝，一团土黄，一团青色。里面散发出狂暴的地火水风之力。交织在一起，顿时爆发出毁灭性的力量。大片大片虚空被瞬间绞碎。

　　身上每一片鳞片都泛出神秘的纹路。

　　但其神色间，却流露出一丝痛苦的神色。

　　轰轰轰！！

　　在其体内，陡然间发出可怕的轰鸣声，仿佛有什么东西正在他的肚子里剧烈的撞击一样。令其痛苦不堪。

　　“快看吞天兽，看它的样子，似乎很痛苦。”

　　“难道是因为它之前吞下去的三万血杀卫？难道那些血杀卫竟然没有被它给炼化掉，据说，在吞天兽的体内，具有一片小混沌，能绞动地火水风，炼化天地万物。血杀卫难道连他都炼化不了。”

　　砰砰砰！！

　　根本不等诸天修士议论完。

　　只见，一道道轰鸣声再次传来，在吞天兽巨大的身躯上，陡然间，一道血红色，充满湮灭气息的可怕神光生生的自其体内洞穿出来，轰出一个个血洞。只一瞬间，那可怕的吞天兽，身上直接多出数万枚血洞。大量的血液喷涌而出。

　　轰轰轰！！

　　一道道血色身影直接自那些血洞中冲了出来。

　　赫然就是那被吞进吞天兽腹中的三万血杀卫，以及四名血杀将。

　　每一名血杀卫，身上都散发出冰冷的杀意，眼眸中闪烁出血色寒光。不过，看他们的身体上，竟有着无数道狰狞可怖的裂纹。一道道，跟蜘蛛网一样分布周身，跟破碎的玻璃般。看起来，异常的可怖。

　　几乎有种随时要破灭的征兆。

　　要知道，血杀卫虽然原先是兵魄，并没有真正的躯体，不过，再与这由神晶铸造而成的兵马俑融为一体后，他们亦成为一种另类的生命，同样拥有躯体，躯体受损，同样意味着他们遭受到可怕的重创。


第875章 融合冥书

　　吞天兽体内的混沌空间，充满可怕的混沌之气。

　　天地间，任何没有达到盖世强者境界的修士，进到混沌中，必然会遭受到混沌之气的侵蚀同化，混沌，乃万物之母，有着消磨一切的可怕伟力。就是依靠这点，吞天兽才有着让无数强者为之惊粟的恐怖能力。加上地火水风四种本源之力，足以炼化一切。

　　不过，血杀卫们的躯体又岂是寻常，用的是上品神晶铸造，坚硬之程度，不可估量，加上兵魄本身融合进去，让躯体彻底的具有生命。更能不断的蜕变，晋升，汲取浩瀚的血杀之气。每一位，身躯之坚硬，连万古巨头都难以破开。

　　哪怕是进到混沌中，都能支撑不被立即炼化侵蚀。

　　不过，看血杀卫身上那狰狞可怖的裂痕，却依旧能够知晓，吞天兽的可怕之处，血杀卫姑且如此，换了其他强者，只怕连渣滓都不会剩下。

　　“好可怕的血杀卫，竟然能从吞天兽的体内生生的破体而出。”

　　“难怪传言，万妖城中最强大的一支军团就是直属于妖皇的十万血杀卫。每一位，都有着惊世的战力。幸好，幸好这十万血杀卫中仅仅只有十八位血杀将，要是他们能晋升的话，成为十万血杀将，那还不得横扫诸天。”

　　目睹破体而出的三万血杀卫，在瑶池中，各族天骄的目光中，流露出浓浓的忌惮之色。这群只知道杀戮的血杀卫，真要冲杀起来，造成的破坏力，简直无发估量。

　　轰隆隆！！

　　此刻，呈现在无尽虚空中的天罚世界剧烈的颤动起来。

　　无数道裂纹不断的在世界壁垒上浮现出来。

　　无数符纹纷纷崩碎，显得异常的可怕，仿佛整个世界都要在顷刻间毁灭一样。一下子，再次将大量目光吸引过来。

　　能不能制住老疯子，才是此战的关键之处。

　　“帝疯子，必须想办法制止，再让老疯子破坏下去，不单虚弥幻境会被强行破开，只怕内天地也会遭受重创。”

　　‘冥’焦虑道。

　　“‘冥’，放出冥书，准备融合进天罚神眼。”帝释天想都不想，沉声说道。

　　“现在就融合。”‘冥’听到，眼中的光芒不断闪烁，它可是清楚，一旦冥书融入进天罚神眼中的话，一连九页，虽然依旧是残破，不过，冥书在当年，可是顶级的先天灵宝，一共才十八页，现在就融入九页，足以让天罚神眼立即晋升蜕变。由原先的三道先天神禁，蜕变成四道先天神禁，其品质，媲美极品先天灵宝，亦就是顶级先天灵宝。

　　强大虽然变的强大，不过，那时的天罚神眼，再驱使起来，只怕又会有重重限制。无法自由施展。随心所欲。反而，现在的天罚神眼，与其搭配起来，最为适合。可一旦融合，那就跟是小孩子再搬一柄巨斧。

　　“早融合与晚融合，终究是要融合。反倒不如借助这次晋升，增强内天地，禁锢镇压住老疯子。”帝释天果决的说道。神情间，没有半点迟疑。

　　要镇压老疯子，虚弥幻境堪称是不二手段。而一旦将其困在虚弥幻境中，对于自身的好处，更是难以估量的。

　　“好！！”

　　‘冥’看到帝释天已经下定决心。当即没有再迟疑。张口喷出一卷漆黑的书册。

　　那书册异常残破，仅有九页。

　　但每一页中，都散发出奇异的冥力。

　　看着眼前残破的冥书，‘冥’的眼中，流露出丝丝怀念与不舍，这可是它真正的本体，一旦摧毁，融合，从此以后，就真的与天罚神眼再也分割不开了。

　　“吾乃冥书之魂，听吾号令，融入冥狱！！助天罚晋升。”

　　‘冥’并没有怀念多久，伸出龙爪，向冥书上重重的点了过去。以其冥书之魂的能力，敕令冥书崩碎。

　　砰！！

　　并没有太大困难，只见那残破的冥书，立即以肉眼可见的速度瞬间崩碎开来，化为无数碎片，快速的向整个冥狱中落了下去。一片片碎片，不断的融入到冥狱中。

　　本来三万丈大小的冥狱，在冥书融入进来的瞬间。立即，整个十九重冥狱，以肉眼可见的速度剧烈的碰撞扩张起来。

　　那冥书中的浩瀚冥力，不断的汇聚起来，陡然间，冲进第十九重冥狱中。

　　无数漆黑的冥力自虚空中接引下丝丝神秘的力量。汇聚成一团。剧烈的翻滚起来。

　　无数仿佛自远古而来的古老魔音，祷告声，诵经声，喊杀声，兽吼声。如潮水般纷纷涌现。充斥在那无间冥狱中。

　　嗡！！

　　冥书属于顶级先天灵宝，这一融合，所产生的力量简直庞大到不可估量，但大部分却通通汇聚在一起，凝聚成一团。以肉眼可见的速度，神奇般的演化出一只漆黑的转轮。那转轮上，分为六部分，浮现出修罗，鬼魂，野兽，天人，诸天生灵等等景象。

　　里面散发出一种浩瀚无边的轮回之力。与整个无间冥狱相连。与整个冥狱彻底的融合在一起。转轮运转，整个冥狱，宛如有一种圆满的气息。

　　“这是，轮回之盘！！”

　　‘冥’看到那漆黑的转轮时，幸福的几乎要昏厥过去，嘴巴都快要咧的合不拢，兴奋的狂笑道：“神物，果然是神物啊，天罚神眼果然神奇无比，竟然连这件神物都能孕育得出来，这下子，在冥狱中的神魂，谁要不服，通通都可用轮回之盘镇压。太好了。冥狱将再次圆满。这可是当年冥书中都无法演化出来的神物啊。”

　　轰隆隆！！

　　自轮回之盘中，泛出无数神秘的符纹，快速的没入虚空中，融入到天罚神眼中。

　　在神眼核心，有三道神秘的先天神禁不断的运转，一道先天黄泉神禁，一道先天五行神禁，一道先天阴阳神禁。此刻，无数符纹交织在一起，快速的凝聚出先天轮回神禁。

　　同时，浩瀚的伟力，不断的充斥在冥狱当中。

　　本来在冥狱中的五行之盘突然间破空而出，出现在天罚世界中，融入进虚空中，顿时，内天地中，天地元气开始分化五行。调理山川地气。

　　轰隆隆！！

　　天罚世界与冥狱，都处于天罚神眼当中。

　　就如同是正反两面，阴与阳一样。一个在上，一个在下。但却是彼此融合为一体的。

　　内天地扩张一丈，冥狱也同样会跟着扩张一丈，反之亦然。

　　一时间，只见，天罚世界与冥狱在冥书的力量下，以肉眼可见的速度疯狂的扩张膨胀起来。

　　四万丈，五万丈，六万丈——

　　短短几个呼吸间，内天地与冥狱，在瞬间膨胀扩张到了足足方圆十万丈的浩瀚大小。天罚世界，更是发生天翻地覆的变化。

　　无数小山丘变成山峰，水洼变成湖泊，大片绿草在先天乙木之气下，飞速生长，浩瀚帝皇龙气落进地下，快速的形成一条条巨大的龙脉。天地中，充斥着无穷无尽的先天元气。

　　内天地，一下子比之前，强大了十倍，百倍！！

　　帝释天几乎每一个呼吸，都能感觉到内天地中那浩瀚的伟力。

　　“杀！杀！杀！我要打死你们。”

　　在虚弥幻境中，老疯子不断的呢喃着，跟无数由欲望之力演化出来的冥鸦拼杀在一起。而且，虚弥幻境的力量，也在瞬间强大了无数。哪怕是老疯子在里面，肆意的出手，亦无法再撼动整个内天地。

　　始终沉迷在幻境当中。

　　而这一蜕变。同样让无尽虚空外面出现一种诡异的情景。

　　“快看，妖皇的内天地怎么突然没有再出现裂缝了，还在扩大，我的天，好快的速度，怎么会这样。”

　　“我感觉到妖皇的内天地正在变强，怎么可能会这么快。难道妖皇一直都在隐藏实力，他怎么可能有如此强大的内天地。”

　　世界壁垒，疯狂的向四周快速的扩张开来。将大片区域覆盖在天地之下。只顷刻间，就膨胀到十万丈的浩瀚范围。在世界壁垒上，散发出强大而又神秘的气息。

　　这突然的变故，当场让无数修士傻眼了。

　　刷！！

　　那紫金色的结界，如其出现时一样，诡异的消失不见。在虚空中，九条太古凶龙拉着的天帝战车浮现出来，帝释天依旧静静的屹立在战车上。眉宇间，紫金色的天罚神眼不知何时已经睁开，在眼眸中，满是一种漠视一切的冷漠。

　　不时有丝丝流光荡漾。

　　“湮灭！！”

　　帝释天看向吞天兽，口中冰冷的吐出一句话。

　　天罚神眼——湮灭！！

　　刷！！

　　一道璀璨无比的紫金色神光瞬间自神眼中迸射而出。跨越天地虚空的界限，出现在吞天兽前。直接轰击在吞天兽脑袋上。

　　神光中，蕴涵着无穷无尽的湮灭之力，更是借助天罚神眼晋升那一刻所产生的无边伟力。爆发出的力量，前所未有，宛如在这一刻，无尽虚空中只有这一道璀璨的神光。

　　砰！！

　　吞天兽本身强大的防御，坚硬的鳞甲，在这道湮灭神光前，当场被轰的粉碎，化为齑粉，吞天兽的脑袋，当场被轰的粉碎。并自头颅开始，直接向全身快速的扩散开来。覆盖在神光下。寸寸湮灭。


第876章 五枚灵珠

　　吼！！

　　本身就在血杀卫自体内轰击，破体而出弄的遭受重创，元气未复的吞天兽，在帝释天这真正赋予血杀卫湮灭神光的正主前，借助晋升时爆发出的伟力，这迸射出的湮灭神光，简直有着毁天灭地的可怕破坏力。

　　四道先天神禁，这已经是媲美顶级先天灵宝的强大存在。

　　而且，这顶级先天灵宝还是最可怕的攻击性灵宝。

　　在帝释天的倾力一击下，覆盖在湮灭神光下的吞天兽，以肉眼可见的速度，快速的湮灭。转眼间，偌大的吞天兽，生生的轰成齑粉。

　　静！！

　　难以想像的寂静在无尽虚空中快速的蔓延。

　　整个万妖城中，不知道多少诸天修士，惊骇的张大了嘴巴，合都合不拢，自内天地出现，老疯子莫名奇妙消失不见，再到吞天兽被当场轰的粉碎。一切的一切，来的太快，太过突然，太过不可思议。根本连反应的时间都没有给他们。

　　只眨眼间，那本来可以对万妖城造成巨大损伤的老疯子与吞天兽两大强敌，就这样诡异的被妖皇给翻手镇压覆灭了。

　　“那老疯子不见了，难道真的已经被妖皇给镇压住了，那可是盖世强者巅峰的无上大能啊。足以纵横诸天万界的存在呀，他到底是怎么做到的。”

　　“吞天兽，连至尊神器都能咬开，吞咽下去的太古凶兽，竟然就这样死在妖皇的手中。这……这……这难道，妖皇的战力竟然可以媲美盖世强者？”

　　“那道神光简直恐怖啊，早就传闻，妖皇天赋异秉，长有一只天罚神眼，这可是天罚族的无上神通，而且，似乎比起天罚族的神眼来，还要更加的神奇强大。这是逆天级的神通啊。”

　　“快看，吞天兽陨落的地方怎么还有东西存在。”

　　在阵阵议论声中，陡然传来一阵惊呼声。

　　只见，在原先吞天兽所在的位置上，陡然间，有五道灵光在不断的闪烁，竟没有在湮灭神光下彻底的毁灭。

　　浓郁的本源之力不断的在灵光中涌动。

　　那五道灵光，颜色各不相同，一道带着大地的厚重，泛出土黄色光芒，一道带着柔和的水气，泛出冰蓝色光芒，一道带着炽烈暴躁，泛出赤红色光芒，另一道带着灵动飘逸，无多定向，散发出浓郁的青绿色光芒，最后一道，却是一片诡异的死寂，散发出混沌光芒。

　　在灵光中，赫然包裹着五枚如龙眼大小的宝珠。

　　“是天地灵珠！！”

　　瑶池中，诸天骄眼睛同时一亮。

　　唰！！

　　与此同时，帝释天一挥手，一招偷天换日，瞬间将那五枚灵珠抓在手中，摊开手一看，五枚灵气逼人的灵珠赫然出现在眼前。

　　“哈哈，帝疯子，你的运道果真强悍，吞天兽本身是自混沌中诞生的太古凶兽，体内的力量份属先天本源，它可是集地火水风，混沌于一身的强大凶兽，成年后连盖世强者都未必能制的住它，而且，在频临绝境时，它们往往都会疯狂自爆。引爆全身的力量。造成大破灭。根本不可能让其体内本源之力汇聚。”

　　‘冥’此刻盘踞在轮回之盘上，享受的感受着浓郁的轮回之力，一边兴奋的大叫起来：“也就只有帝疯子你才能一击将它给斩杀，根本不给它自爆的机会，这五枚灵珠，肯定是由它体内的本源之力凝聚而成的。土灵珠，水灵珠，风灵珠，火灵珠。最后那枚，肯定是最珍贵的小混沌珠。里面蕴涵原先属于吞天兽的小混沌空间。”

　　“天地灵珠！！”

　　帝释天的眼睛也不由的彻底的明亮起来。

　　忍不住有种大笑三声的冲动。

　　天地灵珠。

　　他现在最为迫切需要的事物中，这天地灵珠，恰恰就是其中最重要的之一。

　　“好！好！好！没想到这暗中想要搅乱我蟠桃宴会的幕后者竟然还真给本皇送上了一份难得的大礼。天地灵珠，我之前还在思量着要到什么地方去寻找其他的天地灵珠，令七罪妖琴得到晋升。瞌睡碰到枕头。谢谢啊。”

　　帝释天意味深长的看向虚空。

　　七罪妖琴现在已经是上品法宝的品阶，这在普通人的眼里，绝对是难得的法宝，不过，这七罪，是施展七罪神曲的关键，妖琴的品阶越高，所能发挥出的威力就越加的强大。可惜，天地间有九种灵珠，每一种，都是机缘巧合，夺天地造化才能孕育出。向来稀少无比，堪称是神物。

　　如今，七罪妖琴上，镶有三枚灵珠，木灵珠，土灵珠，金灵珠。每种灵珠中蕴涵的本源之力都让七罪晋升一次。之前，帝释天还在想，要如何弄到其他灵珠，没想到这只吞天兽，倒是将一直困扰他的难题给解决了。

　　“土，火，水，风四大灵珠，其中土灵珠七罪已经拥有，其他三枚，依旧能让七罪突破法宝的界限，晋升为后天灵宝，成为真正的瑰宝。”

　　帝释天心中暗自估算，心念一动，头顶浮现出诸天轮回钟，在钟中，喷出一幅漆黑如墨的古琴，在古琴上，有九枚凹槽，其中三处，已经镶有三枚颜色不一的灵珠。

　　随手将其中的那枚青绿色的风灵珠拿在手中，向第四枚凹槽按了上去。

　　咔嚓！！

　　风灵珠轻易的就镶在琴身上，立即，第四根琴弦，一下子变幻了颜色，化为青绿色，在琴弦中，有一股股精纯的风之本源不断的流转。无数由风之本源交织而成的纹理不断的自琴身上浮现出来，泛出神秘的色彩。

　　在琴身中，浩瀚的欲望之力，仿佛得到某种神秘的加持，快速的融入到琴身当中，凝聚出无数枚神秘的欲望音符，烙印在琴身中。

　　七罪，正在向极品法宝晋升。

　　啪嗒！！

　　挥手将一只通灵玉匣拿了出来，将其余的三枚天地灵珠与小混沌珠放进玉匣中。

　　呱呱！！

　　虚空中，那嘶哑难听的鸦叫声再次刺透每一寸空间，那枚巨大的水晶头骨消散不见，数万丈的万骨噬魂树再次呈现出来。在树冠上的那枚水晶头骨中，冥鸦王带着美杜莎一起钻了出来。整株噬魂树跟有生命一样，快速的向帝释天所在的位置迎了过去。

　　在距离千丈的位置上停了下来。

　　“听闻有奸邪小人欲对妖皇不利，冥鸦一族特来相助。”冥鸦王淡漠的眼眸在看到站在天帝战车上的帝释天时，亦流露出一抹奇异的神色，微微低下头颅，带有一丝恭敬的开口说道。声音中依旧带着嘶哑。听起来，相当的刺耳。

　　不过，帝释天却没有丝毫厌恶，反而笑道：“冥鸦王，当年南蛮一别，我们也已经有近十年没见。当年相聚的日子，至今还历历在目。你们来的正好，既然到了万妖城，那这里以后就是你们的家。”

　　郎声说道。对于冥鸦王的到来，心中有着莫名的欣喜。

　　“美杜莎见过妖皇。”

　　美杜莎也淡笑着向帝释天微微一礼。

　　“无须多礼，走，我们先进城再说，袁战，丹顶鹤王他们也都在，到时候，我等南蛮出身的妖王，好好聚上一聚。”

　　帝释天淡然一笑，对着美杜莎点点头，心中暖暖的，也只有南蛮这群同根而生的妖王，才会在知道自己有危险，千里迢迢，不过危险的赶过来相助，不管有没有帮上忙，这份情谊，却是沉甸甸的。对于南蛮出身的妖族，向来就有一份异样的好感。

　　没有多言，一行转身进到万妖城中。

　　三万血杀卫返回南天门。不断的运转杀戮之力，身上散发出血色的迷雾，在血雾中，身躯上的裂痕，以肉眼可见的速度，不断的愈合起来。

　　不多时，帝释天回到瑶池。

　　不过，美杜莎他们并没有跟随而来。

　　端坐在凌霄宝座上，平静的扫视四周，周围的绝代天骄，几乎大半根本不敢与其对视，接连镇压老疯子，灭杀吞天兽的帝释天，身上洋溢出的帝威，实在是太强大了，强大到只是坐在上面，就有一种难以想像的巨大压力向四周传播开来。

　　“诸位，宵小已经肃清，蟠桃宴会正式开始，歌舞起，上蟠桃！！”

　　帝释天一声令下。

　　无数侍女快速的端着一只只玉牒走了出来，每只玉牒中，都放着一枚鲜艳诱人的蟠桃。四周鼓瑟齐鸣，仙音渺渺，由飘香谷训练出的舞女来到瑶池中央，翩翩起舞。

　　整个瑶池中，一片歌舞升平。

　　然则，在经历过之前的事情后，诸多天骄，一个个哪里还有什么吃喝的心思，哪怕是琼珍玉酿吃进嘴里，也跟是嚼蜡一样。

　　帝释天看到，只是淡然而笑。

　　蟠桃宴会再没有任何意外的举行完毕。

　　宴会散去，各族强者离开瑶池，不过，却没有立即离开万妖城，而是纷纷暂时的居住下来。

　　而在大宴会之后，瑶池中的宴会并没有结束。反而更加的热闹。再次开宴。不过，这次参加宴会的，再没有其他势力，而是万妖城中群臣，各将领，乃至是与妖族亲近者，龙族三位公主，力族土行孙，土灵儿，星辰族星河。南蛮来的美杜莎，等等。

　　这一万妖城中内部的宴会，才真正的展现出宴会的气氛。


第877章 小混沌珠

　　宴请诸天万界诸多天骄，不过是向诸天万界显露妖族底蕴。那种宴会虽然宏大，不过却带着敷衍，带着虚伪。带着目的。

　　与万妖城中群臣设宴，才是真正的宴会。

　　蟠桃，灵果，龙肉，凤肝，熊胆，灵酒，无数灵粹，无数琼肴佳酿。歌舞仙乐，君臣尽兴，与大蟠桃宴会相比，这小蟠桃宴会反而更加的热闹，更加的充满一种欣欣向荣的气氛。

　　宴会过后。

　　立即，上古百族中，不少种族纷纷正式拜访帝释天这位妖皇。送上贺礼，并诉说友谊，流露出亲近之韵味。都有要与妖族交好的趋向。

　　帝释天也不耐其烦，一一召见。

　　对于其他各族的示好，来者不拒。

　　一时间，在表面上，与上古百族之间的关系，显得异常的友好，亲近。

　　对于各族提出在万妖城中购买地产，建造店铺的意愿，却并没有立即答应，但也没有立即拒绝，直接将这些事情，交给狐老，梦魇王前去处理。更隐讳的表示，在城中建造店铺，并非不是不能破例，不过，地契的价格，极为昂贵。

　　一时间，城中为占有地契店铺之事，可谓是一片沸腾。

　　城中的地契的价格，更是因对象的不同，价格的昂贵程度亦不同，不过，每一处店铺，要想建造起来，花费，绝对是难以想像的昂贵。

　　“建店铺本皇不反对，不过，要想在我这至尊级的万妖城中建造店铺，不付出点代价又怎么可能。上古百族修养这么多年，底蕴丰厚，不如资助资助我妖族。”

　　帝释天在内天地中，意味深长的呢喃道。

　　“帝疯子，这次蟠桃宴会得到的好处可不算少，不单让暗中窥探者偷鸡不成，反浊把米，那镇压在虚弥幻境中的老疯子可是一张不可多得的底牌，大杀器。”

　　当帝释天处理完大部分事物后，才有空闲来仔细的清点梳理这次的收获。‘冥’更是大为振奋的叫嚷起来。

　　“天若予之，不取的话，反而遭其害，既然亘古大帝如此大方，本皇又岂能不收下。”帝释天冷笑着说道。

　　收获，不错，这次最大的收获恰恰就是那看似疯癫的老疯子。

　　老疯子当年被逼元神融入虚空，彻底的疯掉，看起来，确实可怕，他想要做什么，根本就无法以常理来定论。以其盖世强者巅峰的战力，一旦要破坏起来，只怕诸天万界都会遭受可怕的灾难。可偏偏，这家伙，脑子不清醒。帝释天的欲望之力，简直是他的克星。

　　在虚弥幻境中，任何事物，都不单不会觉得是虚假，反而会觉得再真实不过。老疯子神智不清，一旦陷进去，神仙都拉不出来。

　　而恰恰，将他镇压在虚弥幻境中，简直是一招不可多得的妙棋。

　　试想，帝释天亲自到天界亘古帝朝帝都拜访一下，将老疯子从虚弥幻境中放出来，以老疯子神智不清的情景，那将会给亘古帝朝造成多大的灾难。要是在应对强敌时，突然将老疯子放出挡灾，敌人还不得当场灾殃。

　　老疯子，简直是块宝啊。

　　“嘿嘿，有这张大杀器在，帝疯子你简直就是拥有了一张最强大的护身符。这老疯子，抓的好，抓的妙啊。这亘古小儿要是知道他竟然给你送来一张如此强大的底牌，说不定会当场气得吐血。我可是很期待以后他看到老疯子的表情。”

　　‘冥’伸出龙爪，托起下巴，满脸坏笑的叫道。

　　要是在帝释天跟亘古大帝拼杀时，突然放出老疯子，那肯定很有趣。

　　帝释天深吸一口气，没有多言，快速的将心神沉浸在体内，进到天罚神眼中，感受着神眼内的天罚世界与冥狱中所产生的变化，一点点的慢慢熟悉起来。

　　将目光放在冥狱中的那只漆黑的轮回之盘上，轮回之盘自诞生后，就在不断的运转，一股股轮回之力以奇异的诡计环绕着旋转。

　　冥狱与天罚世界，同时扩张到方圆十万丈大小。

　　接连的扩大，让冥狱中，变的有些空旷。

　　“看来，是该注意多收取一些魂魄神魂进来。冥狱冥狱，若没有鬼魂，囚犯，岂不浪费。”帝释天暗自在心中下定决心。

　　“抓，抓，抓，抓的越多越好。”对此，冥自是大为振奋，残忍的舔了舔嘴唇。

　　将心神放在天罚神眼上，丝丝讯息不断的进到脑海中，快速的吸收。当将所有讯息全部汲取完后，心中亦不由大喜。

　　天罚神眼的晋升，果然为自己带来新的瞳术神通。

　　神眼中衍生出第四道先天神禁，先天轮回神禁。这道神禁的诞生，亦令天罚神眼再添一项强大的逆天神通——轮回！！

　　轮回，一旦施展，可勾通天地轮回之力，打开轮回通道，将对方放逐于轮回当中，以轮回之力，消磨其神魂。更可意识中，制造轮回梦境，令对方坠入梦境中而不自知，在梦境中轮回。梦境中，一瞬间，就是一个轮回。在梦境中认为自己陨落，那就真的会陨落。

　　这一轮回神通，堪称是天罚神眼中极为可怕的杀招。

　　“好神通！！”

　　帝释天在彻底的领会后，亦不由暗自赞叹，对于天罚神眼越加的期待起来。不过，提前的晋升，同样让他有了相当大的限制。神眼已经可以媲美顶级的先天灵宝，这样强大的神眼，要施展起来，已经彻底的超过他本身的修为境界。

　　一旦施展，需要耗费海量的真力。更会对妖躯乃至是神魂造成巨大的压力。毕竟，这神眼，可是长在他身上的。

　　“只能连续施展三次。”

　　帝释天在探查到这一结果后，深吸了一口气，虽然镇压住老疯子，不过，付出的代价同样不小。无法尽情施展天罚神眼，对于自身战力有着相当大的影响。

　　“‘冥’，那枚小混沌珠有何用处。”

　　在探查完自身的情况后，脑海中浮现出那枚混沌色的灵珠。他只听说过九大灵珠，这小混沌珠的具体神异之处并不太清楚。当即就询问起来。

　　“小混沌珠是由吞天兽体内的混沌空间凝聚而成，里面具有一小混沌世界。其用处，可是极多。”‘冥’一说起学识阅历上，那是滔滔不绝，接连说道：“若是寻常修士得到，最有可能就是在小混沌珠中开辟出一个小世界。不过，这只是下乘的手法。”

　　“哦！！”

　　帝释天饶有兴致的倾听下去。

　　“再者，这枚小混沌珠坚硬无比，足以堪称是一件难得的瑰宝，炼化后，能够凭借其的神威，可进入混沌世界。不被无边混沌之气侵蚀。是一件异宝。”

　　混沌世界无边无际，混沌之气更是万物之根源，里面孕育出的任何一件事物，都是天地间最神奇的至宝，而且更是份属先天。辽阔无比的混沌世界中，存在着无数先天宝物。要是能进到里面的话，只要碰到一件，都足以终生受益。

　　可混沌世界又最凶险之地，混沌之气时时暴动，产生混沌风暴，充满毁灭性，混沌之气的侵蚀性，让万古巨头根本没办法承受的住。一旦进去，十个中未必能有一个走的出来。不过，就算这样，依旧有无数强者，对混沌充满着无尽的向往。

　　偏偏这枚小混沌珠能让修为没有达到盖世强者境界的人进到混沌中而不受到混沌之气的侵蚀，这就等于是一张进入混沌的通行证。

　　意味着通向先天灵物的一条捷径。

　　要是被其他的万古巨头知晓，只怕会羡慕的连眼睛都红掉。

　　“可以进入混沌？”

　　帝释天的眼中闪过丝丝精光。立即体会出小混沌珠的珍贵之处。

　　“不错。”‘冥’连连点头，眼睛放光道：“不过，对于帝疯子你最大的作用，其实还是融入万妖城，融入皇极玉牒中，形成混沌大道，衍生出混沌宝莲。里面衍生小混沌世界，让混沌之气源源不断的酝酿出来。再以混沌之力，淬炼万妖城，形成混沌符纹，必然可以让万妖城威力大增，而且，更加有机会晋升到不朽级。”

　　“嗯！！”

　　帝释天听完后，暗自沉思片刻。并没有继续再这个问题上纠缠。话音一转，突然询问道：“暗夜精灵族在魔神大陆地位如何。”

　　脑海中，瞬间闪现出先前的那四名刺客。

　　那四名刺客，每一位都有着媲美万古巨头的可怕修为，最可怕的还是他们精湛的隐匿手段，连帝释天都未曾有半点察觉，要不是在他们出手刺杀的前一刻散发出的杀气的话，连他都无法反应过来。最可怕的是，最后那名刺客，才是真正的高手，连出手都没有流露出半丝的杀气，竟然能破开不灭神环，生生的刺进心脏处。

　　这份高明的刺杀手段，错非是他，只怕换了任何一个强者，都会被当场刺杀而死。

　　隐隐的，在杀手身上，他嗅到魔神的气息。

　　暗自猜测，在这些杀手的背后，很有可能就是那些潜伏在诸天万界中的魔神强者。而这些杀手，很有可能就是来自那暗夜精灵族。


第878章 回归紫金

　　魔神大陆渗透诸天万界，这是帝释天心知肚明的事情，不过，这千万年来，到底有多少魔神强者进入本源大陆，诸天万界，就算是他，也猜测不出，但却能猜测得到，潜伏进来的魔神族经过这些年的发展，必然聚集起一股极为可怕的力量。

　　这刺客，俨然就带有魔神大陆的影子。刺杀手段，比起影族来都毫不逊色。而且更加的诡异，隐匿手段，更加的高明。配合绝世刺杀手段，只怕万古巨头境界的刺客有可能刺杀得了盖世强者境的无上大能。

　　这样的手段，帝释天如何能不忌惮，不重视。

　　“查！！督妖卫情报部一定要将眼睛延伸到诸天万界，哪怕挖地三尺，也要将刺客的根源找出来。查出刺客的所有讯息。”

　　帝释天几乎在宴会结束后，立即就向鼠大发出诏令。一定要查出刺客的来历。

　　“暗夜精灵族可不简单，在魔神大陆中，同样是上位魔神种族。与星辰精灵族并称为魔神大陆两大精灵族。喜欢生存于黑暗当中，每一个，天生就有隐匿的神通，精通刺杀，是天生的杀手，刺客。当年，上古时战场上，暗夜精灵王曾刺杀过一位盖世强者，一击必杀。暗杀手段，天下无双，就算是影族，同样精通暗杀，在暗夜精灵族手中，亦吃过大亏。连影族的始祖，万影老祖与暗夜精灵王比拼暗杀，都遭受重创。极为可怕。”

　　‘冥’说起这暗夜精灵王时，连眼睛都有些变了颜色。

　　“暗夜精灵族中肯定有强者混入诸天万界。”

　　帝释天眯起眼睛，想都不想，就已经肯定的说道。

　　“哼！！本来你们魔神不来惹我，为我妖族崛起争取时间，我还未必会理会你们，让你们跟人族拼个你死我活，两败俱伤才好。不过，既然惹了我，那哪怕你藏在耗子洞里，我也照样要让鼠大将你们通通挖出来。”

　　帝释天报复心向来极强。别人敬我一尺，我还人一丈，若是欺我一分，那我就将你打死。

　　“帝疯子，这事可千万不能鲁莽，暗夜精灵族真要进到诸天万界，一旦与其敌对，或许你会没事，不过，我万妖城中群臣可未必能挡的住他们的刺杀。”‘冥’有些怕帝释天因此发疯，连忙劝解起来。

　　“‘冥’，天门禁地在哪里？”

　　帝释天并没有立即表态，而是突然询问起另外一件事。

　　进到内天地中，足足三天后，帝释天方才重新出现在瑶池中。

　　“小混沌珠，融入万妖城，给本皇衍生出混沌大道。”

　　在离开内天地后，其第一件事，就是立即拿出那枚混沌色的灵珠。向半空中一抛。

　　叮！！

　　在万妖城核心世界中，巨大无比的皇极玉牒不断的以恒定的速度旋转着，玉牒表面，交织着无数神秘的符纹，三千道大道符箓不断的泛出阵阵奇异的大道天音，一篇篇功法在符箓中流转，闪烁，并散发出神异的力量，自虚空中不断的摄取一股股精纯的天地元气。

　　其中，剧毒符箓、帝道符箓、金之符箓、木之符箓、水之符箓、火之符箓、冰之符箓、风之符箓、罪恶符箓、雷霆符箓，封印符箓足足十一道大道符箓完整无缺，散发出丝丝圆满的神韵。不过，依旧在不断的自虚空中汲取一缕缕法则碎片融入进去，在符箓表面，交织出一丝丝神秘的大道纹理。

　　在皇极玉牒中，有几道大道符箓最为强大，如命运，空间，时间，力量等符箓，虽然残缺，但散发出的气息却显得异常的强大。

　　皇极玉牒陡然间一震，自虚空中摄取到一枚混沌色的灵珠。

　　小混沌珠一落在皇极玉牒上，立即，如流水般快速的化开，并向玉牒中渗透进去。在表面交织出无数混沌色的纹理。

　　在小混沌珠中，等于是一个完整的小混沌世界。里面充斥着混沌之气。

　　这就意味着，里面蕴涵着近乎完整的混沌大道。

　　而皇极玉牒早在当年，就生生的将一枚混沌兽卵融合炼化掉，更是在玉牒中形成一枚混沌珠，本身，玉牒中的混沌大道符箓就已经补全大半，不过，因当年融合的兽卵并没有彻底的诞生，里面的大道并不完全。所以并没有补全。

　　不过，这次加上小混沌珠中的大道碎片，顿时，皇极玉牒中，一枚混沌色的符箓以肉眼可见的速度迅速的补全。眨眼间，变的完整无缺。

　　混沌大道圆满！！

　　与此同时，一道混沌符箓投影瞬间飞出玉牒，落进一朵虚幻的道莲当中，霎时间，那虚幻的道莲快速的化为真实，并在瞬间，蜕变成混沌色，混沌道莲中，无数混沌之气涌动，霎时间，形成一片小混沌世界。

　　轰隆隆！！

　　更有无数混沌色的道纹快速的出现在万妖城城体中，交织在一起，散发出丝丝混沌气息，宛如，整个万妖城四周有混沌包裹住。

　　“哈哈，快看，那块虚空之晶也全部炼化掉了，空间符箓补全了。”

　　‘冥’看到皇极玉牒中的情景，不由大喜道。

　　万妖城不断的自虚无幻岛中汲取掠夺大片大片空间断层，自其中掠夺空间碎片，融入到玉牒内的空间符箓中，让空间符箓每时每刻都在不断的补全完善，更有虚空之蛇的虚空之晶，里面蕴涵的空间法则碎片，近乎完善。这一彻底炼化。

　　顿时，在混沌符箓补全完善的瞬间，空间符箓亦紧跟着一下子完善蜕变。

　　整个万妖城顿时剧烈的颤动起来。在城中，十二万九千六百个空间断层以肉眼可见的速度剧烈的扩大膨胀起来。每一个空间，都瞬间扩大到方圆万丈大小。里面，空间壁垒一下子变的无比的坚固稳定。

　　在古城中，交织出无数空间道纹。

　　让万妖城微微一动，就有种要融入到整个无尽虚空中，穿梭而去的奇异感觉。

　　砰砰砰！！

　　帝释天向前踏去，踏在虚空中，脚下跟有一座无形的天梯一样，每一步脚下都荡漾出无形的涟漪。快速的走到万妖城中上空。

　　接连两道大道符箓的补全，让万妖城接连颤动，城中的先天元气越加的浓郁，敏锐感觉到这一切的群妖与诸天修士，本来就在诧异中，此刻，眼见帝释天一步步走上虚空。不由纷纷抬头相望，将目光放在他身上。

　　“妖族弟兄，本皇宣告：我妖族，自今日起，回归紫金大陆。”

　　帝释天环视四周，脸上自然的流露出无形的威严。一字一句，充满坚定的决心。每一句话，都清晰的落在整个万妖城中每一位生灵的耳中。

　　唰！！

　　无数妖族的眼中，一下子冒出一团团炽烈的火焰。迸发出无穷的向往。紫金大陆，紫金大陆才是诸天万界的中心，无数种族的发源地。是各族的根源，更是无数妖族向往期盼的祖地。每个妖族不是翘首以待期待着回归紫金大陆的那一天。

　　可自妖族没落以来，紫金大陆轮为人族天下，妖族沦落到人人喊打的悲惨境地，无时无刻不在遭受着迫害。要回归，几乎没有任何的曙光。

　　哪怕妖族散落在诸天万界。对于紫金大陆，却从未放弃过。如今妖族在帝释天的聚集下，不单得到休养生息之地，更是无时无刻不在强盛。对于回归紫金大陆的念头，就越加的强烈。

　　紫金大陆，那里是妖族先辈拼死保住的祖地。

　　“回归！回归！！回归！！——”

　　在一阵死寂后，立即，如雷鸣般的呼喊似潮水般冲天而起，震动整个古城。每一位妖族的眼中，都有火焰在闪烁。

　　一声声呐喊，将妖族的心声彻底的显露出来。

　　“百族回归，我妖族当为首。今日，我妖族，正式回归紫金大陆。”

　　帝释天缓缓的吐出一句话，话音，具有一种难以想像的穿透力，快速的向诸天万界传扬开来。

　　轰隆隆！！

　　本来悬浮在虚无幻岛上空的浩瀚古城，陡然间迸射出璀璨的七彩神辉，猛的一震，四周的虚空，以肉眼可见的速度，大片大片崩碎。连带着，虚无幻岛都不由剧烈颤动起来。一道巨大的裂缝，自无尽虚空中呈现出来。

　　万妖城带着一股至尊级的浩瀚威压，凶猛霸道的直接钻进裂缝中。

　　紫金大陆。

　　辽阔无边，具体有多大，就算是盖世强者都无法说的清楚，根本没有谁能衡量其大小。无数山脉纵横，隐藏着无数秘藏，无数的神奇。辽阔的海域，无数湖泊，大片山川平原。

　　而在无数肥沃的土地上，屹立着无数人族的国度，数量之多，几乎不计其数。哪怕一个小国，都有过亿的人口。俨然，是一副欣欣向荣，以人族为主角的景象。

　　而紫金大陆，乃是诸天万界的中心，向来风平浪静。并没有任何风波。

　　就在此时，只见，在整个大陆上空，虚空中，陡然间以肉眼可见的速度疯狂的扭曲起来，无数漆黑的云团自四面八方不断的汇聚。黑云中，一道道雷霆如雨点般响起。整个天地，一下子由朗朗晴日，眨眼间变的一片漆黑。


第879章 以血铺路

　　天地虚空，由白昼化为黑夜。

　　无数可怕的雷霆，在虚空闪烁，不断穿梭，交织碰撞在一起，爆发出惊人的轰鸣声。浩瀚的威压，在瞬间席卷整个天地。

　　这突然间出现的异相，立即让紫金大陆上无数人族，无数生灵，一下子陷入到一种错愕，一种无形的恐慌当中，自虚空中散发出的威压，让无数普通人，只觉得世界末日突然到来，天地在倾覆，在坍塌。

　　“天啊，这是怎么回事，天怎么会突然一下子黑了，还有如此多可怕的雷霆，在莫非是天地坍塌，有大灾祸降临。”

　　“完蛋了，道祖佛祖啊，不会是有什么妖邪要降临吧。”

　　“好可怕，这到底是怎么了。”

　　在无数人类国度中，数不清的普通人，纷纷抬头观看，眼中流露出浓浓的恐惧之色，惧怕的连身躯都在不断的发抖，骇的嘴唇都在发黑。对于虚空中出现的异动，差点没吓的晕厥过去。不少人族，更是发出阵阵尖叫，快速的奔跑，钻进屋内，躲在床下。

　　但有更多的修仙者，在目睹那一幕后，亦不由流露出担忧恐惧的神色。

　　他们凌驾于普通人之上，却更加知晓，究竟要多么强大的力量，方才能造成如此恐怖的天兆。

　　轰隆隆！！

　　黑暗中，黑压压的黑云猛的剧烈翻滚，陡然间裂开一道可怕的裂缝。形成巨大的旋涡，旋涡中，无数七彩神辉，如潮水般向四面八方挥斥出去。在一片漆黑的紫金大陆中，简直跟是一枚璀璨的七彩太阳一样。当场吸引无数道目光。

　　在那七彩神辉中，一种浩瀚的威压，如潮水般向四面八方疯狂的碾轧而下。

　　所到之处，无数人族，无数生灵，当场就觉得头顶有一座无比沉重的大山。轰轰轰，压的无数人当场跪拜在地上，无数生灵，不由自主的趴在地上。颤抖不已。仿佛看到了自己心中最至高无上的君王一样。

　　连无数修仙者，也都是冷汗淋漓。如雨而下。

　　在七彩神辉中，一座巨大无比的浩瀚古城破空而出，呈现在紫金大陆上空。一眼望去，根本看不到边际，四道巨大的天门，散发出浩瀚的神威。宛如远古天庭。尊贵无比，至尊神器的威严，让普通人在看到的瞬间，整个心神都要被震慑，不由自主的生出敬畏。

　　帝释天屹立在万妖城上空，一双眼眸，缓缓的向四周扫视过去，片片景色，不断的落进眼中，一种难言的亲切感在胸中回荡，那是一种回家的感觉。深深的呼吸一口属于紫金大陆的空气，伸出双手，向前做出一种虚抱的姿态。

　　“紫金大陆，我妖族，归来了。”

　　一句话，落进紫金大陆无数生灵的耳中。

　　“紫金大陆，我妖族，归来了。”

　　古城中，无数妖族相拥而抱，激动的连眼中露出泪光，疯狂的跟着呐喊。亿万道呼喊声，汇聚成一股滔天洪流，席卷大片区域。这是无数妖族先辈自血脉中的期盼发出的呐喊。有震荡灵魂的力量。

　　轰隆隆！！

　　无数人族，在听到的一瞬间，吓的当场瘫倒在地上。惊骇的脸色都在发白。无数修仙者，只觉得脑袋中有无数道雷霆在疯狂的轰击着神魂。撞击着灵魂。

　　一双双惊骇的目光死死的盯在那座浩瀚无边的万妖城。

　　妖族！！

　　一直被修仙者欺压，肆意屠戮，没有半点反抗能力，被充当修仙者晋升的踏脚石，杀妖取丹的对象的妖族，在紫金大陆已经近乎灭绝的妖族，竟然真的回来了，回归紫金大陆了。而且弄出的声势，竟会如此的巨大可怕。

　　“不可能，怎么会，怎么会是妖族，妖族不是已经没落了吗，怎么可能重新回到紫金大陆。紫金大陆是我们人族的。”一些修仙者，根本就不相信妖族会有崛起的一天，根本无法接受，发出不相信的呼喊。

　　“好可怕的古城，妖族，妖族怎么可能有这样强大的古城，假的，肯定是假的。这只是骗局，是幻觉。妖族在虚张声势。妖族已经没落，我人族才是天地主角，妖族还回来干什么。”无数激进的修仙者疯狂的咆哮。

　　“杀，杀上去，妖族就是我们修仙者口中的肥肉，是我们的踏脚石，是我们的强大的食物。这是假的，杀了他们。杀妖，杀妖啊。”

　　修仙者，人族占据紫金大陆，庞大的人口数量，让人族中，涌现出无数惊才绝艳的奇才，一个个以自身为人族为自傲，自豪，从来都只认为自己人族才是天地间唯一的主角，心高气傲，如今听到进是妖族回归紫金大陆，一个个当场胸中就冒出无数炽烈的火焰。愤怒涌上脑海。

　　更是在意志中，丝毫不认为妖族有什么崛起的机会。

　　妖族，在千万年来，在他们的脑海中，就是弱者。

　　杀！杀！杀！

　　杀掉妖族！！

　　腾腾腾！！——

　　在紫金大陆上，无数强大的修仙者，纷纷腾空而起，脚下踏着一道道璀璨的神光，无数飞剑，法宝，爆发出璀璨的神辉，足足数百万人族修士，其中不乏仙君仙皇，各种法宝，轰击的虚空阵阵震荡。带着毁灭性的力量轰向万妖城。

　　“我妖族当年被人族驱逐出去，今日回归，当以人族修士鲜血来铺路。”

　　帝释天看到那群不知死活的人族修士，冷笑出声：“青龙，朱雀，白虎，玄武四大军团，给本皇诛了这群不知死活的人族修士。”

　　轰轰轰！！

　　一支支排列出整齐阵形的军团，冰冷的自南天门中冲出。每一位，身上都洋溢出浓郁的煞气。四大军团倾巢而出。军团中，每一位妖兵，都有着上古大妖巅峰的强大战力。

　　一冲出古城，立即，向那漫天人族修士冲杀过去。

　　咔嚓！！

　　一柄仙皇被赤火一刀劈成两半。血液瞬间染红了天空。

　　四大军团，每一支，都是在放逐之地中自无数凶兽尸体中爬出来的，每一个，战斗经验丰富不说，更是悍不畏死。一出手，就是必杀的杀招。刀刀毙命，枪枪诛仙。

　　只一个照面，在四大军团下，连战阵都没有摆出。由各军团将士自行杀敌。瞬间就有百万人族修士当场陨落。

　　天空中，下起血雨！！

　　杀！杀！杀！！

　　仅仅不过几个呼吸间。冲向万妖城的数百万人族修士，被四大军团屠戮的一干二净。

　　“犯我妖族者，虽远必诛！！”

　　帝释天冷酷的扫视大陆一眼，一挥手，四大军团返回万妖城，轰隆一声，整座古城以肉眼可见的速度，破空而去，沐浴血雨。凌空向南蛮所在的方位快速赶去。

　　所过之处。巨大的古城，令万世瞩目。

　　妖族雷霆般屠戮百万人族修士的情景，生生的震慑住无数修仙宗派。根本不感阻拦。只是在心中疯狂的叫喊。

　　“怎么可能，妖族怎么可能有这样强大的军团。那么妖兵，怎么可能如此强大，连仙皇，仙君都能随手斩杀。屠戮。这还是原先那些任由我们屠戮踏在脚下的妖族吗？”

　　“妖族真的回归了，还有如此强大的战力，祸害，妖族果然是我人族的祸害啊。”

　　以雷霆血腥手段，以鲜血铺就妖族回归的道路。

　　半天后。

　　万妖城出现在南蛮上空，屹立在虚空中，不在动弹。俨然，南蛮就是妖族今后的聚集之地。

　　妖族一回归，声势影响，几乎震动诸天。

　　隐匿千万年的上古百族更是一个个蠢蠢欲动，积极的准备着，十年之期已经快到，距离当年所说的回归之日，屈指可待。

　　妖族的回归，无疑为百族回归拉起序幕。

　　随着妖族的回归，并在南蛮停止不动后。南蛮四周，无数耳报神纷纷隐秘的在暗中关注着万妖城的一举一动，大量的讯息，不断的向四面八方传播出去。

　　而就在妖族回归后不过三天。

　　九条太古凶龙拉着天帝战车毫不遮掩的离开万妖城，跟着离开的，还有三名血杀将，三万血杀卫跟随在后。更有大批妖族高手随行。浩浩荡荡的离开古城。

　　“妖皇离开万妖城，还带着血杀卫，妖族大批强者。他们这是要去什么地方？难道要去征讨哪个势力？”

　　“妖皇去往的地方，似乎是通天塔，他们是笔直朝通天塔而去的，通天塔中有无数蛮兽存在，难道妖皇要去猎杀蛮兽？”

　　天帝战车出行。那样明显的举动，根本就无法瞒过诸天万界的耳报神，一下子，各种讯息就在诸天万界中传播开来。战车去往的地方，实在是太明显不过，笔直的朝着通天塔而去。以帝释天如今的身份，一举一动都可以牵动诸天万界的心神。

　　这一动，不知道多少目光落在通天塔上。

　　隐隐的，开始猜测起帝释天的目的究竟是什么。

　　一时间，所有的注意力全部落在了天帝战车上。

　　而在此时，在紫金大陆北面的一处山脉中，一道身穿黑衣的青年，快速的向前破空而去，在肩膀上，站着一只背后拖着三根璀璨神羽的异鸟。不断的在茂密的山林中穿梭。


第880章 天门禁地

　　“爹，我们不是要去通天塔吗？”帝凰鸟歪着小脑袋，灵动的眼睛中带着一丝不解，清脆的在帝释天耳边询问道。

　　“通天塔要去，不过不是现在。这次我们去的地方是天门禁地，里面有极多的禁制，羽儿你到时千万别离开我身边，一旦走散，只怕会有危险。”帝释天平静的说道，伸手在她脑袋上轻轻的抚摸几下。流露出亲近的气息。

　　有天帝战车在，帝释天再没有将她视为坐骑，帝羽儿的体内，有着他的血脉，说是亲生女儿亦不为过，可惜，蛮兽天生无法化形，不过，这段时间在万妖城中静修，帝羽儿一身战力，已经达到上古妖圣的境界。若是加上她背后的三道神羽的话，连上古天妖都能一战。

　　在蛮兽世界中，可分为蛮兽，蛮兽王者，蛮兽皇者，蛮兽帝君。

　　帝羽儿在帝释天不遗余力的培养下，一身战力，早就超越其亲生父母，达到皇级。若是进到通天塔中，将其威压释放出来，所有在皇级以下的蛮兽，通通都会受到压制。蛮兽中，等级地位，异常森严，不可逾越。

　　“知道了，爹！！”

　　帝羽儿对于能跟帝释天出来，显得异常的兴奋，亲昵的将脑袋在他脖子上摩擦着。

　　“帝疯子，天门禁地可不是一般的险地，九大禁地的名头更不是白给的，这次前去禁地，你真的有把握能收取那真正的四道天门。那天门，每一道都是顶级的先天灵宝，合在一起，堪称先天至宝。要是收服不了，最终陷进去，那可是比落进放逐之地中更加的可怕，会彻底迷失，永远无法找到回来的道路。”

　　在脑海中，‘冥’神情异常凝重的说道。

　　“万妖城虽然晋升成至尊级，不过，在本身底蕴上，比起永恒国度，万剑青莲而言，已经差上一筹，四道天门是整个古城的门户，城墙，若是前来者，是盖世强者的话，以赝品天门的力量，根本抵挡不住，要被打碎的话，那我妖族的脸面，才算是彻底的丢光。唯有取得真正的四道天门，以每一道天门顶级先天灵宝的强悍力量，方才能让万妖城稳如磐石。再无后顾之忧。天门禁地，无论如何我都必须前往。”

　　帝释天又怎会不知道天地间九大禁地的可怕之处，仅仅当年的陨神深渊，他就亲眼目睹，那天阶的兵魄，随手就能将永恒国度生生洞穿的伟力。与其齐名的其他禁地，每一个都同样凶险万分。连盖世强者都根本无法探索清楚里面的情景。

　　不过，四道天门，他势在必得。

　　盖世神城，若无真正的正品四道天门镇守四方，又谈何镇压诸天万界。

　　不错，现在帝释天所赶去的，正是传说中的九大禁地之一中的天门禁地。

　　回归紫金大陆，摆在帝释天面前的有两件最为紧要，一是进通天塔中，找到天鹏秘境，取得招妖幡。以招妖幡之力，聚集天地妖族气运，建立妖庭帝朝。正式称帝，分封群臣。为妖族正名。二则是进到天门禁地，寻找四道天门。真正的将万妖城铸就成万世不破的最强神城。让妖族再无任何顾虑的休养生息。

　　两件事，都同样的重要。每一件，都是涉及到妖族千秋万代，传承大事。

　　而且，都紧迫无比。

　　妖族的回归，必然刺激到上古百族，距离百族回归，就在顷刻之间，三榜一谱的重开，可以预见，足以让整个紫金大陆变的硝烟处处，杀戮不断。一旦如此，为占据上面的名额，说不得连主宰令都很难约束的住那些盖世强者。

　　真要打上门来，以赝品天门的能力，可未必能挡的住。

　　为此，连南蛮都来不及探查，直接分兵两处，以天帝战车吸引诸天万界所有目光，将各种注意力全部转移到通天塔中去。战车中，根本就是空的，其本身，却是隐秘低调的离开万妖城，向着紫金大陆北方快速赶去。

　　一路隐匿，根本没有人知晓，帝释天根本不在天帝战车中，直接暗度陈仓，往天门禁地而去。

　　以帝释天的速度，足足过去半个月，方才在极北之地一座山峰上停了下来。

　　脚下山峰足有上万丈高大，冲霄而起。雪白的云雾在半山摇妖娆飘荡。一株株参天古树茁长的成长，整座山峰，好像一根挺拔不屈的脊梁骨。自有一种远古的山魂神韵。

　　帝释天站立在山峰巅峰，向着远处眺望。

　　只见，在远处，竟是一片巨大无比的雾海，那雾海中，充斥着无数雪白的云雾，将大片区域笼罩在云雾当中。阵阵猛烈的罡风在云雾上空刮动，落在雾海中，仅仅只是让雾海一阵微微荡漾，翻滚几次，就将无数罡风卷进雾海中，消失不见。根本没有让雾海有半点消散的迹象。

　　一眼看过去，望不到边际。雾海中云雾飘动，隐隐的，有些光怪陆离，不断的变幻着形状，凝聚成一道道古老的天门。不过，转眼间就会崩溃，重新化为云雾。

　　在雾海前，有一块巨大无比的石碑。碑上，只有四个血色古篆——天门禁地！！

　　“破妄！！”

　　帝释天眉宇间紫金色的神光一闪，破妄之力瞬间凝聚在眼中，神眼睁了开来，向云雾中看过去。破妄之眼，能看破一切虚妄，直指真实。

　　眼中景色变幻，向雾海中探望过去，落在眼中，有一道道天门，那些天门，神妙无比，每一道中，都仿佛蕴涵着无比神奇的世界，每道天门中，都好似有着最辽阔的空间。无数道相同的天门当在目光前。

　　瞬间看穿千百道天门，但天门，在眼前，似乎是无穷无尽的，根本就无法穿透所有的天门，看到这天门禁地的本质。

　　“好诡异的天门禁地，竟然每一道天门后面，都连通着一个诡异的世界，空间。而且，每道天门，都是一模一样，一旦陷进去，根本就找不到离开的道路。”

　　帝释天以神眼的力量，依旧看的心胆暗惊，有些天门后面的空间，根本就是一个个致命的陷阱。有着恐怖的灾难，一旦陷进去，立即就会遭受重创，当场陨落，而有些天门的后面，通往的，却是一个个物产丰富，具有天地灵粹，各种至宝的宝地。一旦进去，就会得到巨大的好处，大量的财富。

　　砰！！

　　陡然间，那些天门中，同时散发出一股隐讳的力量，一下子将天罚神眼的破妄之力挡在天门外，眼中的视线诡异的模糊起来。所有画面，瞬间崩溃。在最后一瞬，更是看到，雾海中的那些天门，同时变换了位置。一下子打乱开来。

　　“这是真正的四道天门在干涉。”

　　帝释天收回神眼，不由暗自惊叹，这四道天门果然神奇无比，竟然连天罚神眼都无法将雾海看穿，还生生的挡住窥探。

　　“帝疯子，天地间九大禁地，每一处禁地，都有着葬送盖世强者的可怕的力量，这天门禁地，同样是九大禁地中最为诡异的一处。当年我跟冥皇曾进过一次。差点就葬送在天门禁地当中。”‘冥’有些后怕的说道。

　　当年冥皇神通初成，心气自然变高，想要进这天门禁地中收取那四道天门，不过，仅仅才进到禁地边缘，通过第一道天门投影，立即就被送进一处可怕的空间当中，里面竟然沉睡着一头帝级的蛮兽。

　　那一次，差点就葬送在那头帝级蛮兽的口中。

　　还好当时进入的不深，立即就抽身出来，离开禁地，否则，一旦深入，想要退出来都无门可走。现在说起来，‘冥’都带着丝丝心颤。

　　“这雾海中，几乎到处都是那四道天门释放出的天门投影凝聚成的幻影门。层层递进，据说，这些幻门，一共有四十九重。里面的幻门，无穷无尽，数都数不清。据三大主宰中的命运主宰曾言，这雾海，其实就是一座倒转的倒金字塔。只是，深入地下。真正的天门，隐藏在地低深处。要突破进去，不是一般的困难。”

　　‘冥’知道帝释天这次前来，目的就是要夺取四道天门，根本不会轻易的打消念头，这天门禁地，始终都是要闯上一闯的。也不再劝解，直接开口将自己所知道的关于禁地的情况一一的讲了出来。

　　“倒金字塔？”

　　帝释天心中若有所思。

　　如果这禁地真的是一倒转的金字塔的话，那才真的有些诡异了。

　　眼前露在外面的，只怕才是金字塔的底部。

　　“嗯，每一道幻门后面，都连通一个空间，若是有占卜之术的话，在进天门前，占卜吉凶，说不定能让生存下去的几率大大提升。”

　　‘冥’再次说道。

　　天门后的空间，有好有坏，这就是危险中伴随着的大机缘，大奇遇。越是凶险，自然，真要活下来，得到的东西，就越加的珍贵。

　　自上古就灭绝的天地灵粹，乃至是先天灵根都有可能在里面碰得到。

　　当然，也有许多空间生存着可怕的凶兽，无数灾难。

　　能否活下来，看的才是自身的运道。


第881章 有族天人

　　运道随时说起来很缥缈，但却是可以切身体会得到的东西。运道好的，瞌睡来了有枕头，走在路边能踢到瑰宝。喝水能喝到玉乳。福缘广大。运道不好的，喝水都塞牙缝。

　　偏偏，这天门禁地，是最考验自身运道的。一旦走进某处绝地，连哭都没地方哭去。

　　“羽儿，你怕不怕？”帝释天深深看了那片浩瀚雾海一眼，突然站头看着肩膀上的帝羽儿，平静的询问道。

　　“有爹在，羽儿不怕。”帝羽儿充满灵性的说道，连连摇着脑袋。

　　“那好，我们两个就闯一闯这天门禁地。”帝释天话音中，丝毫没有半点畏惧，只有一种坚定不移的强大自信。

　　男儿在世，当断则断，哪怕前面挡着的是刀山火海，又焉能奈何得了我。不取天门，誓不归返。

　　帝释天心中带着一股势在必行的决心，正要从那万丈山峰上离开，前往天门禁地，突然，脸上微微一楞，转头向北方看了一眼。心念一动，以天衣无缝的神通，将自身气息瞬间收敛，转眼，整个身躯一下子变的没有半点气息。

　　“变！！”

　　再快速的施展出《皇极如意变》，整个身躯一下子蜕变起来，转眼间，就化为一块一人高的石头，屹立在山峰之颠。自外面看，根本就不会发觉到任何的破绽。变成石头，那就真的是一块石头。是整个妖躯中的血肉发生改变。没有半点不同。

　　在帝释天刚一隐匿好。

　　自北面，一座巨大无比，华丽尊贵，通体以菩提木铸造而成的轿子赫然自远方而来，在轿子下面，有八名身躯健壮，体魄魁梧，身高三米的大汉抬起大轿，一步步踏在虚空中，迈动整齐的步伐，快速的向前而来，每踏出一步，都如缩地成寸一样，直接出现在数十丈近百丈外。跟随在前面的一名绿衣侍女后面。快速前行。

　　这是一幅辇轿。上面并没有封闭，而是直接有一华盖出现在上面，垂下一道道以万年蚕丝编制而成的精美帘布。

　　隐约可以看到，在里面有一青年正左拥右抱，揽着两位绝色女子。尽情的享用着灵果佳珍，美女柔情。阵阵欢声笑语传来。

　　“府主，天门禁地已经到了。”

　　那侍女在万丈山峰上空，突然抬手止住正在快速向前的八名大汉，来到辇架前，恭敬的说道。

　　“好，天门禁地，这次本王一定要得到这四道天门，本王倒要看看，以后那姓帝的在看到正品的四道天门时，会是何种表情。”在辇架中，传来一道带着无拘无束韵味的话音，紧接着，下令道：“不要停留，直接进入禁地。”

　　“是！！”

　　侍女手中拿着一盏七彩灯笼，挑着灯笼，在前面引路，快速的直接向天门禁地前的那块石碑落了过去，紧接着，整幅辇架一起走进雾海当中，雾海只是微微翻滚一下，将他们一齐吞没进去，眨眼间消失不见。

　　“逍遥王。”

　　在山峰上的那块石头诡异的重新化为帝释天的身影，站在山峰，眉宇间，流露出一抹惊异的神色。那辇架中的人，就算是化成灰，他都认得，肯定就是那位北冥府主逍遥王。

　　当年在无尽虚空中，他就想要以万妖城将其当场镇死。只是，被那亘古魔门一下子打断，并瞬间卷走，带离出去。

　　“他不是被魔神带走了吗，竟然还能出现在这里，莫非他与七夜魔尊达成什么协议，还是已经投靠魔神族，这家伙还真是惹人厌，竟然想从本皇口中夺食，抢夺四道天门。”

　　帝释天将逍遥王之前的话，可是清楚的听在耳中，自然知道他是什么打算。

　　万妖城是依照天机子当年设计构造出的盖世神城图谱建造而成，四道天门就是其中的重中之重，有四道天门在，才是真正的盖世神城，没有的话，那不管品阶再高，都有一种巨大的缺陷，没有强大的天门在，如何抵御外敌。

　　万妖城中天门是赝品的事情，根本就是众所周知的事情。

　　没想到，这逍遥王竟然想要捷足先登，抢先夺取到那四道天门，让万妖城永远没有圆满的一天。更是要彻底的羞辱帝释天一顿。

　　“哼！！”

　　‘冥’嗤之以鼻，道：“这逍遥王还真是狂妄自大，他以为凭他万古巨头巅峰的修为，就想从这天门禁地中拿走四道天门，他真当这禁地是他家不成。简直是自己找死。”

　　“找个机会，让他永远出不了禁地。”

　　帝释天眉宇间闪过一抹杀气。

　　逍遥王三番两次的针对他，若有机会，岂能不当场将其弄死。何况现在竟然还想在帝释天面前抢夺天门，这简直是在老虎头上拔毛。

　　“走，我们也进去。”

　　帝释天没有多言，离开山峰，出现在那块巨大的石碑面前。在石碑上扫视一眼，石碑中，有一种异常古老的道韵。不过，并没有多留，快速的穿梭而过，向雾海中走了进去。

　　一碰到那浓郁的迷雾，立即，云雾一阵翻滚，将他一下子笼罩进去。

　　进到雾海中，出现在眼前的景色却有些格外不同，在面前，并没有任何其他的事物，仅仅只有四道古朴神秘的天门投影出现在身外，并挡在东，西，南，北四个方向。

　　这四道门，不管是模样与道纹，都是一模一样，找不出半点瑕疵。连气息都是相同的。根本分别不出任何差别。

　　举目望去，所能看到的，只是数都数不清的天门投影。密密麻麻，分布在每一片区域中。

　　这是天门的海洋。

　　“帝疯子，这天门禁地中，是无法御空飞行的，不过，只需要你连续度过九道天门，就会被送进下一重天门禁地。这只是第一重而已。九道天门，意味着九次最凶险的经历，能度过，就是有运道之辈。运道好的，能接连进入那些没有危险的空间，运道不好，立即就会葬身灾难中。”

　　‘冥’忍不住再次提醒起来。

　　“破妄！！”

　　帝释天这次并没有睁开神眼，只是稍微的施展出破妄之力，想看看穿天门后的空间，然则，诡异的是，每道天门都有隐讳的力量存在，看在上面，所能看到的，尽是一片蒙胧。丝毫看不出清楚。对于这种结果，并没有太大意外。

　　“我进南天门！！”

　　帝释天扫视四面天门一眼，果决的抬起脚步，向南天门走了过去，既然无法窥探，那就看看自身运道如何。他又非优柔寡断之辈，有了抉择，立即就去做。

　　唰！！

　　身躯进到南天门中，并没有受到任何的阻挡，一股奇异的力量将自身包裹住。顿时，颜色的景色陡然间一变。整个身躯出现在半空中。

　　“还好，不是绝地。”

　　在出现的瞬间没有遇到危险，‘冥’立即喘了一口气，庆幸道。

　　“那荒崖上是什么？”

　　帝释天扫视四周，发现这处空间并不算太大，只有方圆十万丈大小，在这里，有着茂密的山林，草原，寻常的普通野兽，并没有凶煞之气。一眼就能将所有的景物收归眼底，不过，眼神瞬间被一座荒崖所吸引。

　　那荒崖平地而起，有三千丈高。整个山崖，显得异常的荒芜，地面上寸草不生，没有一丝生气，一片光秃秃的。不过，在荒崖最顶端，却有一阵璀璨的七彩神辉闪过。不过，这神辉只是稍微的一闪，立即就消失不见。

　　“帝疯子，那荒崖上肯定有不凡的天地灵粹，因为供养灵粹生长，已经汲取了整个荒崖所有精华，才让荒崖上无法生长半根树木。快，快上去，这就是机缘啊，只要没有进到那种绝地，一般都能得到绝大的好处。”

　　‘冥’立即就兴奋的叫嚷起来。

　　这就是机遇与危险并存的道理。

　　“好！！采回去，我有九天息壤在，任何灵粹都能种植成活。”帝释天点点头，对于天地灵粹，他一直抱着只要没有的，碰到了，都要收集起来，移植栽种到百草园中，不单可以培养出更多的灵粹，以后要用到时，更可以不用四处寻找。

　　这些都是一种底蕴的体现。

　　“咦！！不对。”

　　刚想前去荒崖采摘灵粹，突然，脸色微微一变，看向不远处的虚空中，那虚空在诡异的扭曲。似乎有什么东西要从里面出现一样。想都不想，收敛气息，施展隐身术。暂时隐匿在半空中。注意力却彻底的放在那片扭曲的区域当中。

　　唰！！

　　光芒一闪。

　　只见，三道身影无声无息的出现在半空中。

　　“这是什么？”帝释天诧异的在脑海中呢喃一声。

　　只见，那三道身影，长的跟人完全一样，只不过，他们的身高，仅仅只有一米高，异常的矮小，可穿着，打扮，都流露出一股神秘的色彩，在他们身上，仿佛流淌着高贵的血脉。是三名相当年轻的青年。两男一女。身上都泛出如玉般的晶莹神辉。好像是由玉雕而成的艺术品。在他们的眉宇间，有一道阴阳太极图般的印记。只是这印记，看起来有些模糊。

　　“这是天人族。”

　　‘冥’惊讶的呼喊道。


第882章 趋吉避凶

　　“天人族？难道是上古百族之一。”

　　帝释天略为疑惑的询问道。

　　“天人族，天人族不是在上古就已经灭绝了吗，怎么还会出现在这里。竟然还有天人族存在。这，这太不可思议了。”‘冥’喃喃自语，不断叫喊，道：“帝疯子，这天人族，确实是上古百族之一，其实，真正算起来，在上古时，天地间，可远远不止有百族而已，只是有些种族因重重缘由，遭受灭绝。被灭了族。这天人族，相传已经被灭绝了。”

　　“对，对，对，我就说嘛，以天人族的那项本领，怎么可能会遭受灭族灾祸呢。肯定能避过灾难。繁衍下来。”

　　仿佛突然间想到什么，让‘冥’的眼睛陡然间大亮，流露出一副恍然的神色。

　　知道帝释天的疑惑，立即开始兴致勃勃的解说起来。

　　天人族，在现在的天地间，已经是相当古老的一个名字，只怕记得它的，并不会有太多，因为，在上古，诸天万界中，就已经找寻不到他们的踪影，消失的无影无踪。不过，当年，可是大大的有名。

　　传说，天地间，天道至高无上，蕴涵三千大道，不过天道并不是虚无缥缈的，同样孕育出一种生命，不过，天道本来是至公，公平至上，赏罚分明。可一旦有了生命，就会诞生欲望，有了欲望，就不在无私，不再至公，那对天地而言，就是一种灾难。

　　在天道诞生出生命的那一刻，天地意志立即对其施展出毁灭性的打击。将新生的天道摧毁。天地意志是自本源大陆一诞生就存在的，代表的是整个世界的意志，众生的意志，天道只是由三千大道孕育而出。如同天地的子嗣。天地要摧毁它，根本就阻挡不住。当场被抹杀。

　　不过，在天道陨落后，身躯分化，演化出传说中最强大的，执掌天罚的天罚族。而其体内天道精血，散落四方，孕育出天人一族。

　　这就是天人族的来历，而且，天人族因得到天道之血，天生就拥有趋吉避凶的能力。对于吉凶，有着无比敏感的感知。

　　能看出福祸。能为别人算出吉凶。天人族，多会占卜之术。一算一个准。强盛时，在本源大陆中的地位可是不知道有多崇高。后面因一场变故，遭受大难，再没出现过，本以为陨落了，没想到竟然会在这里碰到。

　　错非‘冥’见多识广，阅历丰富的话，只怕还真忍不住他们来。

　　而天人族有一个相当明显的特征，不管他们如何强大，如何修炼，本体的高度都不会超过一米。看起来，跟孩童一样。

　　“趋吉避凶？”

　　帝释天心中瞬间反应过来，立即就领会到这个天赋在天地间有多么强大的作用，这意味着，只要小心翼翼，谨慎一些的话，想要陨落都难。

　　“他们能趋吉避凶，而这天门禁地中，恰恰就是凶险与机遇相连，以他们这种神奇的天赋能力，要想找出那些没有危险的天门，简直是极为轻松，要是我能跟在他们后面的话，岂不是可以不用再顾忌这天门禁地中的危险。”

　　一下子意识到这三名天人族的价值，帝释天心中几乎狂喜。这可是天上掉下来的馅饼。紧紧抓住他们，就有机会找到真正的天门所在。

　　“啧啧，这可是求都求不来的机缘。天门禁地对于别人来说是凶险之地，可对于天人族而言，简直就是行之如平地。一定要牢牢把握住。说不定能找到他们的族地，要是能收服的话，那就更加完美。令万妖城势力再增。”

　　‘冥’眼中不断有精光闪烁。

　　确实，以天人族趋吉避凶的本领，在天门禁地中，简直是如鱼在水，倚仗这天然的禁地屏障，一切灾难都无法波及到他们，端的是天地间最为适合天人族的聚集之地。

　　帝释天并没有立即显露出形迹。而是隐匿在半空中，静静的看着那三位天人族的青年，每一位都有着上古妖圣境界的战力。加上他并没有流露出半丝杀意，以他们趋吉避凶的天赋，同样察觉不到暗中还有其他人存在。

　　“天炎大哥，那座荒崖上有七彩神辉，应该是一株醍醐圣树上的醍醐圣果已经成熟了。不知道能有几枚，要是能有四枚就好了，我们刚好能凑齐九枚，可以给大长老炼制一炉‘避天圣丹’。这样大长老就不会陨落了。”一名长着娃娃脸的少女天柔儿雀跃着说道。

　　“嗯，大长老庇佑我们天人族这么多年，这次受伤，也全是为了我们族群。无论如何，我们都要找齐灵粹，炼制出族中至宝‘避天圣丹’。”另外一名很是清秀的少女也跟着点头说道。她叫天秀儿。

　　看他们身上还带着的纯真与稚嫩，显然，并没有经历过太多的风雨。

　　“嗯，炼制避天圣丹，这醍醐圣果就是其中最主要的一位主药。不过，却需要九枚，一般每株醍醐圣树上结出的圣果数目都不相同，有可能是一枚，有可能是三枚。我们先上去看看再说。”

　　天炎身上带着一丝稳重。

　　快速的带着两女踏上荒崖。

　　在荒崖上，有一株一人高，闪烁出七彩神辉的，好似水晶一样的圣树，树身上，竟有一道道神秘的道纹。流露出大道的神韵。这不像是一株树，而像是一件完美的艺术品。

　　而在树上，挂着两枚拳头大小，类似于人形孩童模样的七彩圣果，里面流露出神圣的气息。散发出的异香，让人有种耳聪目明的感觉。

　　“两枚！！”

　　天柔儿，天秀儿看到树上的圣果，不由发出欣喜的欢呼声。立即走上前去，手中各自拿着一只玉匣，竟是通灵玉匣。

　　小心翼翼的将两枚醍醐圣果分别放进一只玉匣中。

　　“太好了，我们已经找到五枚了，还有四枚就可以回去了。”天秀儿小脸红扑扑的，发出欢快的笑声。

　　“嗯，记得还有九个地方有醍醐圣树存在，我们现在就过去看看上面有没有重新结出圣果。”天炎也露出一抹笑意，不过并没有沉浸太久，立即说道。

　　三人并没有继续在这处空间停留，快速的离开荒崖，向这处空间中屹立在虚空的那扇天门投影走了进去。

　　帝释天隐身落在荒崖上，一挥手，将整株醍醐圣树都摄取起来送进内天地中，快速的栽种下来。脚步并不停留，紧紧的跟随在那三名天人的身后。

　　以帝释天的修为，加上天衣无缝的神奇，凭借天炎他们三个不过上古妖圣级别的境界，根本就无法察觉到身后还有人跟随。

　　而且，他们亦没有太多的警惕。似乎并不在意四周会有什么凶险一样。

　　就算有危险，他们也能提前的察觉到。

　　“跟着他们，肯定不会有危险。”

　　‘冥’紧紧的盯着那三位天人族。

　　唰！！

　　进到那道天门投影后，转眼间，身形一晃，已经从那处空间中走了出来。同时，在四周，又是四扇相同的天门投影围绕周围。

　　不单帝释天，帝羽儿在，那天炎等也同样在这四道天门的包裹中。不过，帝释天依旧隐着身，没有让他们察觉。

　　天炎，天秀儿，天柔儿分别站在东，西，南三道天门前。

　　只见，他们眉宇间的那道模糊的太极印记以肉眼可见的速度，诡异的旋转起来，泛出光芒，在阴阳双鱼中，有两个鱼眼。

　　只见，天炎眉宇间的太极印记内的鱼眼中，迸射出浓郁的血色红光。

　　“大凶！！”

　　天炎脸色微变，连忙将身躯离开东天门，转向那道没有靠近的北天门。

　　而在西天门前的天秀儿眉宇间放射出微弱的红光。

　　“小凶！！”

　　她也立即离开天门。

　　“大凶！！”

　　在南天门前的天柔儿眉宇间亦绽放出极为浓郁的血光。那是大凶之兆。自然赶紧离开。

　　“小吉！！”

　　而在最后的北天门前，天炎再次感应，在他阴阳双鱼的鱼眼中，泛出淡淡的紫光。自门中，流露出一种舒适的气息。

　　“走这里，北天门中应该不会有什么太大凶险，说不定能采到一些灵药。找到天材地宝。我们进去吧。”天炎自信的说道，当先跨进北天门中。天秀儿，天柔儿立即跟随着一起跨了进去。

　　“红光为凶，紫光为吉，原来他们眉宇间的印记，竟然有这样的奇妙能力。简直是逆天啊。”帝释天目睹他们进去，心中也是深吸一口气，对于天人族的手段第一次领会到了。果然非同一般，扫视东，西，南三道天门，暗自惊叹：这天门禁地果然好凶啊。两扇门中都有大凶，一扇是小凶，这要是闯进去，还不要遭受重创。

　　“快！快跟上去，千万别跟丢了。这可是最好的护身符啊。”

　　‘冥’立即催促到，生怕他将三名天人族给跟丢，要是丢了，那才要哭死。在这里，没有什么比跟着天人族走更好的了。

　　“不错，这次寻找机缘还在其次，找到天门才是重中之重，以天人族的能力，居住之地，肯定是在禁地深处。最为靠近真正的天门。”

　　帝释天毫不犹豫的进入北天门，一下子消失不见。


第883章 不死小强

　　天人族不愧有趋吉避凶的神奇天赋，在这充满凶险的天门禁地中，帝释天自然牢牢的抓住这张难得的护身符，死死的吊在天炎他们的身后。

　　果然，接连几次穿梭天门，根本没有遇到什么太大的凶险。转眼间，就破进天门禁地中的第三重。穿梭过的空间，已经有不下数十道。始终没有让他们有半点察觉。

　　而此刻，在天门禁地第十八重的区域中。

　　同样有无数一模一样的天门屹立在四方，密密麻麻，几乎一眼看不到边际。

　　唰！！

　　就在此时，无数天门中央，有一道神光快速的闪过，光芒消散开来，在一处空地中，一道身影赫然呈现出来。

　　只见，这人是一名脸色形同枯木，脸上出现无数跟树皮一样的枯纹，全身跟一根枯木杆一样，修长无比，全身笼罩在一件淡青色的长袍当中，那长袍可不简单，用的是珍贵的万年雪蚕丝炼制而成，刀枪不入，水火不侵。

　　头上那跟枯枝一样的头发被一根木钗束缚着。头顶上悬挂着一副古怪的画卷。手中抓着一根枯荣杖，腰间别着一只七彩的乾坤袋。在出现后，向四周看了两眼，怪叫两声：“本君到底有常人难有的大气运，谁能想得到，本君当年被神墓的墓碑震的肉身溃散，吸了进去，还能有机缘，进到这天门禁地。我就说嘛，上古时本君也是响当当的人物，走在山中能碰到前辈洞府，飞在天上，能撞到无主瑰宝，鸿运齐天，怎么可能会那么容易陨落。我的鸿运，终于回来了。这天门禁地对于别人是禁地，对本君，那就是取之不尽，用之不竭的宝藏。”

　　这突然出现的怪人，再扫视几眼身外的四道天门。手中光芒一闪，出现一只紫色的罗盘，这罗盘中，有三根长短不一的指针，在罗盘出现后，里面的那三根指针齐齐指向东天门的位置。

　　怪人想都不想，立即转身冲进东天门中。

　　虽然脸上看不出什么神色，不过，看其眼神，能看出丝丝亢奋的神情，对于进入这天门禁地，不单没有畏惧，反而带着一种期待，再透出一种诡异。

　　“这天人族果然对于寻找天材地宝，天地灵粹有极为敏锐的能力。竟然每到一处陌生地方，都能以最快的速度寻找到各种珍贵灵粹。”

　　‘冥’看着正在一处悬崖上采摘有万年火候的七叶灵芝的天炎等人，暗自乍舌，惊叹道。

　　“这样暗中跟着也不是办法，必须想方法跟他们结识，相交，真正的认识一下。”帝释天意识到，像这样紧紧跟随的话，并非一件好事，更不是最好的办法。要是能跟他们相互认识的话，不单可以赚取天人族的友谊，更能名正言顺的采摘各种灵粹，至宝。说不定能说服他们带领前去真正的天门所在。

　　“天人族具有趋吉避凶的本领，本性却很淳朴，不过，对于外界却有着极大的戒心，你要是贸然出去的话，只怕会将他们惊走，还很难取得他们的信任，一旦那样，说不定就会丢掉这张难得的护身符。这禁地中太凶险了。四扇天门中，每次仅仅只有一道没有危险，其他都是大凶。少了他们带路，以后麻烦可就大了。”

　　‘冥’连忙劝解道。它可不想莫名其妙遭受什么灾难。

　　“不忙！！”

　　帝释天若有所思，从天炎他们的谈话中，他隐隐已经猜测出，天人族中肯定出现什么大的变故，至少他们的大长老，正要面临某种可怕的劫难。一旦渡不过，就会恢恢湮灭。这才会出来四处寻找灵粹，准备要炼制那什么避天圣丹。

　　如果真是如此的话，利用这件事，接近天人族，甚至是将天人族纳进妖族的怀抱，未必是什么不可能的事情。

　　暗自在心中转动着念头，不多时，已经有了全部的计划。

　　不过，在这计划中，却需要一个最关键的时机，能让自己接近他们而不被排斥，更能取得他们信任的时机。

　　不急！！

　　帝释天并没有贸然行事。始终不动声色的跟随在他们身后。

　　一路不断的穿梭天门，转眼间，已经来到禁地第十八重。

　　沿途中，帝释天算是彻底的长了见识，一个个空间，几乎各不相同，每个空间中，大小不一，有些更是有着各种可怕的凶兽存在。有种种剧毒，灾难，风暴。有全是水的水底空间。有满是火山的火焰空间。等等，各不相同。

　　不过，有一点相同的是，跟随在天炎，天秀儿他们身后，这些经历的空间中，就算有危险，那危险也不会大，就算是依靠天炎他们的实力，都能一一解决。其中，一些空间中，不乏有数量不小的妖族存在。

　　还能看到人族，看到其他种种异兽。

　　“走，我们进去，这里应该会有醍醐圣果。再有一枚，我们就找齐了。”天炎带头走进一处天门中。

　　“炎大哥，快看，那座山峰上有七彩光芒。”天秀儿眨了眨眼睛，兴奋的说道。

　　“肯定是醍醐圣果散发出的光芒。”天柔儿小脸红扑扑的说道。

　　这次，他们出现的是一处古怪的荒漠，到处都是黄沙，极为的炎热，一眼望过去，看不到边际。而在这沙漠中，却有一座巨大的山峰孤零零的屹立着。看起来，异常的显眼。

　　而在天炎他们出现的时候，在山峰上，就有一道七彩光芒闪过。跟醍醐圣果上散发出的光芒是一模一样的。

　　天炎他们不由大喜，连忙快速的向山峰冲了上去，转眼间，就纷纷落在山峰上。

　　“真的是醍醐圣果，竟然有六枚。太好了。”天炎不由大笑一声，立即拿出通灵玉匣，就要向前那株长在山峰巅峰的醍醐圣树走了过去。

　　天秀儿，天柔儿兴奋的看着他。

　　唰！！

　　然则，就在此时，虚空中陡然一阵扭曲，一张巨大的画卷凭空的闪现出来，向着天炎他们三个快速的一卷。这一卷，速度飞快，来的又太过突然，根本就来不及反应，瞬间就将他们全部卷进画卷中。

　　“啧啧，本君果然鸿运通天，竟然能在这里碰到天人族，太好了，有他们在手中，这天门禁地岂不是任由本君纵横。”

　　虚空中，一阵波纹荡漾出来，光芒一闪，只见，那全身如枯木一样的怪人脚下踏着一只玄色的蒲团，诡异的显现出身形，伸出那如枯枝一样的怪手，向前一抓，那副巨大的画卷，立即快速缩小，回到头顶。

　　而之前的天炎，天秀儿，天柔儿三位，却彻底的消失不见。

　　看其神色，显得异常的高兴，兴奋。啧啧怪笑，看向那株醍醐圣树，狡黠的道：“有这醍醐圣果当诱饵，果然收获巨大，这里还真是一处埋伏打闷棒的大好宝地。这天门禁地中，可是生存着不少的种族，这次能碰到天人族，说不定还能碰到五行精灵族。这两族正在拼杀，说不定本君能从中谋取到大好处。”

　　说完，扫视四周，立即驾轻就熟的快速的催动脚下的蒲团。

　　整个蒲团与虚空相连，将他的气息遮掩的不露分毫，诡异的隐没在半空中，没有半丝声息。哪怕用神念都探查不到半丝。

　　“枯荣真君？他竟然没死。”

　　在远处半空中，帝释天隐匿形迹，跟随着天炎他们进到这里，只是慢上半步，进来时，刚好看到天炎他们被那副画卷一下子卷了进去，想要救援都来不及。

　　不过，接下来的情景却大大出乎他的意料之外。

　　在看到那形同枯木的怪人的瞬间，帝释天心中亦是涌现出一股波涛，当场就认出其身份。竟是当年在南蛮中企图掠夺晨曦神华的枯荣真君。

　　“当年他不是被万妖谷中的神墓墓碑一下子给镇死了吗。怎么会出现在这里，一身修为，还如此诡异的进入到上古天妖境界。他没死。”

　　帝释天清楚的记得当年枯荣真君陨落时的景象，在七罪上的那枚木灵珠，就是自他身上得来的。

　　“我呸，枯荣真君？枯荣王，丫丫的，原来这家伙就是当年那打不死的枯荣王。我还以为他当年在上古时就已经陨落了呢，没想到还活了下来，还改名叫枯荣真君，要不是亲眼看到，我还真认不出来。”

　　‘冥’仔细的看了枯荣真君几眼，一双龙眼突然睁的老大，接着满是晦气的叫骂道。

　　“枯荣王？”

　　帝释天微微一楞，不由疑惑的道了一句。

　　“这家伙当年不是被混世猿王追杀，被活活打死了吗？没想到还能活到现在，这种打不死的家伙最难缠。帝疯子，你可要小心了，这家伙阴险狡猾的很。”‘冥’晃着脑袋，哇哇大叫。

　　以前它没有亲眼见过枯荣真君，这次算是彻底的认出来了。

　　“躲在暗处，打闷棒，还真不愧你阴险狡诈的评价。‘冥’，这厮莫非也是自上古残留下来的强者，还有，那打不死的枯荣王是怎么回事。”

　　帝释天并没有贸然行动，而是立即向‘冥’询问起枯荣真君的来历。


第884章 将你扒光

　　‘冥’咬牙切齿的讲述起枯荣真君的真正来历。

　　原来，在上古时，如现在一样，三榜一谱的开启，立即卷起无数征伐，大批绝代天骄，纷纷为上榜而征战，打的惨烈无比。也是龙蛇起陆的时代，无数天骄，脱影而出，成王成皇，成就盖世强者之位。这枯荣真君，本身不知道是什么树木成精。

　　修炼的是《枯荣九变》这门古怪的功法，本身却不认为自己是妖族。是一独立侠一样的存在。也不知道怎的，他身上仿佛有一种古怪的气运般，鸿运通天，走路都能踢到宝贝。得到老天爷的庇佑，运道好的让人发指。

　　走到山中能碰到先辈的古洞府，随意乱逛就能碰到天材地宝。无数灵粹。各种宝贝，争着抢着跑到他面前。那情景，让任何天骄都会眼红。而且，修炼起来，速度之快，之顺畅，说出去能让人吐血。

　　比天才更天才，比妖孽还妖孽。

　　这种情景，传出来，自然惹得不少绝代天骄为之妒忌，暗中对他进行袭杀，可古怪的是，哪怕那些天骄实力在枯荣真君之上，哪怕将他打的频临死亡，哪怕打的当场陨落，连肉身，元神一切打成齑粉。

　　死得不能再死。

　　可诡异的是，过上一段时间，这厮又会不知道从什么地方蹦出来，不单没死，反而修为会大涨一节，变的越加的精湛可怕。

　　这种情况，一次也就罢了，可是两次，三次，四次，几乎每次确认已经将他给打死了之后，过上一段时间，他又会重新冒出来。根本不知道他到底是如何躲避过死劫的。仿佛是打不死的小强。当年，在三榜一谱上还有过名次。

　　得到过不死枯荣王的称号。

　　不过，在刚要踏进盖世强者境界的时候，却惹到混世猿王，追杀七天七夜，生生的将其打爆，而且，他活一次，打死一次，足足打死七七四十九次，最终，方才彻底的销声匿迹，在上古时，几乎所有修士，都认定，那次，这枯荣王已经彻底的陨落了，没办法再复活了。

　　是上古时，最邪门的人物之一。

　　怎么打都打不死，今天打死，明天就不知道从什么地方爬出来。诡异的紧。

　　不过，后来的销声匿迹，连‘冥’都以为他已经彻底的陨落了。没想到会在这里再次看到，看样子，还走上了打劫的勾当。

　　“枯荣王？枯荣真君？看来，他当年遭受追杀，肯定遭受到难以磨灭的重创，当年在南蛮时，应该是他刚苏醒，最为弱小的时刻。打不死的小强？我不相信。”

　　帝释天听完‘冥’的介绍，心中变的慎重的同时，却没有半点畏惧，反而涌现出一股强烈的战意，打不死？这天地间没有绝对的不死，只是没有找到要害而已。不死又如何，他还真想要好好的见识一下。

　　“嘿嘿，帝疯子，看枯荣真君的模样，只怕他手中的好东西又积攒了不少，当年上古时，这家伙可是一座会移动的宝库。运道逆天，在这天门禁地中，肯定搜刮大量的好东西。要是能阴他一把，那就发财了。”

　　‘冥’眼角流露出狡黠的神色。

　　“本皇正有此意！！”

　　帝释天毫不掩饰的说道。

　　这枯荣真君当年第一次见面就想对晨曦下手，第二次，竟然还要针对整个万妖谷，这次还将天人族一起掳劫走，不论从哪一方面讲，他都没有任何放过他的道理。这样的打不死的家伙，唯有两条路，一条将他收服，一条将他踩死。

　　收服？这点他想都没想过，这厮狡猾无比，打又打不死，肯定不会轻易臣服。那就只有第二条路，就算打不死，也要将他打怕，打的见到自己，就要逃避。

　　“本皇先收收利息。”

　　帝释天平静的看向那片枯荣真君隐匿的虚空，眉宇间，紫光闪烁，破妄之力释放，那隐匿起的身影，顿时清晰的呈现在眼中。那枯荣真君，还真打算继续依靠醍醐圣果在这里打闷棒，竟然盘膝坐在蒲团上，借助蒲团隐匿形迹的神奇能力，就那样施施然的盘坐在虚空。

　　头顶一副神秘的画卷不断的舒展沉浮，那画卷中，呈现出山河之景，仿佛里面有一片辽阔江山，种种画面，不断的自画卷中闪现出来。

　　帝释天冷笑着看向枯荣真君，伸出右手向前以一种诡异的方式凌空虚抓一下。

　　皇极造化掌——偷天换日！！

　　在看时，只见，被枯荣真君横放在膝前的那根枯荣杖无声无息的消失不见，取而代之的，是一根有黄沙凝聚而成的沙杖。

　　“嗯！！枯荣杖，里面竟然有枯荣生死运转的意志，这竟是一件无上瑰宝。不知道是用什么圣树炼制而成。果然是好宝贝，本皇笑纳了。”

　　帝释天领空虚抓的右手中，陡然间出现一根古朴的木杖，打量一眼，微微点头，想都不想，立即送进内天地中，以诸天轮回钟立即镇压住，轮回之光不断的在木杖上快速的来回的刷动。

　　偷天换日，简直是天地间一大绝世神技，由帝释天来施展，更是妙手空空，一抓一个准。将枯荣真君身上的枯荣杖偷走，他本人都没有立即反应过来。

　　不过，枯荣真君到底不是寻常之辈，立即察觉到有一丝不对。连忙向膝前看了过去。这一看，脸色都变青了。

　　沙杖？

　　自己的枯荣杖竟然变成一根沙杖？

　　“沙杖，去你妈狗屁的沙杖，我的枯荣杖呢，我的枯荣啊。哪个杀千刀的。竟然偷走我的枯荣杖。出来，给我滚出来。”

　　枯荣真君本来形同枯木的脸上，一下子有了颜色，一时青，一时白，一时红，那情景，刹是可怖。豁然起身，一把抓起沙杖，那沙杖不受力，一下子四散开来，化为黄沙，从指间哗啦啦的落了下去。看着黄沙，他简直气的快要吐血，仰天凄厉的嚎叫起来。

　　枯荣杖啊，那可是自上古就跟随在他身边的随身至宝啊。就这样没了，他竟然感觉不到半点属于枯荣杖的气息。

　　“是谁，是哪个杀千刀的偷走了我的杖啊。拘宝阵？偷天爪？还是上古时那个该杀千刀的老贼头，我恨啊。”

　　枯荣真君心中更被人捅了十几二十刀，那个痛啊。就不用说了。脑海中疯狂的转动着念头，思量着究竟是谁竟然能将自己的瑰宝给偷走，自己还一点没有察觉到。

　　“心痛吗？那本皇就让你再心痛一点。”

　　帝释天有天衣无缝，加上隐匿之术，只要他不显露出身形，根本就无法找出他的踪影。

　　皇极造化掌——偷天换日！！

　　我再偷！！

　　无声无息，挂在枯荣真君腰间的那只乾坤袋陡然间出现在帝释天的手中，而取代它位置的，却变成一只黄沙袋。

　　“乾坤袋，内有乾坤，能装日月，好东西，正好可以送给女儿当礼物。”帝释天扫视一眼，对于这只乾坤袋很是满意。转手扔进内天地中。

　　“噗！！”

　　帝释天满意了，枯荣真君却是一下子吐血了。

　　本来没有颜色的脸上，憋的通红。手中抓着那只黄沙袋。仰天吐出一口心血，悲呼道：“我的乾坤袋，我的乾坤袋啊，里面有我大半身家。该杀千刀的。偷了我枯荣杖还不够，连我的乾坤袋也偷了。我诅咒你，诅咒你生小孩没屁眼。喝水被呛死。走路掉陷阱。飞空遭雷劈。谁，到底是谁，有本身出来跟本真君单挑。”

　　枯荣真君气的眼睛都绿了。跳着脚指着四方，大声的叫骂起来。

　　他快要被气疯了。

　　竟然明目张胆的将他的乾坤袋再次偷走了，里面可是有他搜刮天门禁地大半的身家啊。心头痛啊，几乎当场吐血。

　　一股股神念，疯狂的向四周快速的横扫出去。

　　覆盖整个空间，一切事物通通在其脑海中，然则，一遍遍搜寻，却始终没有找到半道身影。

　　“不行，这幅江山社稷图，是我从神墓中顺手抓到的两件宝贝之一，快快收起来，千万不能被偷。该死的贼，都是贼啊。”

　　枯荣真君想到一件事，立即，头顶的那幅画卷快速的收敛起来，卷成一个卷轴。就要收回体内。然则，已经晚了。

　　他这次看清楚了。

　　头顶的江山社稷图一下子没踪影了，出现一驮黄沙。根本连一点波动都没有，消失的那样干脆利落。

　　“噗噗噗！！”

　　枯荣真君当场连吐三口血。口中钢牙咬的砰砰响。

　　“我的江山社稷图啊。那可是我在神墓中挨了一脚，被踩在脸上，才抢到的宝贝啊。你怎么能偷走它，我的心肝啊，主宰啊，快用雷把那贼头给劈死吧。啊！啊！！啊！！”

　　凄厉的嚎叫声让整个空间剧烈的震荡，无数黄沙被当场震的粉碎。两只眼睛变的血红一片。死死的向每一寸虚空扫视过去。

　　“哼，本皇不单要偷，还要偷的你脸绿，只看见你的脸变青，变红，变白，还没见你变绿，继续扒了你的皮。”

　　帝释天可不会因此而可怜他，动摇心神，一边看着枯荣真君悲惨嚎叫的身影，一边毫不客气的再次施展神通。


第885章 枯荣古印

　　这一抓，枯荣真君脚下的那只蒲团一下子消失不见，蒲团变沙团。

　　“我的蒲团，我的避天蒲团啊，杀千刀的，那可是我在天门禁地中搜刮一座古洞府才找到的异宝啊。你怎么能下得去手，怎么偷了它。出来，有胆量的给本君出来，我枯荣要跟你拼了。那是我的命啊。杀千刀的贼啊。”

　　枯荣一看脚下，再次呕出一口逆血。

　　难受的几乎要昏厥过去。

　　帝释天冷笑，再次伸手一抓。

　　“杀千刀的老贼头，我的衣服啊，我的青丝仙衣啊，杀千刀的，你还有什么东西不偷啊……”

　　枯荣真君光着那副干枯如朽木一样的身躯，在半空中跳脚破骂，脸都开始变绿了。好像枯木逢春，长出绿叶。

　　帝释天接连几次，整个将他给扒光了。

　　枯荣气的几乎七窍生烟，头上的发簪一下子被偷头，莫名其妙的被换成沙簪，头发披散开来，变成一根根树枝，树枝上长出碧绿的叶子。连肺都要气炸了。

　　“别让本真君知道你是谁，知道了，本君跟你没完没了，有你没我，有我没你。”枯荣真君大声的叫喊道，不过，一转身，直接消失在半空中，钻进自己的内天地中去了。他被扒怕了，现在身上还剩下个裤衩，兜挡裤，他怕，再留在外面，说不定连裤裆都保不住。

　　“啧啧，这打不死的枯荣王也有如此狼狈的一天。”

　　‘冥’啧啧怪笑，满是雀跃期盼的神色，叫道：“这家伙果然一身都是宝贝，连身上穿的衣服，都是一件上品的瑰宝，那副江山社稷图，连我都没看出来，到底是什么来历。不过，里面好像有无边江山。浩瀚山河。应该是一件难得的奇珍异宝。要是熔炼到万妖城中去，立即可以让城中增添无数江山图画景致。”

　　“这家伙是一座移动的宝库，快，别让他给跑了。”

　　“他跑不了。”

　　帝释天将枯荣真君全身洗白白，不过，却没有打算放过他，心念一动，整个身形自虚空中显现出来。抬眼扫向不远处的虚空。那目光，仿佛能将虚空看穿，隐藏在虚空中的内天地亦无所遁形。

　　“枯荣真君，你在上古也是赫赫有名的诸王之一，躲在内天地中，平白让本皇看不起。你不出来，那我就将你打出来。”

　　帝释天冷笑着吐出一句话，伸出右手，向着虚空中，一掌轰了出去。顿时，虚空中，凝聚出一只巨大无比的紫金大手，在那掌下，四周，浩瀚的虚空之力如潮水般被卷进掌中，一时间，手中隐隐包含无数虚空，演化出种种劫难，蕴涵着无穷的虚空劫力。

　　皇极造化掌——万劫虚空！！

　　这一掌，以虚空演化无数劫难。一掌落下，就有着九千九百九十九种劫力。交织在一起，神挡杀神，佛挡杀佛。

　　这一掌，霸道绝伦！！

　　轰隆隆！！

　　虚空剧烈颤抖，无数可怕的劫力，一下子将虚空切割成无数块，本来虚无的空间中，陡然间，出现一个青色的世界壁垒。快速的呈现在眼前，那世界壁垒，足足有方圆万丈大小，在壁垒上，有无数神秘的符纹在不断的勾勒闪现。仿佛，是一片片碧绿的树叶覆盖在壁垒上。

　　砰砰砰！！

　　枯荣真君的内天地，枯荣生死界当场从虚空中逼迫出来。一只紫金大手重重的拍在枯荣界的世界壁垒上，顿时，在壁垒上，冒出无数参天古树，遮天辟日。挡在大手前，却被无数虚空劫力当场磨灭成齑粉，但立即有更多的参天古树冒了出来。当彻底磨灭，拍在世界壁垒上时，这一掌中蕴涵的力量被生生消磨大半，虽然拍的世界壁垒剧烈颤动，可却被里面强大的生气生生的抵挡住。

　　“是你，帝释天？”

　　内天地陡然间收敛，换了一身青衣的枯荣真君两只眼睛都绿了，直接冲出内天地，目光恶狠狠的盯在帝释天的脸上。那神色，仿佛是要将他给吃了一样。

　　“枯荣真君，你的命还真硬，连神墓都镇不死你。”帝释天扫视其一眼，看到这副记忆深刻的容貌，心中那丝杀意越加的浓郁。

　　“将本君的宝贝还给我。否则，本君一定活活剐了你。”枯荣真君眼中流露出丝丝阴冷的光芒。散发出危险的气息。

　　对于帝释天，他可是认得，当年在南蛮时，印象不可谓不深刻，虽然乍一看帝释天竟然有上古天妖初期的道行，但却不认为短短几十年间，一头小小的虎妖，能成长到多么了不得的地位。更是猜测，刚刚的宝贝，肯定是这小子以某种卑鄙的手段弄走的。

　　“有本事你自己亲自来拿。”

　　帝释天不屑的扫向他。

　　“好！好！好！！你一个小辈，竟然敢在本君面前如此嚣张，本君将你抓住，必定要抽皮拔筋，炼骨熬油。让你永世不得超生。”

　　枯荣真君气的连脸都变绿了。眼中满是狰狞之色。想都不想，头顶上光芒一闪，一枚古老的木印陡然间出现在头顶，这枚古印通体都是一种半黑半白之色。是由一种古怪的神木铸造而成，印上雕刻有一只木魁，在古印印身上，有无数种奇异的花草树木，奇花异草。数不胜数，这些花草树木在上面，不断的变幻，在枯荣之间不断的转变。

　　每循环一次，都会有磅礴的枯荣生死之力自古印中诞生，在古印的下面，交织着，形成一副黑白阴阳双鱼的模样。

　　印中，流露出一种强烈的生气，与死气。两种截然相反的力量，在古印中，却完美的转变。

　　枯荣真君对着头顶的枯荣生死印一指，古印顿时变的一片雪白，原来的黑气消散不见，整枚古印中，迸发出磅礴的生气，一股浓烈的生机，自古印中迸发出去，直接冲霄而去，化为无数白色的光点，向四面八方洒落出去。

　　轰隆隆！！

　　在瞬间，光点洒落在整个空间中，大片大片可怕的沙漠，以肉眼可见的速度，迅速的散发出勃然生机，沙漠变成肥沃的土地，地面无数绿草迅速的生长出来，覆盖在每一寸土地上，一株株树苗自地下钻了出来，并疯狂的生长，一下子长成参天巨树。

　　眨眼间，本来的不毛之地，已经变的充满自然生机。

　　咚咚咚！！

　　紧接着，那一株株参天古树迸射出阵阵青光，在神光中，竟快速的化为一尊尊数百丈大小的巨大树人。身上都散发出苍劲的气息。无数蔓藤同样交织在一起，化为一个个巨大的藤人。身上有无数藤条不断的扭曲翻滚。

　　转眼间，四周，就出现一只由各种花草树木化为的可怕树人军团。数量之多，足足有不下十万头。每一名，都有三四百丈高大。在身上散发出的气息，异常的古老可怕。纷纷目露凶光的看向帝释天。

　　“杀了这小辈。”

　　枯荣真君看到那无数巨大的树人，眼中的戾气越加的浓郁。

　　嗷嗷嗷！！

　　一只只树人疯狂的用手锤着自己的胸膛，发出暴戾的嚎叫，身上散发出的气息，竟然丝毫不逊色于任何上古妖圣。同时看向帝释天，一只由无数毒藤凝聚而成的漆黑树人咆哮着直接向帝释天喷出一股漆黑的毒雾。

　　那毒雾猛烈无比，连空间都被毒的出现一个个大洞。腥臭无比。

　　“好家伙，这枚枯荣生死印就是他的本命先天灵宝。极为强大，这些树人，每一个都有上古妖圣的强横战力。而且，打死了，立即又会长出来。相当难缠，被纠缠住，不能立即打破，直接会被它们活活耗死。”

　　‘冥’立即向他提醒道。

　　“枯荣，我要斩你。”

　　帝释天踏脚在虚空中，直接朝着枯荣真君所在的位置踏了过去。脚下突然呈现出山河景象，浩瀚山河之力在脚下轰然爆发。连绵数千丈的山河画卷，宛如真实存在，随着一脚踏出，直接向下面轰然碾轧过去。

　　皇极战天步——

　　一踏山河崩！！

　　那团毒雾，被从天而将的千丈山河压的倒卷回去，轰然间落在无数树人身上。大地剧烈的颤动起来，一个巨大的脚印陡然间出现在大地上，那脚印中，所有树人，一下子恢恢湮灭。在脚印中，仔细看的话，可以清晰的看出竟然有一副副栩栩如生的山河图画。内含无上意志。

　　强悍！！

　　帝释天皇极不灭身已经达到第六重，修炼出的妖躯，加上自身浩瀚的皇极真力，一催动起来，配合绝世战技，简直有逆而伐天的恐怖战力。随意一踏，足足上万树人连抵挡都不能，瞬间被摧毁成齑粉。

　　举手投足，都有毁天灭地的伟力。

　　“不可能，你这小辈不过上古天妖初期，怎么可能有这么强大的战力，你这小子，果然是妖孽。”枯荣真君对于帝释天的战力暗自惊骇，那举手投足发出的恐怖伟力，在上古时，这一境界内，能具有这种威力的，也是屈指可数。不过，想到自己被偷走的那些宝贝，心中立即一阵剧痛，怒火疯狂的喷涌而出。狰狞道：“不过，本君专门杀你这种妖孽。还我宝贝来。”

　　心念一转。头顶的枯荣生死印立即变的一片漆黑。在古印中，流露出犹如实质的死气。那是令天地孤寂的死气。

　　古印泛出黑光，化为三千丈大小，凌空飞起，向帝释天一印砸了下去。


第886章 让他跑会

　　枯荣生死印，一念生，一念死！！

　　生，可让荒漠化平原，死，可令山脉变死域，河流枯竭，山峰崩塌。

　　漆黑的枯荣古印中，已经彻底的化为一枚承载着无尽死亡的古印，所过之处，连古印四周的空间都被死气侵蚀，一下子腐朽崩塌。宛如泰山般向帝释天碾轧过去，真要碰到古印，只怕瞬间就会被其彻底的吞噬掉体内所有生机。化为枯骨，被砸的粉碎。

　　天地间，仿佛只充斥着这一枚古印。

　　这枚古印，已经将生死的转换熟练到极至。一旦出手，立即就要吞噬一切生命。连万古巨头的不死之身，都能一起吞噬掉所有生机。简直凶悍可怕到极点。

　　“哼！！就凭这样，也想杀本皇，枯荣，你老了，如今的天下，已经不属于你了。”

　　帝释天看到那枚枯荣生死印，那古印，不愧是一枚先天灵宝级的古印，连他都有种生命受到威胁的感觉，不过，口中却丝毫不落下风，张口就道：“枯荣，将你的枯荣生死印交给我，本皇正好缺少一枚玉玺，用这枚古印，正好当为主材来炼制。”

　　轰轰轰！！

　　脚下丝毫不停，一步步的踏在虚空，向枯荣真君笔直的走过去。踏着的是皇极战天步。

　　再踏星辰湮！！

　　三踏日月转！！

　　四踏八荒破！！

　　脚下地面上的那些树人，被踩的当场恢恢，再次留下三道巨大的脚印，一道脚印中呈现出星辰图画，一道呈现出日月轮回，一道浮现出八荒山河图！！里面都留有无上意志。一下子，彻底的荡平树人大军。脚印几乎难以摧毁，或许在遥远的未来，会有后辈见到脚印，从中领悟出皇极战天步的绝世战技。

　　不过，帝释天并不是仅仅只要毁灭下面的树人。抬眼看到头顶碾轧下来的古印。冷酷的挥掌向头顶一举。

　　皇极造化掌——只手擎天！！

　　古有传说，某大千世界中，天地倾覆，天被打出一个窟窿，导致天开始往下下沉，与大地融合在一起，要重归混沌。有一独臂巨人，只手将天顶了起来。犹如擎天之柱，天高一丈，巨人就长高一长，一直将下沉的天，顶了回去。化解那大千世界的毁灭灾劫。

　　帝释天右手变成紫金色，整个身躯犹如冲了气一样，剧烈的膨胀起来，一掌重重的轰在那枚古印上，浩瀚无边的擎天之力一下子将砸落下来的古印生生的托住，手中，擎天的意志，连天地都不能毁灭。若天要下沉，那我就只掌擎天。这种擎天之力，连古印中的可怕死力，都无法消磨腐蚀，剧烈的僵持着。发出可怕的轰鸣声。

　　砰！！

　　帝释天体内皇极真力，血肉力量，通通凝聚在一起，全部轰在古印上。饶是古印是一枚先天灵宝，也被一下子掀得倒飞出去。

　　“噗！！”

　　枯荣真君看到，几乎连眼睛都要凸出来，自古印上传出来的反震力，一下子让他喷出一口鲜血，不敢相信的叫喊道：“不可能，你不过上古天妖初期，本君同样是天妖初期，以我枯荣印的威力，你怎么可能挡的住。”

　　“这又是一个妖孽啊。”

　　枯荣几乎要疯癫，狠狠的看了帝释天一眼，怒吼道：“帝释天，那些宝贝暂时寄存在你手中，等本君彻底恢复过来，一定要找你清算今天这一笔帐。我不会就这样算了的。”说完，一把卷起古印，转身诡异的遁进虚空，一下子钻进天门中，消失不见。

　　不过，在其消失的瞬间，根本没有察觉到，帝释天随手屈指一弹，有一缕黑芒瞬间钻进其体内。

　　“快追，快追啊。”

　　‘冥’看到枯荣遁走，立即催促道。

　　“不忙，让他先跑一会。我已经在他身上种下咒术——跗骨！！哪怕他逃到天涯海角，我都能轻易的探查到。”

　　帝释天意味深长的笑了笑，丝毫不着急前去追杀枯荣，咒术之神奇，在天地间，也是独一份的，跗骨一旦入体，没有剔除的话，就会隐藏在体内，宛如是跗骨之蛀一样，摆都摆脱不了。刚刚那道咒术已经进到枯荣的体内，可以清晰的感知到，枯荣正在一道道天门中快速的穿梭。

　　“江山社稷图！！”

　　帝释天不慌不忙的将那副古老神秘的画卷自内天地中快速的拿了出来。

　　直到现在，他才有空闲真正的打量这幅画卷。根据枯荣所言，这幅画卷是他当年进到神墓中时，顺手抓到的两件奇珍异宝之一。

　　看这件画卷舒展开来。如一条长河，画卷中，光怪陆离，景色变换，不断的各种山河景象闪烁而过，似乎有一层蒙胧的雾气笼罩画卷，让里面的景色都隐隐带有一丝神秘色彩。隐隐流露出一丝太古的气息。

　　不过，画卷中的景色，在变幻的同时，亦让人有种身临其境的感觉，体悟出江山如画的真谛。每一条河，都是绝世神河，永不枯竭。每座山，都是太古神山，轻易就能碾轧死大能。每一株树木，都有着太古的苍茫。

　　好似笼罩有无数神秘光环。

　　蒙胧中，似乎可以看到，那江山图画中，三名天人族青年被一条条蔓藤捆绑的结结实实，丝毫挣脱不开来。可见，在这画卷中，哪怕一根藤条都有着匪夷所思的力量。

　　“这幅江山社稷图果然不简单。看来，真的是枯荣那厮从神墓中顺手偷出来的。说不定与那传说中的亘古天界有所关联。”

　　‘冥’亦有些看不透这幅画卷。

　　“看不透不要紧，将来迟早会了解，不过，只要跟万妖城相融合，不怕不能知道它的秘密。现在先破开禁制，将里面的天人族放出来，现在正是跟他们拉好关系的最好时机，说不定能一举取得他们的信任。”

　　帝释天伸出手指，向画卷点了过去。

　　轰！！

　　画卷中，迸发出无数迷雾，一下子将其挡了下来。那是画卷本身的禁制，被枯荣引动，不破禁制，根本无法驱使这件异宝。

　　“哼！！区区禁制也想挡住我，羽儿，用你的神羽将它刷开。”帝释天并没有亲自动手，而是转头对着站在肩膀上的帝羽儿开始说道。

　　“是，爹！！”

　　帝羽儿听到叫她，眼中流露出欢喜的神色。想都不想，身后那道紫色的神羽立即向江山社稷图上唰了过去。

　　她的紫色神羽，根本不就不在五行当中，有刷掉一切禁制的神奇力量。这一刷，顿时，就看到，自画卷上迸发出的迷雾一下子消散一小半。禁制当场开始松动起来。

　　刷刷刷！！

　　帝羽儿连连振动神羽，在画卷上刷了上百下，一道道神光闪烁。每次，都让禁制的威能减少不少。

　　砰！！

　　终于，再一次刷动神羽后，那画卷上的禁制彻底的化为乌有，一下子崩溃掉。

　　“羽儿，你的血脉高贵，天赋神通无双，身后的这三道神羽神妙无方，不过，神通不敌天数，真正的关键，再于修为的高深。只要自身力量强大，神通才能发挥出更加强大的伟力。否则，哪怕神通再厉害，你驱使起来，不单会事倍功半，而且，还会有反噬的危险。不要舍本逐末。”帝释天亲昵的抚摸其脑袋，温声说道。

　　“嗯！！羽儿知道了。”

　　帝羽儿心中甜蜜，连连点头表示自己已经知道了。

　　帝释天抓住画卷，轻轻一抖，顿时，画卷上光芒一闪，三道身影直接从画卷中落了出来。

　　“好贼子，是你偷袭我们。你还卑鄙。”天柔儿一出来，看到站在面前拿着画卷的帝释天，当场就叫骂道。

　　她是知道，这画卷就是将他们卷进去的瑰宝。自然一眼认定帝释天是凶手。

　　“你到底是谁，我天人族也不会好惹的。”天炎沉声说道。看着帝释天，不知道为什么，他有一种无比压抑的感觉，似乎有种连喘息都要抑制，生怕喘大了，触怒对方。

　　“呵呵，天人族的朋友，放心，我并没有恶意，也不是我掳劫你们的，刚刚我看到一位叫枯荣真君的怪人将你们掳劫，巧的是我与他有些过节，打了一场，正好夺下这幅画。”

　　帝释天对此早有准备，一点不怪罪，手中光芒一闪，在半空中一划，顿时，形成一幅古镜的模样，镜中，一幕幕画面不断的闪现出来，尤其是刚一开始枯荣真君将他们抓进去的情景，更是清晰无比。后面的情景，自然有所删减。但也在转眼间，让天炎他们眼中的敌意一下子消散掉。

　　在身上禁制解除后。

　　天炎立即站起身来，感激的说道：“原来抓我们的是枯荣真君，刚刚错怪帝先生，多有得罪，还请不要见怪。”脸上流露出亲近的神色。已经彻底的相信帝释天的话。

　　“是啊，帝先生救命大恩我们不单没谢，还先骂了您一顿，要不然你也骂我一顿好了。”天柔儿可爱的吐了吐舌头，连忙陪着不是。

　　很容易就对帝释天产生亲近感。

　　“果然都是没经历过太多风雨，阅历不深。”

　　看着他们拘谨约束，局促不安的模样，帝释天立即就看出，这三位，肯定是涉世不深。还很淳朴。


第887章 五行精灵

　　帝释天的目光何等犀利。从他们的言行举止，就已经将他们看的通透，不过，也可以理解，在天门禁地中，虽然有着无数空间，不少的种族，可是与外界，广阔的紫金大陆，浩瀚的诸天万界相比，就显得有些单调，虽然可以说是世外桃源。但却缺少历练。

　　这是修炼无法弥补的。

　　不过，他也想与这样的人相交。毕竟不用背着什么虚伪的包袱。说是一就是一，说是二就是二。没有太多的弯弯道道的。

　　有帝释天搭救他们的这份恩情在，加上刻意的相交。只片刻间，他们就已经变的异常的熟悉，仿佛一下子认识很多年一样。

　　熟悉起来，交谈起来，立即变的融洽许多。

　　“帝先生，你应该是从天门禁地外面进来的吧，天门禁地虽然蕴涵无穷宝藏，有许多强者的洞府都在这里，不过，同样有许多凶险，一不小心就会陨落。一般修士，根本不会轻易进到这里来。”天秀儿好奇的看着他，询问道。

　　“是啊，是不是帝先生要找什么东西呀，不如说出来听听，我们族中说不定会有，倒时候，回去求求长老，将东西给先生，也当是还先生的救命之恩。”天柔儿也眨眨眼睛，柔声说道。

　　他们对于危险，有着敏锐的嗅觉，对于别人对自己是否有坏心，也能轻易的感觉的到。一旦有危险，眉宇间的印记会发出预兆，提出警告。而对帝释天，他们都有一种很亲近的感觉，他们自然对其好感大增。

　　说起话来，亦显得轻松无比，没有太多遮拦。

　　“难道我也能去你们的族人聚集之地？”帝释天眼睛不由一亮。

　　“当然可以。”天炎友好的笑道：“我们天人族虽然避世多年，一直在天门禁地中没有出去过，不过，并不是要彻底禁止与外人来往，只要是我们天人族的朋友，带着友谊而来，我们天人族都会欢迎的。”

　　意思很明了，你救了我们，那就是天人族的朋友。

　　“是啊，我们族里可美丽了。到时候你肯定会大吃一惊的。”天秀儿轻笑道：“不过，要等我们采摘好醍醐圣果还其他的灵粹才会回去。”说完，话音有些低沉。

　　“采摘灵粹？”帝释天虽然早就已经知道他们采摘灵粹的原因，不过，为了避免怀疑，还是询问道：“莫非你们族中有什么人受伤？”趁机，也想要打听一下他们炼制避天圣丹到底想要做些什么。

　　醍醐圣果能炼制避天圣丹，这种丹药连‘冥’都从来没有听说过，不得不让他由衷的感到一种好奇。

　　“哼，还不是那些讨厌的五行精灵，最近不知道发什么疯，竟然要抢夺我们族中的一件宝贝，大长老跟精灵王打了一次，引动长老的旧患。已经快有天人五衰要降临了。要不然，那精灵王也不可能讨得到好处去。”天秀儿满是不忿的说道。

　　“五行精灵族，你是说，天门禁地中不单有你们天人族，还有五行精灵族存在。”帝释天听到她说，脑海中瞬间卷起阵阵波浪。

　　五行精灵族，那可是紫金大陆上的一朵奇葩，传说，是由一株先天灵根五行圣树上孕育而出的，诞生的精灵，不单天生对天地元气异常敏感，而且，分属五行，男的英俊，女的俊美，简直是老天爷的杰作。钟天地之灵秀。

　　最关键是，这五行精灵，本身并不喜欢征战，而且，天生就是最好的弓箭手，比之翼族还要出色，天赋还要惊人。

　　这样的种族，在上古时，亦相当的强悍。不过，后来同样消失不见，在外界，几乎再也看不到五行精灵的踪影，本以为遭受变故灭绝了，没想到竟然会生存在天门禁地中，不得不说，这是帝释天进到禁地中，相当意外的收获。

　　本来进来，只是为寻找四道天门。却接连碰到天人族，枯荣真君，还有那传说中的五行精灵族。

　　“天人五衰，避天圣丹？难道这避天圣丹竟然是有躲避天人五衰的神奇力量。”

　　‘冥’；却将注意力放在了另外一件事上。它突然想起一个传说，在上古时，天人族是由天道之血演化而生的。所有号称天人。不过，就是因为他们具有趋吉避凶的逆天能力。能够为自己搜寻到无数好处。躲避灾祸。几乎永生难灭。自天地中得到太多的好处。

　　这样的种族，对于天地就是一种巨大的危害。所以，天地每隔千年，就会对天人族中达到盖世强者境界的族人降下五衰。

　　这种劫难对天人族异常频繁，所以，才会有天人五衰的说法。

　　天人五衰，一次比一次可怕，就算是天人族，也难以承受。所以，天人族中有无上智慧者，创造出了一种逆天丹方，据说，能依靠那种逆天圣丹，躲避天人五衰的灾劫，不过，天人五衰向来神秘无比。这种传言，当年就算是在上古都没有几个人知道，乃至是相信。

　　“原来当年的传说是真的，天人族中真的有躲避天人五衰的逆天圣丹。这避天圣丹要是流传出去，只怕会卷起可怕的灾难。难怪，难怪在这传言后，天人族就彻底的消失不见了，看来，他们也知道这一消息的可怕，会给天人族带来灭顶之灾。”

　　‘冥’暗自恍然，连忙叫道：“帝疯子，这避天圣丹的丹方要是能找到的话，一定要弄到手，要是能炼制出来，盖世强者都会求到咱们身上。”

　　“醍醐圣树我已经移植有五株，加上眼前这株就是六株，培养出醍醐圣果，肯定不成问题。”帝释天脑海中，亦在疯狂的闪动着种种念头。

　　他想的，可不是仅仅只是得到丹方，而是想要将整个天人族一起拐带到万妖城，要是可能，五行精灵族同样是拉拢的对象，说不定能让两大种族融入妖族当中。那才是真正的巨大收获。其他的，都不足一提。

　　“醍醐圣果还差几枚？”帝释天看着山峰巅峰的那株醍醐圣树，上面结着六枚圣果。不断的闪烁出丝丝七彩神辉。

　　“还差一枚。”天柔儿柔声说道。

　　“既然你们需要，这上面六枚全部给你们吧。”帝释天毫不吝啬。这时候正是跟天人族打好关系的时刻。有醍醐圣树在，栽种在九天息壤上，必然可以快速的成长，结出圣果。加上时间逆转，足以在短时间内收割一次。

　　“太好了。多谢先生。”天秀儿欢喜的上前，快速的将圣果采摘下来，一边道：“这圣果可金贵了，不能用普通的事物装取，更加不能用五行之物。会令圣果中的药力消散的，必须要用通灵玉匣才能采摘。”

　　“想不想找到那枯荣真君。”帝释天突然说道。

　　“哼，那厮竟然敢暗中偷袭我们，要是再碰到他，肯定不能饶恕他。”天炎眼中散发出一抹怒火，忿忿不平的道：“难道先生有办法找到他。”

　　“哼，那枯荣真君最讨厌了。”天柔儿厌恶的说道。

　　现在，对枯荣真君的印象极差。

　　“我之前在与他打斗时，曾在他身上下过一道追踪印记，只要顺着印记找过去，必然能再次找到枯荣真君。”帝释天平静的说道。

　　“好！！这次一定要抓住他，交给长老来处理。”天炎毫不犹豫的说道。

　　虽然他们本性淳朴，不过，任谁被莫名其妙的阴了一把，都会不痛快，被别人打上一拳，总没有笑脸相迎的道理。唯有以牙还牙，以血还血。

　　“好！！跟我来。”

　　帝释天并没有多言，转身就将那株醍醐圣树收进内天地中，然后直接就向那道天门钻了进去。天炎，天秀儿，天柔儿三位看到，想都不想，立即纷纷紧跟着钻了进去。

　　咒术向来神秘无比。诡异万分，是由万恶之源中演化而成。具有跗骨追踪的神奇力量，枯荣真君中了这道咒术，每经过一道天门，天门上都会在一段时间中残留下他的气息。所以，帝释天根本就不怕会将其跟丢。

　　“这扇天门是小凶之地。有凶兆。先生确定枯荣进的是这扇……”

　　“这扇天门还是有小凶之兆，不过奇怪，这枯荣还真厉害，竟然没有一次进到大凶之门的。”

　　“先生，还有多久，已经穿过十三道天门了。我们进到禁地第十九重了。”

　　一路上，帝释天顺着印记，在一道道天门中快速穿梭。不过，天炎他们每次都会用趋吉避凶的能力测试天门的吉凶。

　　让人惊叹的是。枯荣真君果然诡异，所进的门，竟然没有一道是大凶，至多只是小凶之兆。不得不说，枯荣的运道相当逆天。

　　不是一般的非人。

　　枯荣一路逃遁，不断往禁地深处钻进去。

　　似乎有着一定的目的性，仿佛对禁地异常熟悉一样。

　　转眼间，不多时，帝释天和天炎他们已经来到第二十重禁地中。在他们四周，依旧是四道同样的天门屹立着。遮挡四方道路。

　　“帝先生，这南天门根本就是大凶之地。怎么会事枯荣逃遁进去的空间？”

　　天炎眉宇间的印记，一下子变的血红一片，强烈的预兆显示，里面是一处大凶之地。


第888章 五指成山

　　大凶，很明显的预示着，在那南天门后面，有着绝大的凶险。有着极大的可能让他们当场陨落在里面。有着致命的危险。

　　“不会错，我的追踪印记显示，枯荣真君，他就在这道天门后面的空间当中，大凶？就算是大凶我也绝不会退缩，修行之路，有进无退，退一步，与退百步无任何区别，进一步，对心灵就是一种更强的鞭策。我的前方，没有退路。”

　　帝释天淡然一笑，扫视着天炎他们几个。隐隐间，话音中流露出一抹拷问的韵味。概述出修行的真谛。

　　天炎三个听在耳中，宛如当头棒喝。身躯一颤。脸上不断的变幻着颜色。

　　良久，天炎才恭敬的向帝释天一礼道：“多谢帝先生点拨，我天人族虽然有趋吉避凶的本领，却反而因有这种能力，使得自己畏首畏脚，哪怕一点凶险都不敢去经历，尽量躲避，让我们三个空有一身上古妖圣级的境界，可却没有与修为相同的战力。真要跟同境界的敌人拼杀，恐怕一瞬间就会被杀死。天炎懂了。”

　　“难怪族长让我们出来，原来真正的目的是想要历练我们，可我们却一直只走那些没有危险的天门，哪怕只有小凶险都立即避让。差点就辜负了族长他们的苦心。”天秀儿也恍然大悟道。

　　他们一直躲避凶险，看起来没有任何灾祸，可这样，同样没有得到半点历练。更加无法磨砺自身。好比是温室中的花朵一样。

　　梅花香自苦寒来！！

　　没有丰富的阅历，无数次战斗，终究只是虚有其表而已。

　　孺子可教！！

　　帝释天看到他们领悟，也暗自点点头，这番指点，不过是举手之劳，却能极大的拉近他们之间的关系。可谓是大有所得。

　　“修行之路，不进则退，当致之死地而后生。”

　　帝释天再没有多停留，随身就向南天门快速的走了进去，枯荣难以杀死的事情，在他心里，同样是一个极为沉重的包袱，只要能杀死的，哪怕再强大都不可怕，怕就怕像枯荣这样的不死小强，一旦打不死，以后肯定会纠缠不清，自己没事，只怕连累到身下的那些妖族。

　　“哼，本皇倒要看看，你究竟怎么个打不死法。”帝释天心中暗自思量道。对于枯荣，心中已经起了极大的杀心。

　　唰！！

　　进到天门中，一股奇异的力量将周身包裹住，转眼间，眼前的景色快速变幻，在睁眼时，已经出现在了一处陌生的地方。

　　皇极不灭身！！

　　六道不灭神环瞬间自血肉中衍生出来，不断的围绕着周身滴溜溜的旋转，在神环中，一道道浩瀚的不灭执念疯狂的向四周横扫出去。

　　砰！！

　　根本不给帝释天看清楚周围环境的机会，一枚漆黑的古印瞬间对着他的脑袋当场砸了过来，被不灭神环挡住。第六道听之光环，并没有彻底的大圆满，凝结成实质，在古印下，当场被砸的支离破碎，不过，第五道不灭神环却死死的将其挡在外面。咔嚓一声，神环上出现无数道细小的裂缝。剧烈的僵持着。爆发出一股霸道的伟力撞击在古印上，生生的将古印崩了开来。

　　“这是什么？竟然能挡的住本君的古印。”

　　在不远处，枯荣真君一脸震惊的看着帝释天身外还残留下的五道不灭神环。显然，被这种惊人的防御功法感到惊骇。

　　“枯荣九击——死亡凋零！！”

　　不过，显然，枯荣真君在这里已经等候良久，早就已经彻底的下定决心要袭击帝释天，一击不成，立即，手中猛的迸成一只枯爪，对着帝释天迎面重重的轰击过去，在这一爪中，已经将其真正的无上战技施展出来。

　　巨大的枯爪破空而来，在爪中，仿佛可以清晰的看到，有无数花草树木，飞禽走兽，以肉眼可见的速度，迅速的凋零起来，所有的生命力，宛如瞬间被彻底的抽取掉一样，花草枯萎，飞禽走兽转眼化为枯骨。

　　枯荣生死，这一爪中，蕴涵着让万物凋零的无尽枯之意志。

　　这一爪，落在你身上，就要让你彻底的凋零，吞噬一切生命，化为一堆枯骨。在这一爪，任何人都会有种凡人看到了死神一样的绝望。

　　“枯荣真君，本皇早就知道你会有这一招。想要偷袭我，那也要看你能不能有这种能耐。”

　　帝释天眼中迸射出璀璨逼人的精光，右手不知道何时，已经落在了背后的虎魄那修长的刀柄上。手腕微微一转。顿时——

　　锵！！

　　一声清脆的出鞘声立即就充斥在整个空间当中，伴随着的，还有一声充满霸道气息的虎啸声。

　　砰！！

　　脚下毫不退让的向前霸道的踏出一步，手中虎魄顺着这一踏之势，以一种奇异的轨迹瞬间劈斩出去。在劈斩出去的一刹那，无数美好的祷告声，无数佛陀的诵经声，无数祝福的梵音如潮水般环绕虎魄飞舞。

　　无数美好，极乐的意境如潮水般向四面八方散播出去，直接迎着枯爪而去。

　　皇极帝道——极乐涅！！

　　这一刀，看起来，无比的美好，让人充满向往，简直是能在刀中看到无数最向往，美好的极乐天境。不自觉的瓦解斗志，引颈自裁。仿佛有无数佛陀在超脱。

　　极乐与死亡凋零相碰撞。简直是两个极端。两种无上意志在疯狂的碰撞起来，无数犀利的爪风与刀光相碰撞。

　　砰！！

　　只僵持片刻，虎魄迸发出惊人的力量，一下子将那只枯爪破开，如同在死亡长河中，盛开有一朵极乐之花，迸发出璀璨的神辉。金黄色的刀光，如批练一样朝着枯荣脖子上闪电般的切割过去。不过，枯荣亦反应迅猛，手中光芒一闪，竟出现一件玄黑色的盾牌。在盾牌上，浮现出一只玄龟的模样。举盾挡在虎魄前。

　　砰！！

　　在一声巨大的轰鸣声中，饶是虎魄锋芒无限，却被那如龟甲一样的盾牌硬生生的挡了下来，仅仅只在上面留下一道淡淡的刀痕。

　　枯荣被虎魄中爆发出的伟力，一下子劈出数百丈外，想都不想，竟然转身就向后面快速的逃遁出去，竟是先天五行遁术。

　　“就是这个卑鄙小人，竟然暗中偷袭。”天柔儿眨眨眼睛，小脸上泛出愤怒的神色。指着正快速逃遁的枯荣背影叫喊道。

　　“追上去，这次一定不能让他给跑了。”天秀儿也恼怒的说道：“炎大哥，快追上去，用族长赐下的捆仙绳将他捆绑住。”

　　“哼！！敢算计我们，我绝饶不了他。”天炎手中光芒一闪，一根紫金色，似金非金，似玉非玉的长绳，上面有无数神秘的符纹不断的闪烁，显得异常的神秘。

　　“他跑不了。”

　　帝释天冰冷的吐出一句话。脚下光芒一闪，一道神光瞬间浮现出来，将他连同天炎他们一起卷进神光中，正是他修炼出的皇极神光。

　　心念一动，脚下神光瞬间破空而去。速度比闪电还要快。通过跗骨咒术，在脑海中，清晰的感觉到枯荣的身影。正在向北面，不断的以先天乙木遁遁行出去。速度之快，竟然丝毫不比皇极神光要慢。不过，看其神色，似乎并不为后面的追兵而感到焦虑，反而有种若即若离的预兆，仿佛怕他们不追赶过来似的。

　　那施施然的情形，仿佛不是逃难。

　　“帝疯子，小心有炸。”

　　‘冥’眼中闪烁出狡黠的光芒。

　　“哼，兵来将挡，水来土掩。枯荣真君自上古残留下来的人物，敢在天门前偷袭我，肯定已经设好了埋伏。不过，我倒想要看看他的倚仗究竟是什么，以他现在的战力，明明不是我的对手，却依旧要故意引诱我过去。”

　　帝释天心中早已经了然，枯荣的实力，在之前，他就已经估摸的相当清楚。他根本就没有恢复上古时的战力，偏偏在这种情况下不单不逃走，反而敢在这里设伏，以身做饵，引诱自己往北方追去，肯定有其信心所在。

　　“一切阴谋，在绝对的力量下，全部都将彻底粉碎。”

　　帝释天微微一握拳，脚下的神光在半空中拉出一道紫金色的璀璨的流光，眨眼间，已经破空万里。

　　一追一逃！！

　　转眼间，来到一座巨大的山谷中。枯荣本来不断逃遁的身影，陡然间在谷中一下子停了下来。

　　砰砰砰！！

　　帝释天一步步踏在虚空，体内，一股股浩瀚的皇极真力如潮水般涌进手中，整只手掌，一下子变成紫金色。在手边的空间诡异的蹦灭。浩瀚的五行之力源源不断的汇聚而来。伸出右手，翻掌落了下来。

　　皇极造化掌——五指成山！！

　　只一翻掌，只见，那只右手诡异的在半空中化为一座紫金色的五指山，在五根手指上，分别出现五道神秘的符纹，赫然蕴涵着金，木，水，火，土这五行本源之力。与整个天地相连。浩瀚的五行之力源源不断的涌进山中。

　　五指山瞬间变的巨大无比，一下子化为数千丈大小，笼罩整个山谷。

　　轰隆隆！！

　　璀璨的紫金神辉中，五指山轰然落下。


第889章 北冥通天

　　前世神话有大能。翻手间，将一只凶焰滔天的猴子镇压在手掌下，手掌化为五指山，五根手指，与五行相连，与天地相合。借助天地五行之力，镇压住那只猴子。足足五百年。对应，金木水火土。有无边伟力。

　　这一掌，五指成山，足以镇压荒古！！

　　一掌之间，运转天地造化。这就是皇极造化掌真正强悍之处。

　　“五指成山，连同五行，帝释天，你竟然想要镇压本君。”枯荣站在山谷中，看着那遮天辟日般碾轧下来的紫金大山，眼中闪现出丝丝屈辱的神色，他是谁，他是上古时打不死的小霸王，不对，说错了，是打不死的枯荣王。竟然要被一小辈翻掌镇压。

　　这简直是一种赤裸裸的羞辱。

　　五指山，更是隐隐将四周整个空间都封锁住。封锁住一切的退路。

　　“哼！！我很想看看你如何不死。”帝释天冷笑着看向下面的枯荣，毫不客气的说道。

　　啊！啊！啊！！

　　枯荣仰天发出狂吼，在其脸上，满是一种可怕的狰狞之色，整个身躯，在陡然间，一下子变幻起来，本来如朽木一样干枯的脸上，以肉眼可见的速度剧烈的蠕动起来，丝丝血色自脸上浮现出来，陡然间，竟变的晶莹如玉，透出红润的血色。变成一张异常年轻的脸。本来干枯的身躯，也在瞬间恢复血色。有了血肉。

　　仿佛在瞬间，泛发出磅礴的生机。

　　轰轰轰！！

　　整个身躯，在转变的同时，剧烈的膨胀起来，十丈，百丈，千丈，一下子化为三千丈高大的巨人，手中抓着那枚黑白色的枯荣生死印。一印向正碾轧下来的五指山轰然间印了过去，要将五指山生生的轰成碎片。

　　砰！！

　　古印与五指山剧烈的碰撞在一起。那枯荣印中的生死之力，交织在一起，爆发出无穷的破坏力，加上其本身先天灵宝的力量，跟五指山碰撞，简直占尽了无边的优势，咔嚓一声，在五指山上出现一道道细密的裂纹。仿佛要当场崩溃一样。

　　当！！

　　就在此时，帝释天头顶光芒一闪，一口晶莹的古钟瞬间冒了出来，并在第一时间，迅速的飞到五指山上空，落在山上，滴溜溜的旋转着，一股股浩瀚的诸天轮回之力如潮水般涌进五指山，所有的裂缝，以肉眼可见的速度纷纷重合在一起。

　　“中品先天灵宝。轮回之力，不！！你怎么可能有这样的底蕴。”

　　五指山得到诸天之力加持，仿佛一下子变的沉重了亿万倍，霸道的碾轧而下。压的枯荣整个身躯不由自主的开始弯曲起来，身上每一个毛孔中，都有一滴滴鲜血不断的渗透出来。一寸寸的往下碾轧下去。

　　“好，这厮不是好人，活该被山压住。一定要多压他几年。”天柔儿忿忿不平的说道，看到枯荣的模样，满是雀跃。巴不得他被镇压。

　　“帝先生修为果然难以估量，翻掌间竟然有如此可怕的伟力，只怕我天人族中都没有几个能挡的住他几次攻击的。”天炎在心中暗自思量道。眼前的景象，实在是太过凶悍了，在族中长大的他，哪里见过这样的情景。

　　轰隆隆！！

　　就在此时，脚下的虚空一下子扭曲，并在瞬间，化为一道巨大的黑色旋涡，宛如一道可怕的黑洞，自黑色旋涡中，无数空间扭曲，同时，散发出无穷无尽的吞噬力，这种吞噬力，是带着一种无上意志，吞噬万物。炼化一切。

　　席卷四面八方。

　　无数天地元气，乃至是虚空万物，都被卷进旋涡，被瞬间炼化掉。

　　而帝释天与天炎他们就在旋涡上空，可谓是首当其冲。浩瀚的吞噬力，一下子就将他们全部包裹在旋涡中，无穷无尽的吞噬力不断的落在他们身上，要自他们体内摄取每一丝力量，每一丝血肉。简直没有任何东西不能吞的。

　　“炎大哥，帝先生，我的修为在流逝。这是什么旋涡。还诡异的力量。这旋涡在吞噬我的力量。”天秀儿脸色发白的叫道，她体内的力量正不断的顺着毛孔被旋涡给吞噬掉。

　　“我的力量也在流逝，这样下去，只怕不要片刻，我就会被这旋涡吸的灯枯油尽的。帝先生。”天炎两眼骇然，他根本就抑制不住体内力量的消失。

　　“《北冥通天变》，北冥鲸吞，逍遥王原来是你。好！好！好！！我说枯荣真君怎么敢留下来跟我拼杀，原来是跟你联手，不过，就凭你，也配炼化我。我的皇极不死身，只要我不愿意，体内一丝一豪的力量你都休想汲取到。”

　　帝释天对于身外出现的旋涡，冷笑出声，身外，六道不灭神环不断的旋转，瞬间将天炎他们全部包裹在神环当中，四周的那强大的吞噬力，一下子被屏蔽在外，皇极不灭身，就是要将自身修成不漏真身。体内自成天地，一丝一毫的力量都不会外泄。

　　有不灭神环阻挡，这北冥鲸吞丝毫无法掠夺半丝真力。

　　“哼，既然汲取不到，那本王就将你的不灭身打破。看你还如何不漏。”逍遥王的声音诡异的自虚空中传了出来。

　　嗥！！

　　虚空中，一柄古怪的羽扇陡然间一扇，顿时，在羽扇中，一只巨大无比的金翅大鹏鸟瞬间冲了出来。这只大鹏鸟舒展羽翼，足足有数千丈宽广，身下金色的利爪，根根苍劲有力，能缚虎搏龙。嘴巴一下子能洞穿任何坚固的事物。根根羽翎宛如利剑一样锋利可怕。

　　在其身上，竟散发出上古天妖境界的强大气息。

　　发出一声高亢的鸣叫声，自虚空中凶横霸道的俯冲下来，朝着帝释天的脑袋抓了下去。

　　大鹏之强，可一爪撕裂真龙。任何一根羽翼，都能洞穿天地。

　　这一爪抓下来，虚空都被硬生生的撕裂掉。

　　“逍遥王，你以为本皇还是当年在无尽虚空任由你欺凌的吗，告诉你，今天你完了，你彻底的完蛋了。我要杀你，如屠猪狗。”帝释天神情冷酷。

　　脚下一步步的踏出。

　　皇极战天步——

　　一踏山河崩！

　　再踏星辰陨！！

　　三踏日月转！！

　　四踏八荒破！！

　　五踏天地湮！！

　　北冥鲸吞，堪称天地间最顶级的神通绝学，一旦施展，在这范围中，任何力量，任何元气，都被被瞬间鲸吞。极为的可怕，任何攻击打在上面，都被会吞噬炼化，如最可怕的黑洞一样。难以磨灭。

　　不过，帝释天这五步，根本就不是将皇极真力外露，而是直接全部凝聚在双腿之上，以自身无上妖躯，浩瀚的肉身力量，生生的踏出令天地湮灭的无上伟力。每踏一步，都蕴涵着一种战天战地的无上意志。加上自身皇极不灭身更是不漏真身。力量只要他不愿意，根本就不会有半点泄露。

　　轰轰轰！！

　　只见，脚下的旋涡，随着他每踏出一步，脚下的空间就不断的碎片开来，旋涡在剧烈的震荡崩溃。

　　同时，右手直接朝着大鹏鸟落下来的利爪一把抓过去，这一抓，仿佛有无数星辰在运转，带有无边乾坤。掌有一条浩瀚星河在转动。

　　皇极造化掌——星河斗转！！

　　一把挡在大鹏鸟前，只见，大鹏鸟的利爪诡异的轰进那只右手当中，手中好似有无边虚空，随着，大鹏鸟整个身躯都被一下子卷进手掌中。

　　咔嚓！！

　　右手轻轻一握，无数星辰运转，那只大鹏鸟，被当场捏的粉碎。彻底的消散不见。

　　砰！！

　　身外旋涡跟着彻底的崩溃。

　　帝释天带着天炎三人一步步走了出来。

　　锵！！

　　虎魄瞬间出鞘，反手一刀，往背后刺了出去，这一刺，虎魄如利箭一样，闪电般的朝前掠了出去，在刀身上，浮现出三千神魔的影象。

　　噗！！

　　半空中传来一阵刀身刺入体内的响声，虚空中，一阵扭曲，只见，一身雪白长衣的逍遥王赫然呈现出来，在其胸口，虎魄直接穿透而过，并带着他的身体，朝着五指山迅速的冲了过去，咔嚓一声，虎魄带着逍遥王的身体，钉在五指山上。

　　浩瀚的神魔之力不断的破坏着他的身体。

　　“你要杀我，就拿你自己的本尊前来，一具法相分身，也想鲸吞本皇。你的法相，我弹指可灭。”帝释天带着不屑的看着逍遥王，这不过是一具法相分身而已。不过，毁掉这具法相，也能让逍遥王肉痛一阵了。

　　法相要是被灭了，再想凝聚出来，需要耗费数千年时间。若不然，则需要万龙升窍丹。法相一灭，体内的一道窍穴就会重新闭合。再开启，极难。

　　“帝释天，本王一定不会放过你的。”

　　逍遥王眼中散发出丝丝阴冷的神色，再没有半丝风度。

　　话音一落，整个身躯寸寸湮灭，一下子彻底的崩溃掉。

　　轰隆隆！！

　　天空中，五指山重重的碾轧而下，加上诸天轮回钟，枯荣真君根本无法支撑，一下子被生生的压的碾进地下，跟栽葱一样。砸进地下。重重的落了下来。一碰到大地，立即，五指山上的五行本源与大地相连。

　　如同生了根一样。

　　嗖！！

　　就在此时，在帝释天脑后，传来一道尖锐的破空声。


第890章 明珠公主

　　唰！！

　　一道冰蓝色的利芒瞬间自山林中迸射而出，朝着帝释天的肩膀一箭射过来。隐隐的，这箭中，蕴涵着一股奇异的契机，将他整个身形都一起锁定住，哪怕你飞天遁地，都能紧跟着追踪而来。箭中一股股寒冰之力，含而不露。隐而不发。

　　帝释天没有一丝征兆的转过身来，右手屈指向着这只利箭屈指一弹！！

　　砰！！

　　手指跟箭尖间毫不差的碰撞在一起。顿时，发出金石交鸣之声，霸道精纯的皇极真力倾泄而出，一下子将利箭弹的当场停止下来，并在半空中，以肉眼可见的速度寸寸湮灭，化为冰渣粉末。帝释天收回手指，反手背过身后，隐约间，指间渗透出一滴紫金色的血液，不过，眨眼间就消失不见，仿佛从来没有出现过。

　　“好可怕的箭，竟然连帝疯子你皇极不灭身修炼到第六重的妖躯都被破开一道伤口，不知道射出这一箭的究竟是谁。”

　　‘冥’大声狂吼，流露出惊骇之色，他可是最为清楚帝释天妖躯之强悍的。不过，可以看的出，射箭者，并没有要杀他的意思，否则，射出的箭，射向的位置，就绝对不会是肩膀，而是脑袋，喉咙，心脏等重要位置。

　　“是谁？”

　　帝释天举目向树林中望去，脸上没有半丝异色。只是平静的吐出一句话。

　　“这一箭……，帝先生小心，是五行精灵族。”天炎脸色顿时大变，连忙戒备着说道。

　　“在天门禁地中，唯有五行精灵族才有这样惊人的箭技。”天秀儿轻轻咬着嘴唇，娇声说道。

　　哗啦！！

　　拨开树叶，在树林中，走出三名美丽英俊，有着一对长长耳朵的年轻精灵。

　　其中，两男一女，其中两名男子在走路时，明显落后那名女精灵半步，不过，那两男子，似乎是双胞胎，长的一模一样，根本分辨不出谁是哥哥，谁是弟弟，都身穿一身青色战甲，是由某种凶兽的皮毛制成，异常的轻便。修长的身躯，越加的衬托出一股卓绝不群的气质，手中各拿一柄青绿色的精灵战弓。背后背着一壶特制的神箭。

　　而最耀眼的，却是最前面的那位女精灵，看起来，不过十八岁大小，身上穿着一身碧绿色的由一片片绿叶编织而成的衣裙，身下露出一双雪白修长的美腿，看起来，充满难言的诱惑，衣裙紧凑的将她一身完美的身材展露出来，看起来年龄不大，胸前却有着一对傲然的山峰，两只跟玉藕一样圆润的玉臂亦显露出来，身上散发出一股自然的神韵，带着惊人的魅力。额头上有着一只五彩饰圈，上面镶着一枚碧绿色的六菱形晶石。

　　手中拿着一柄五彩色的战弓，上面交织出无数神秘的符纹，无数纹理宛如自然的树纹，只看上一眼，就能让人感觉到其不凡之处。同样，在她的背后，也有一只箭壶，里面放着一只只玉色的利箭。

　　她就好似是一位自然界中的璀璨明珠。

　　“五行精灵族。”帝释天目光落在他们的耳朵上。

　　“你不能杀枯荣真君。”那精灵少女自山林中走了出来，看了天炎他们一眼，接着就认真的看着帝释天，开口说道。

　　她的声音，宛如喜鹊一般，晶莹悦耳，清脆动人。宛如天籁之音。声音中却带着一种异样的坚定执着。

　　“哦？”帝释天听到，并没有立即否决，饶有兴致的问道：“为什么？”

　　“公主，明珠公主，你一定要救我，若是我死了，那你们精灵族同样会有大难，你们族中的五行圣树会枯萎，以后再也无法得到圣树的祝福。”

　　五指山下，枯荣真君被生生的压在下面，只是依靠那枚枯荣生死印暂时的撑起一小片空间，没有被当场压死。露出一颗脑袋在外面，看到那精灵少女，眼睛一下子明亮起来，连忙大声叫喊起来。

　　“多嘴！！”

　　帝释天微微皱眉，随手向五指山上的诸天轮回钟一指。

　　当！！

　　古钟猛的一响，一道道轮回之音灌进枯荣的耳中，一下子心神摇晃，连眼睛中的神光都显得有些溃散。再也没有叫喊。

　　“这位先生，枯荣真君是我五行精灵族中的贵客，若是他有什么地方得罪先生的，还请多多见谅，若先生愿意，我精灵族愿意适当的做出补偿，只需要您能将枯荣真君交给晚辈。”

　　明珠公主一双明亮的眼睛一直平静的盯在帝释天脸上，似乎在等着他的答复。话音中，也将他们的诚意彻底的展露出来。

　　“你可知道我与他之间的恩怨？就想平白化解。”帝释天淡然说道。

　　“不知先生与枯荣之间有何恩怨？”明珠公主略显好奇的询问道。

　　“哼，我与他有什么恩怨？”帝释天冷哼一声，道：“他曾欲对我妻子图谋不轨，欲夺我妻子体内神华，一身根基。欲毁我安身立命之居所。屠戮我妖族部下。这样的恩怨，你还能化解吗？”似笑非笑的看着一身自然神韵的明珠公主。

　　明珠公主听到，神情不由一楞。

　　不管是图谋人家妻子，还是屠戮部下，这放到哪里，都是一种不共戴天的大仇，想要化解，唯有以牙还牙，以血还血。不死不休。这样的因果，可就大了。

　　就算是她，都不敢说什么化解的话。

　　不过，看着被镇压在五指山下的枯荣真君，似乎在心底一下子有了抉择，沉声道：“或许枯荣真的冒犯过先生，不过，他对我们五行精灵族极为重要，若是您能放过枯荣的话，我精灵族当欠你一个人情，以后旦有所求，定然不会推辞。”

　　明珠公主显然因某种事情而无法丢弃枯荣，不得不诚恳的说道。

　　这句话说出，那就意味着是整个精灵族欠下他一个人情。若是在关键时刻拿出来，说不定有扭转乾坤的作用在。

　　“你们族中的五行圣树正在枯萎？”帝释天并没有立即接话，而是将话题一下子岔了开来。仿佛漫不经心的询问道。

　　在枯荣之前的话语中，敏锐的把握住关键所在。

　　明珠公主微微皱了皱眉，有些不满的扫视那被镇压在五指山下的枯荣一眼。这本来是精灵族中的隐秘，竟然被他给叫破。

　　若是被有心人利用，对于精灵族，无疑是一场灾难。

　　“五行圣树？嘿嘿，帝疯子，好机会啊，说不定能连带着拉拢住五行精灵族。”‘冥’若有所思的说道。

　　“五行圣树与精灵族有何关联。”帝释天立即询问道，敏锐的感觉到，眼前确实是一次千载难逢的好机会。

　　“五行圣树可不是什么普通的圣树。这可是天地间自上古就存在的一株先天灵根。”‘冥’舔舔嘴唇，怪叫道：“这株灵根十分奇特，树中蕴涵天地五行本源，随便截下一根枝叶，都是最上等的材料，是五行神木。扎根在天地间，汲取五行精华。能结出五行圣果，圣果中，并没有果实，而是如同胎盘一样，孕育出先天五行精灵族。可以说，五行圣树，就是精灵一族的始祖母亲。”

　　‘冥’快速的讲述起来。

　　五行圣果每千年方才结一次果。里面孕育出精灵。不过，只有第一批才是先天五行精灵，体质份属先天，资质惊人，只有三千名，而后，精灵族繁衍，可以通过男女结合，也可以通过五行圣树每隔千年孕育出一批精灵。

　　只是以后孕育出的，都是份属后天，再没有体质先天的精灵，但资质，同样要比其他通过结合孕育出的要好上许多，体内的血脉更加的纯粹强大。所以，每次由五行圣树孕育出的精灵，称为圣精灵。

　　由圣精灵跟其他精灵结合，让精灵族体内的血脉永远不会弱小枯竭。每每能诞生众多拥有强大天赋的族人。诞生大批强者。

　　所以，一直以来，五行圣树，在精灵族中的地位，是任何人都无法比肆的。看的比生命还要重要。一直都是尽心呵护。生怕有一丝的伤害。

　　而一旦真要五行圣树出了问题，对于精灵族而言，简直是一种致命的打击。

　　“不错！！始祖不知道什么原因，在千年前，生命就开始不断的流逝。”明珠公主微微沉思了一下，还是点点头，说道。

　　“五行圣树的生命在流逝？难怪，难怪你们精灵族会突然跑到我天人族驻地讨要生命源种，被族长拒绝后，还直接动手强抢。”

　　天炎听到，脸上恍然大悟。

　　“对不起，为了始祖，哪怕是再困难，我精灵族也绝对不会有半丝退缩。”明珠公主看着天炎他们，虽然有一丝歉意，不过，立即被坚定与执着所取代。在她身上，有一种坚强的气质。

　　“请先生将枯荣交给我，明珠感激不尽。”

　　明珠公主对着帝释天恭声一礼。

　　“若我不交呢。”帝释天似笑非笑的说道。

　　“那就休怪我们不客气了。”

　　在明珠公主身后两位青年精灵，同时往前踏出一步，脸上带着冷峻，手中快速的自身后抽出一根绿色的利箭，搭在战弓上，随手拉开，战弓被拉成满月。


第891章 打死枯荣

　　绿色的利箭一下子迸发出一股股璀璨的绿光，里面，似乎蕴涵着狂暴的伟力，隐隐有剧毒的光芒。箭尖在瞬间指向帝释天喉咙，眉心位置。一种箭气破空而出，仿佛要在第一时间将他射穿。

　　“你们在威胁我。”

　　帝释天脸上一下子变的冰冷，身上猛的散发出一股唯我独尊的帝皇威严，可怕的威压，无形的向那两名双胞胎精灵碾轧过去。空气中，呈现出诡异的涟漪。那两名精灵，都是上古妖圣巅峰的强者。一只脚，已经踏进上古天妖境界。

　　而那明珠公主，明显是上古天妖级的强者。

　　威胁？

　　他最讨厌的就是被威胁。

　　“不是威胁，只是希望先生能将枯荣交给我精灵族，等回到族中，不管您想要什么，只要我族中有的，都可以赠给你。”明珠公主不卑不亢的说道，在话中，却有着一种对枯荣志在必得的信念。哪怕付出再大的代价，都要得到手。

　　“哼，本皇最讨厌的就是威胁，今天若不打死枯荣，传出去，天地间还以为本皇真的怕了你们五行精灵族。”帝释天口中冷笑道，脚下向五指山前猛的一踏，顿时，跨越天地界限，一下子出现在五指山上。

　　“我要杀人，谁能挡的住。”

　　锵！！

　　反手将虎魄瞬间自五指山上拔了出来，逍遥王的法相分身已经被斩的粉碎，刀身上，金黄色的刀光荡漾出如鱼刺般的刀纹。里面金黄色的战虎仰天咆哮，传出嗜血的战意。

　　杀！杀！杀！

　　隐隐，在战虎口中发出阵阵杀音。

　　“大胆！！”

　　两名精灵护卫，眼眸比鹰还要犀利，看到帝释天的举动，想都不想，手中拉成满月的战弓立即释放出去。

　　嗖嗖！！

　　两道碧绿的箭光，仿佛能贯穿日月，闪电般的朝着帝释天的眉心与喉咙射了过去，在箭光所到之处，空间寸寸崩碎，这箭光中蕴涵的力量，竟然能媲美上古天妖初期。散发出可怕的毒光。箭中的气机已经将他给彻底锁定住。

　　“哼！！我要杀人，谁能挡的住。”

　　帝释天看到那两道箭光，眼中闪烁出危险的光芒，心念一动，皇极不灭身运转，自血肉中，六道不灭神环以肉眼可见的速度迅速的衍生出来。

　　悲念，怒意，极乐，恐惧，听，味六种不灭神环中，迸发出六种可怕的不灭执念，瞬间覆盖住整个空间。

　　同时，手中虎魄反手直接向枯荣伸在外面的脑袋一刀笔直的插了过去。

　　砰砰！！

　　两道箭光射到六道不灭神环前，当场，就产生剧烈的轰鸣声，同时，自神环中迸发出的霸道伟力，反噬到利箭上，两道利箭，立即炸裂开来，寸寸湮灭。

　　“不好，为什么我会突然想到始祖陨落，我的心好难过。”那左边的青年精灵眼中泪水宛如泉涌。

　　“连我们两个联手都无法破开他的防御，那他的实力何等强悍可怕。”右边的精灵更是满脸的恐惧，整个心神被恐惧所充斥着。在他眼中，帝释天宛如世间最可怕的魔神一样。

　　已经在顷刻间被不灭执念所侵蚀心神。

　　“不，帝释天，你不能杀我，杀了我，你就等于得罪整个精灵族，到时候精灵王出手，你肯定死定了，明珠公主，快救我，我有办法帮你们救治五行圣树。难道你们不想知道五行圣树生命力大肆流逝的原因吗。”

　　枯荣真君满脸恐惧的大声呼喊起来。

　　“先生，得罪了。”

　　明珠公主听到，微微皱了皱眉，手中那柄战弓一寸寸的拉了开来，不过，并没有拉成满月，只是拉满一半，在战弓中，自然的凝聚出一根赤红色的利箭。

　　轰隆隆！！

　　而在她拉开战弓的瞬间，四周的整个空间，都不由自主的剧烈的颤动起来，发出阵阵轰鸣，浩瀚的天地之力如潮水般涌进战弓中。

　　嗖！！

　　战箭立即化为一道流光闪电般的向那正插向枯荣脑袋的虎魄轰击过去。

　　轰轰轰！！

　　战箭中蕴涵着炽烈狂暴的火焰力量，所过之处，空间中传出一声声可怕的爆炸声，大片虚空，被炸的瞬间崩灭。不过，在同时，帝释天随手捏出一道印诀，一枚漆黑的古印出现在那只战箭前，古印中，浮现出饕餮的身影。强大的吞噬力，一举化为黑洞，将那根战箭眨眼吞噬进去。

　　砰！！

　　在古印中传出一阵可怕的爆裂力量，当场将古印炸了开来。战箭与古印同时湮灭。

　　“好可怕的箭！！”

　　帝释天目光一凝，那战箭，威力之强，根本不就不是上古天妖初期所能拥有的战力。

　　“传说，在五行精灵族，自上古孕育出五行精灵一族时，五行圣树就自行的掉落出一截树枝，里面蕴涵着无尽的五行本源之力，最终被精灵族寻找来一件先天灵胚，将灵胚与树枝相熔炼，更是找寻到五枚五行灵珠。融入其中，炼制成一柄五行破魔弓，威力极为霸道可怕，就算是一位上古妖圣拿到这张战弓，只要修为足够，就能凭借着战弓的威力，越阶射杀上古天妖。上古天妖，凭借战弓，几乎能抗衡盖世强者。这件至宝，在上古时，都是最为顶尖的存在。不出意外，应该就是这位明珠公主手中的这张。”

　　‘冥’惊骇的狂吼起来。

　　帝释天一身逆天战力，凝聚出的古印，连上古天妖巅峰都不能说打破就打破，可却被一根只是拉的半满的战箭一箭轰的粉碎，同时湮灭。

　　这要是拉成满月的话，那威力会是何等恐怖。

　　“五行破魔弓？”

　　帝释天目光一凝。

　　“不！！”

　　与此同时，虎魄锋利的刀锋瞬间自天而降，一刀直接将枯荣的脑袋生生的贯穿掉，穿透着插进地下。自虎魄中的绿珠闪烁出阵阵妖异的光芒，在刺穿其头颅的瞬间，一股股血肉，疯狂的被虎魄大肆的吞噬起来。

　　只眨眼间，就能看到，枯荣的身躯，在以肉眼可见的速度不断的干枯，不断的消瘦。大片大片血肉被吞噬。几个呼吸间，枯荣整个身躯，一下子被吞的一干二净，连骨头都没有剩下。

　　“你——”两名精灵护卫看到，两只眼睛几乎要爆裂开来，猛的向前踏出一步，脸上满是愤怒的神色。

　　“竟然没有神魂。”

　　帝释天却同时发出一声呢喃。

　　“这枯荣真君的本体到底是什么东西，在体内竟然会没有神魂，这怎么可能。难道他的神魂已经与身躯彻底的融合在一起。如主宰一样，不朽不灭？还是他根本就是一个傀儡。”

　　‘冥’本来还打算要将枯荣的神魂直接从体内拘出来，抓进冥狱中，严刑拷问他不死的秘密。却没想到，在枯荣的体内，竟然连神魂都没有。这简直是不可思议的事情。

　　“这枯荣果然不简单，他的身上有大秘密。我有种感觉，这厮还没死。”帝释天若有所思的说道。心中同样暗自凛然，他这次可不是将枯荣打碎，而是直接用虎魄吞噬他的血肉，他敢肯定，枯荣体内任何一丝血肉都没有残留，全部被吞噬到虎魄当中。

　　可这样，依旧有种感觉，枯荣绝对还没死。

　　这种冥冥中的感觉异常的隐讳。

　　“打不死的枯荣王，帝疯子，若有机会，一定要将枯荣王想办法弄到冥狱中来，我肯定能将他不死的秘密一点点的拷问出来。若能得到不死的秘密，啧啧，那才是真正最强大的财富。最大的宝藏。”

　　‘冥’满是狰狞的叫嚷道。

　　上古时，不知道多少强者对于枯荣不死的秘密感兴趣，可却没有一个能知道他到底是凭借着什么东西竟然在一次次死亡后又重新的复活过来，这种能力，简直不是一般的可怕逆天。

　　“完了，枯荣死了，始祖再也没办法恢复了。”两名精灵护卫看到枯荣被生生的吞噬掉，心中仿佛整个天都一下子坍塌下来。彻底的变的如死灰一样。

　　“枯荣死了。”

　　明珠公主看着插在地上的那柄虎魄，深吸一口气，强自按奈住心中的情绪，抬头看向站在五指山上的帝释天，手中五行破魔弓一寸寸的拉了开来，自背后的箭壶中，一根晶莹的玉箭出现在弓弦上。

　　枯荣真君死了，这对于精灵族，就是一个灾难，五行圣树，对于精灵族而言，比生命还要重要。圣树出现问题，生命不断的飞快流逝，族中立即就拿出积攒下来的所有生命源种帮助始祖存活下去。可随着生命源种不断被消耗。

　　族中存在的生命源种，已经几乎要枯竭。

　　而枯荣真君却突然出现，说出有办法能解救五行圣树，这对于整个精灵族，无疑是一道生命的曙光。一直以来，哪怕枯荣对精灵族有诸多的要求，哪怕再过分，都尽量的满足。为的就是那一线希望。

　　可那道希望，却被帝释天当场斩灭。

　　这对于明珠公主而言，更是一种巨大的责任。一种自己是族中罪人的念头，压的她几乎喘不过气来。

　　“杀！杀了他。”

　　明珠公主脑海中只有一道念头在闪动。

　　五行破魔弓瞬间被拉成满月。箭尖快速的对向帝释天。

　　“慢着，我有办法救回五行圣树。”帝释天看着拉弓的明珠公主，平静的吐出一句话。


第892章 精灵族地

　　“慢着，我有办法救回五行圣树。”

　　一句话，仿佛是最犀利的战箭，直接刺进明珠公主的心神当中，那姣美的身躯不由剧烈的一颤，本来指向帝释天的战箭，在瞬间，快速的向下移了开来。从他身上转移开来，指向其身下的五指山，拉成满月的五行破魔弓顿时离弦而出，向前闪电般的破弦而出。

　　砰！！

　　战箭射进五指山中，一股霸道的破魔之力瞬间爆发出来，整座五指山，在顷刻间，炸的粉碎。寸寸湮灭。当场化为虚无。

　　连枯荣都没办法破开的五指山，在战箭下，竟如摧枯拉朽般毁灭掉。

　　“好可怕的战箭，足以灭杀上古天妖巅峰的强者，难怪说，持有五行破魔弓者，就算是在上古天妖境界中，都能逆而伐天，与盖世强者向抗衡。”

　　‘冥’暗自乍舌，连连惊叫道。这张五行破魔弓，当真攻击无双。只怕连天上的太阳都能一箭射落下来。

　　“你能救我族始祖？”

　　明珠公主一双明亮的眼眸一眨不眨的盯向帝释天。

　　“公主，不要相信他，他杀了枯荣，等于毁了我族希望，始祖的枯萎只怕再也无法阻挡，是他截断我族一切期望，还请用五行破魔弓将此妖族诛杀，擒拿回族中，交予‘王’来处理，降下惩罚。”那两名精灵侍卫立即带着仇恨的说道。

　　枯荣，枯荣对精灵族实在太重要了。

　　要知道，枯荣在见到五行圣树后，只短短三天，就让圣树恢复一丝生机，连生命力的流逝都变的减缓不下百倍。这种能力，几乎让所有精灵都相信，他有着解救五行圣树的能力。

　　现在帝释天眼睁睁的将这种希望毁掉，简直是等于断送掉始祖的生机。你说他们如何能不仇视愤怒。

　　“封口！！”

　　帝释天瞥了两名护卫一眼，口中仿佛漫不经心的说出两个字，在话音中，有仿佛蕴涵着某种不可思议的规则。一股冥冥中的神奇伟力陡然间落在他们身上。

　　“啊！啊！啊……”

　　两名护卫张口嘴，急促的讲着话，可吐出的却是无意识的音符，根本没有半丝声音传扬出来，显得异常诡异。

　　“金口玉言？”明珠公主脸色微变，瞬间想到这种传说中的神通。

　　两名护卫，恐惧的向后倒退一步。那种明明在说话，却始终无法发出任何声音的情景，给他们的感觉，不是一般的恐怖。

　　“你真有办法帮助我族始祖？”明珠公主再次询问道，不过，这次询问时，言语中却多了一丝信心。

　　“能不能救治，我并不能当面保证，毕竟我并没有亲眼目睹过你们始祖的情况，不过，就算不能救治，我照样能让你们始祖的生命得以延续下去。”帝释天平静的说道，手中出现一只古朴的玉匣，玉匣随手打了开来。在玉匣中，一枚枚宛如水晶一样晶莹剔透的碧绿晶体出现在明珠公主等眼前。

　　“好强大的生命气息，帝先生，这匣中装的是生命源种？”天秀儿那清秀的脸上，布满了惊讶。心中暗自惊骇：帝先生到底是什么人，不单战力逆天，一名上古天妖初期的强者，在他面前，竟然被打的毫无还手之力，现在竟然又随手拿出如此宝贵的生命源种，就算是在族中，也仅仅只有不过区区百枚而已。

　　睁着一双充满好奇的眼眸，不断的在帝释天身上打量起来。

　　“百枚生命源种？”

　　明珠公主一直冷静的俏脸上，不由自主的浮现出激动渴望的神情，脚下不自觉的向着帝释天所在的位置踏出了一步。在玉匣中，赫然装着足足百枚蕴涵强大生命之力的源种。每一枚，都晶莹剔透，散发出诱人的光芒。

　　饶是她与自然亲近，心境稳固，此刻也不由暗自欣喜：太好了，百枚生命源种，只要一枚，就能延续始祖十年的生命，百枚，足以让始祖再得千年的寿元。

　　看向玉匣的目光，变的有些炽热。

　　“好！！我相信你，请跟我来。”明珠公主瞬间就下了决心，立即轻声说道，丝丝天籁之音，让人不自觉的对她产生亲近好感。

　　“帝先生，你不能去。精灵族卑鄙无耻，前不久刚刚逼迫的我族大长老天人五衰提前到来，就是为了抢夺我天人族中储存的生命源种，您手中有百枚源种，一旦前去，精灵族反戈相向的话，肯定会有巨大的凶险。”

　　天秀儿一边拉着帝释天的衣袖，一边戒备的看向明珠公主。

　　“不错，精灵族抢东西，不是好人。”天柔儿也柔声说道。

　　“帝先生，只要你不愿意去，哪怕是死，我们也不会受精灵族的威胁。”天炎身上洋溢出一种刚毅的气息。脸上满是刚阳不屈。

　　明珠公主听到，眼中闪过一抹苦涩。并没有发驳。为了始祖，精灵族哪怕是在卑鄙，再无耻的事，同样会义无返顾的去做。哪怕遭受万千唾弃，亦照样无怨无悔。

　　“不用，我相信明珠公主。”帝释天平静的说道，看了天炎他们一眼，道：“我去精灵族，你们可以不必前去。放心，我会没事的。若我想走，天地间，能阻拦住我的，还没有几个。”言语中，透出一种强大的自信。

　　天炎他们的脸上泛出挣扎的神色。

　　半响，天炎慎重的说道：“帝先生请放心，我会秀儿，柔儿她们立即返回族中，我们会求族长前去精灵族救您，若是他们干伤害先生分毫，我天人族与精灵族不共戴天。”最后一句话中，散发出浓浓的威胁。

　　明显是向明珠公主说的。

　　“走！！”

　　天炎身上原先的稚气一下子消退干净，接连的所见，让他快速的成熟起来，想都不想，带着天秀儿两个快速的钻进天门中，转眼间消失不见。显然，是回天人族搬救兵去了。

　　“我们走吧。”帝释天看着他们离去，并没有阻止，淡然自若，看向明珠公主，开口说道。

　　“请帝先生跟明珠前来。”

　　明珠公主没有半丝迟疑，快速的也跟着进到天门中。帝释天紧随其后。

　　“不知道这精灵族中的五行圣树到底出了什么变故，以其先天灵根的跟脚，竟然会出现生命枯竭，不断流逝的情况。帝疯子，只怕其中的真相并不简单。”‘冥’略微有些诧异的沉吟道。

　　“以精灵族对五行圣树的重视，若我能救活圣树，有可能将整个精灵族收归己用，成为万妖城中一部分。精灵族射艺，天下罕见。”

　　帝释天看重的，却是整个精灵族带来的战力，五行圣树，是先天灵根，以其存活的岁月而言，在树中，肯定早就已经诞生了意识，可以说是另类的生命，一旦得到她的友谊，对于收服精灵族，有着无与附加的好处。

　　跟着明珠公主，快速的在天门中穿梭而过。

　　在其手中，有一只古怪的罗盘，再有一种奇异的粉末，洒在身上，就算是从凶兽身边经过，都不会惊醒它们。种种秘法，让他大开眼界。

　　一连不知道穿梭多少天门。

　　足足耗费三个时辰。

　　一路上，直接从上而下，竟然进到了天门禁地第四十三重。

　　天门禁地，整个如倒金字塔形，一共有七七四十九重，眼前到达第四十三重，俨然，已经进入到天门禁地的核心底层。

　　刷！！

　　再次在明珠公主的带领下，穿梭一道天门，眼前的景色陡然间一变，无数参天而起的古树纷纷覆盖在大片区域上。许多珍贵的花草树木，都能在这里亲眼目睹到。整个空间中，充满一种自然的神韵。而在那些高大的古树上，可以清晰的看到，有一座座精美的树屋出现在古树上，树屋有大有小，里面有精灵不断的进出忙碌，有精灵孩童在林中嬉戏玩耍。

　　“明珠公主，您回来了。”

　　就在这时，自半空中，两道身穿轻甲的侍卫瞬间冒了出来，出现在明珠公主前，挡住道路，眼睛在恭敬施礼的同时，还不望在帝释天身上快速的扫视几眼，流露出戒备的神情：“不知道这位是？”显然，对他有着极大的怀疑。

　　“哼！！”

　　帝释天听到，鼻中发出一声冷哼，直接向两名侍卫扫视一眼。自眼中，仿佛有一种不可抵挡的浩瀚威严。直接刺进他们的神魂当中。

　　啊！！

　　那种威严，根本无法抵挡，两名实力达到上古妖圣巅峰的精灵侍卫，同时发出一阵惨叫声，本来屹立在半空中的身躯一下子跟秤砣一样向地面跌落下去。

　　“我的五行真力怎么回事，怎么会不见了。”

　　“为什么我的真力无法调动。”

　　两名侍卫当场掉落下来，砸在地面上，发出沉重的轰鸣声。在地上，砸出两道巨大的痕迹。一眼之间，就将他们的修为彻底的封印住了。

　　挑衅！！

　　对明珠公主帝释天还会保存一分客气，对于两名侍卫那种仿佛戒备敌人的眼神，他岂能放任，若不然，还真以为他怕了精灵族。

　　这一幕，落在明珠公主眼中，更是让她眼中冒出一团异彩。对于帝释天的实力，越加的感觉到一种神秘感。

　　“还请先生勿要见怪，只是我精灵族一直隐居不出，甚少有外人前来。我这就带先前前去始祖所在的地方。”

　　明珠公主立即轻声赔罪，接着向四周说道：“快去禀告我母亲，就说我带领帝先生前去探望始祖。”

　　说完，引领帝释天前去五行圣树所在的位置。


第893章 五行圣母

　　“快去禀告女王！！”

　　在山林中，有几道身影快速的向丛林内遁了进去，眨眼间消失不见。

　　这些，落在帝释天眼中，宛如跳梁小丑，根本没有半点在意，他信奉的是力量至上，不管挡在前方有任何强大的阴谋，在绝对的力量面前，阴谋，只是上不了台面的小伎俩，真正的强者，是心的强大，我心永恒不变，坚信自身最强。一切挡在前面的事物，通通都能凭借自身打破。意志不灭，我魂永恒。

　　“好个精灵族，族中果然藏龙卧虎，竟然隐藏有如此多强大的气息。”一路走来，帝释天随眼扫视四周，自身意志，无声无息的覆盖大片虚空，在意识的覆盖下，清晰的感觉到，在这片精灵空间当中，竟有一股股凝聚出自身意志，达到上古天妖境界的精灵强者。

　　数量丝毫不小，竟有上千名。

　　不由暗自感叹，精灵族虽然隐居在天门禁地中，可整个族群的实力却并没有没落多少。这千名精灵族大能要是出去，绝对是一股惊人的战力。就算是现在的妖族，都拿不出千名上古天妖级的强者。

　　精灵族不愧是崇尚自然的种族，四周空气中，流露出浓郁的自然气息，花草树木，都欣欣向荣的生长着。让人异常的舒适。

　　跟随在明珠公主的身后，一路向精灵森林深处走了过去。

　　而且，越是往深处走，守卫就越加的森严，不过，明珠公主的身份在精灵族中堪称是组一尊贵的存在之一。一路走过来，并没有收到太多的阻拦。

　　不多时，已经来到一座方圆数千丈大小的湖泊前，在湖泊中，而已清晰的看到，有一株泛出五彩神辉的参天古树笔直的挺拔而起。有不下五千丈高大，茂密的树枝，将大片虚空遮挡住，可以看的出来，在古树上流动的五彩神辉显得有些微弱与暗淡。

　　散逸出外强中干的气息。

　　“滴答！！”

　　自古树上，一滴滴乳白色的露水不断的自树叶上往湖泊中滴落下来，荡漾出丝丝涟漪，湖泊中，满是同样的甘露。里面蕴涵着浓郁的五行神力。

　　“五行甘露，啧啧，这是五行甘露，竟然有一个湖泊这么多。我的天，这五行甘露在上古时，随便一葫芦，就需要上万混元丹才能买得到。我的乖乖，一个湖泊这么多，这要是被上古时那些强者知道，还不得当场发疯。”

　　‘冥’一下子看的眼睛都直了起来。五行甘露可是炼丹，培养各种天地灵粹，乃至是修炼时改善体质的顶级圣水。要是用它来酿制灵酒，立即就能让灵酒的品阶大大上升。抵达到难以想像的境地。

　　而混元丹，跟天元丹一样，在上古时，是一种彼此交易中的硬通货，混元丹自混沌中摄取混沌之力凝聚而成，对于强者，有着重要的作用。

　　要知道，内天地是无法自外界汲取到任何力量元气的，是独立的小天地，所以，内天地成长起来，向来缓慢艰难无比，需要发费大量功夫，不断的完善。而要是有混元丹在手，直接将混元丹融入进内天地中，能让内天地得到成长，变的越加的强大。因为混元丹中混沌之气，对于内天地的成长，有着难以估量的好处。

　　所以，混元丹，一直是上古最坚挺的硬通货。

　　不过，这混元丹需要由混沌之气才能凝聚的出来，寻常修士，根本不可能接触得到，就算接触得到，凝练起来，亦相当的困难，没有特殊仿佛，一名普通的万古巨头，一天也仅仅只能凝聚出一枚混元丹。可想，这混元丹的珍贵之处。

　　“没想到这五行甘露竟然是由五行圣树上凝聚出的露水而成。精灵族当真富有啊，一旦将这些五行甘露卖出去，只怕比起帝疯子你来，都不会相差太多。”

　　‘冥’眼中不断的闪烁出诡异的光芒，似乎对那些五行甘露有着不一样的看法。

　　“这就是我们精灵族共同的母亲，始祖——五行圣树。”明珠公主站在湖泊前，身上散发出一种仿佛见到了祖先的虔诚神情，恭敬的向湖泊中央的圣树跪拜下去，口中发出阵阵祈祷声。

　　“帝疯子，这五行圣树果然出问题了，它体内的生命力正在以惊人的速度流逝，似乎被什么东西不断的吞走，要是不找出原因的话，这种吞噬的速度，只怕还会越来越快。”看着五行圣树上显得暗淡的五彩神辉，‘冥’的神情也显得异常的慎重。

　　“嗯！！本皇也想知道，到底是什么，竟然能令五行圣树这样的先天灵根频临到枯萎的陨落边缘。”帝释天心中同样有着丝丝强烈的好奇之心。

　　眉宇间，那道紫金色的竖痕瞬间泛出奇异的神韵。快速的向两边打了开来。

　　一只紫金色，满是冰冷的眼眸睁了开来，漠然的注视着世间的苍茫。伴随着，一股浩瀚的威压，将四周方圆千丈内彻底的笼罩住。

　　“这是什么？”

　　天罚神眼的睁开，立即惊醒明珠公主，看着那只冰冷的眼眸，在她心中，涌现出一种无可匹敌的感觉。仿佛卑微的凡人一下子看到了至高无上的神诋一样，心中涌现出无可抗拒的意念。

　　“这是……天罚神眼的气息。赶快去五行神泉。”

　　在精灵森林深处，有一座精灵宫殿，宫殿中，一位跟明珠公主极为相似，显得更加成熟的女子赫然端坐在精灵王座上面，在她的头顶，带着一顶五彩王冠，在王冠上，镶着一枚璀璨的明珠。在她手中，拿着一柄精致古老的精灵权杖。上面镶着一枚奇异的七彩晶石。散发自然的神韵。

　　流露出古老的气息。正是精灵族中的精灵女王。

　　此刻，自帝释天睁开天罚神眼的瞬间，她立即跟着抬头向那湖泊所在的位置看了一眼，想都不想，随身向前一踏，整个身躯一下子自王座上消逝不见。

　　天罚神眼——破妄！！

　　一道紫金色的神光瞬间自神眼中迸射而出，一下子落在五行圣树上，顿时，只见目光所到之处，整株圣树中的情景，一寸寸清晰无比的呈现在脑海中。

　　“这是什么瞳术？”

　　明珠公主在他迸射出一道神光时还有些紧张，但却清晰的感觉到，神光中并没有任何要伤害始祖的力量，也就没有阻止，不过，在心中依旧暗自好奇，不断的思量起来。

　　“天罚神眼，竟然有如此强大的天罚神眼，不过……他并不是天罚族。竟然是妖族？”在不远处，一处隐蔽的虚空中，精灵女王手持精灵权杖，站在半空，仔细的打量起帝释天来，这一看，亦不由在脑海中闪现出阵阵惊讶。

　　本来她以为，出现的会是一名传说中最为神秘的天罚族强者。天罚神眼，一直以来，唯有天罚族才能拥有，可恰恰意外的是，拥有的，竟会是一名妖族。

　　“他是谁？身上还浓烈的威严。”

　　精灵女王暗自沉吟，却没有阻止帝释天观察五行圣树。

　　“好家伙，在其体内竟然有如此强大的五行本源之力。难怪，难怪她会是天地间最强大的几种先天灵根之一。不过，这树中的本源之力似乎在被不断汲取。”

　　在树中，无数庞大的五行本源之力，宛如潮水般在树中不断的运转涌动，好似大海般，无边无际。仿佛在瞬间，进到了五行之力的辽阔海洋。

　　只要得到一小份，立即就能蜕变成五行圣体。

　　“五行本源与生命力都在不断流逝。”

　　帝释天立即就感觉到，树中的力量，正在不断的往根须快速的流逝过去，每时每刻，都在汲取着圣树庞大的生机。

　　对于这点，他已经不例外。

　　只是再次向四周快速的扫视过去。在古树最深处，一道充满五彩神辉的核心空间呈现在眼前，在那空间中，有一枚五彩水晶心脏正悬浮在里面，那心脏中的生机，正在不断的削弱，每次跳动起来，都异常的缓慢。

　　显得，极为虚弱。

　　刷！！

　　心脏中，陡然无数光芒汇聚，在心脏上面，一名身穿五彩神衣的女子赫然凝聚出形体，出现在帝释天面前。在她身上，散发出太古的气息。有先天五行的神韵在体内流转。刹那间，仿佛看到了掌控五行的神诋。

　　“你是五行圣树中的神魂。精灵族的始祖。”

　　帝释天直接刺穿核心空间，紫金色的神光出现在空间中，并在瞬间，凝聚出帝释天的模样。一身威严。目光落在那女子身上。

　　“我的朋友，在你的身上，我感觉到善意与希望。不错，我就是五行圣树中的神魂，精灵族的始祖五行圣母！！”

　　那女子身上散发出一种伟大博爱的气质，让人敬仰，声音却异常的柔弱。让帝释天看到，都不由产生一丝敬意。这是孕育出一个种族的始祖。不管是谁，都值得尊敬。

　　“以你先天灵根的身份，按道理而言，寿元无穷无尽，亘古难朽。举世难灭。刚刚我探查过，你体内的本源与生命力，正在不断的流逝，这到底是怎么回事。”

　　帝释天毫不迟疑的询问道。

　　这才是真正的关键。

　　“是诅咒……”五行圣母脸上流露出恐惧的神色。


第894章 一口黑棺

　　“诅咒？”

　　帝释天脑海中犹如有千万道雷霆疯狂的闪烁。

　　对于诅咒，他不单不陌生，而且反而在世间，他修炼七情六欲，欲望之力，堪称就是活着的万恶之源，是无数咒术的根源。体内更是拥有为数不少的咒术，凝结成一枚枚咒印，烙印在十一品黑莲上。

　　一共十五枚咒印：天伤、蚀魂、枯荣、天瞎、跗骨、石化、腐朽，迟缓、血崩、化金、神伤、寒冰、锁天、缚神、天丑！！

　　每一枚，都神鬼莫测，具有极为强悍的伟力。

　　而且，他本身就是万恶之源，天地间任何咒术，修炼起来，都不会有半点反噬的危险。不过，自上古之后，咒术师已经彻底的销声匿迹，连传说中的万恶之谷，诅咒之地都消失的无影无踪，消失的异常彻底。就连咒术，都变的稀少无比。只能自上古中残留下的古籍中窥探到一二，最终还原出一种种诅咒之术。

　　但同样稀少的可怕。流传下来的，屈指可数。

　　帝释天能聚集起十五种咒术，得到十五枚本源咒印，殊为难得。

　　“是诅咒在侵蚀我。”五行圣母脸上流露出一抹恐惧之色，突然，身上冒出一缕缕漆黑的黑气，化为一条条细小的锁链，缠绕在她身上，直接插进体内。将其紧紧的束缚捆绑住。刺进血肉中。

　　“啊！它又来了……”

　　五行圣母发出低沉而又痛苦的声音。那锁链，如跗骨之蛀，不断的吞噬着她体内所有的力量，在她身上迸出一道道五行神环，与那些锁链僵持在一起。不过，那五行神环，在锁链下，节节败退，不断的蚕食，五彩神辉显得异常的暗淡。

　　连她的身上，都隐隐浮现出一枚枚神秘的咒文，烙印在周身上下。

　　“果然是诅咒。”

　　帝释天看到那一条条漆黑的锁链，两只眼睛迸射出的精光简直要将太阳都压制下去，在锁链中，清晰的感觉到，有一股股邪恶诡异的力量在流转。里面的咒术，是他从来没有见到过的。

　　“本皇执掌七情六欲，我即万恶之源，诅咒之源泉，天下诅咒，尽归吾身，皆听本皇诏令。速速归位！！”

　　帝释天快速的运转《皇极惊世书》，体内十一品黑莲散发出至高无上的尊贵气息。在五行圣树内的空间中，他随手向着五行圣母凌空虚抓。

　　哗啦啦！！

　　本来不断向五行圣母体内蚕食的一条条漆黑锁链，仿佛感受到帝皇的召唤，蚕食的势头顿时一止，并迟疑着转向帝释天。

　　惊人的欲望之力不断的在帝释天身上涌现而出。

　　立即，一条条锁链，立即跟找到了母亲，见到了帝皇一样，纷纷欢快的自五行圣母身上脱离出来，快速的向帝释天虚抓的手掌中如潮水般涌了过去，一下子钻进手掌当中。眨眼间，消失不见。

　　与此同时，只见，圣树外面，帝释天眉宇间迸射出的神光内，有一条条漆黑的锁链顺着神光，诡异的钻进他的体内。

　　在讯雷不及掩耳之间，被妖府中不断以恒定速度旋转的十一品黑莲吸引过去。一条条锁链，飞快的钻进黑莲中，并在瞬间快速的崩溃，化为一枚枚神秘的符纹，交织在一起，随着黑莲不断的旋转起来。

　　自内天地中，浩瀚的欲望之力不断的灌注进这些符纹中，让它们不断的融合在一起。只顷刻间，所有的锁链，一下子凝聚成六枚完整的咒印。

　　跟原先的十五枚咒印一样，烙印在十一品黑莲中，彻底的融合在一起，伴随着黑莲的旋转，而不断的转动。

　　将心神与那六枚新的咒印相融合，顿时，咒印的讯息，立即在脑海中清晰的表露出来。

　　“果然是咒术。损元、噬法、寄神、魂锁、诛心、掠夺、血咒。好阴损的咒术，损元破开五行元气防御，噬法吞噬天地元气，寄神令神魂无所遁形，诛心让人痛苦不堪，难以负重，遭受无穷痛楚。掠夺，掠夺一切精气神，乃至是生命之力，血咒更是自血脉中延续的诅咒，任何有她血脉者，都将遭受诅咒。果然诡异万分。”

　　帝释天心中暗自惊叹，这新得到的六种咒术，彻底的补全完整，化为己用，加起来，足足有二十一种。

　　“你能慑服诅咒？”

　　一条条诅咒锁链被摄离体内，本来痛苦不堪的五行圣母立即变的轻松许多，看向帝释天的目光中，带着惊喜与期盼的神色。仿佛，在黑暗中突然绽放出一缕光明的曙光。

　　“果然，你就是我的希望。”

　　“虽然这些诅咒锁链我能帮你暂时剔除，不过，我不敢保证能帮的到你。”帝释天并没有立即打出包票。

　　神眼快速的向整个五行圣树每一寸躯体中扫视过去，自上而下，仔细的探查着，在主要的躯干上，并没有察觉什么异样，只是觉得整株五行圣树异常的虚弱，体内生命力仿佛风中的烛火，随时都有要熄灭的迹象。

　　不过，在一路扫视到五行圣树的根须时，所看到的情景，却让帝释天不由一惊。

　　“有情况，好浓郁的黑雾，似乎将整个根须都束缚在黑雾中。”‘冥’惊叫道。

　　“果然有问题，圣树的根须都被这团黑雾缠绕束缚住，让我看看这黑雾中到底有什么，好邪恶的气息。”帝释天运足目力，紫金色的神光，瞬间迸发出无尽的伟力，破妄之力发挥到极至，一下子穿透黑雾，看到黑雾中的情景。

　　无数条根须被侵袭成漆黑色，而在根须中间，却死死的卷着一件物品——

　　一口漆黑的石棺！！

　　“又是一口黑棺。”帝释天目光不仅剧烈的收缩起来，不自觉的眯成一条细缝。

　　只见，在那黑棺上，竟有一枚枚漆黑神秘，带着无尽邪恶气息的符纹，密密麻麻的分布在每一寸黑棺表面，交织在一起，散发出深奥隐讳的神秘力量。仿佛是一条条漆黑的锁链，将黑棺紧紧的封锁住。

　　同时，浮现出一幅幅图画，一名名身穿黑袍的冷漠咒术师，口吐真言，发出诡异的咒术，轻易的覆灭无数生灵，与蛮兽相搏，与神龙搏杀，随手间，各种咒术漫天飞舞，诅咒天地。宛如是一部咒术师的史诗篇章。

　　“咒术师的强大，果然难以用常理推论，不过，任何咒术，诅咒，对我而言，只是补品而已。”看着那史诗篇章，帝释天同样深深为之震撼，不过，转眼间就反应过来，也基本知道，五行圣树果然是被这口黑棺中散发出的邪恶诅咒所侵蚀。才会被不断的吞噬生命元气。连挣脱都不能。

　　唰！！

　　神眼中迸射出的神光陡然间收了回来。

　　“不知道先生可探查出始祖生命不断流逝的缘由。”在耳边，传来一道清脆悦耳的话音，声音中，难以察觉的流露出一抹紧张的韵味。

　　“你是精灵女王。”

　　帝释天抬眼看向身旁，那名跟明珠公主长的极为相似，头带王冠，手拿权杖的精灵女王赫然呈现在眼前，在其身上，有一种执掌一族的独特气质与威严。

　　“嗯，始祖是我们精灵族的母亲，自始祖开始发生异变后，始祖就一直阻止我们靠近，根本无法探查到真正的异变缘由。只能一日日的看着始祖虚弱而无能为力。”精灵女王脸上泛出一抹凄美的苦涩，做儿女的，目睹母亲遭受苦难，岂能不痛苦。抬眼慎重的看向帝释天，道：“只要先生能解救始祖，哪怕让我精灵族做任何事情，有任何条件，本王都可以做主答应下来。”

　　在声音中，帝释天听到一种真诚。

　　不过，依旧平静的说道：“事情的缘由我已经稍微有眉目了，不过，具体的，还需要由我亲身进到五行圣树当中才能试着看看能否破解死劫。”

　　精灵女王听到，身躯不由一振，眉宇间同样流露出一抹惊喜的神色。刚要说话，突然，在远方，一股惊人的强大气息冲天而起，直接朝这边赶了过来。

　　“精灵女王，帝释天乃是我天人族的贵客，你若是敢逼迫他做出不愿意的事情，我天人族哪怕是倾全族之力，也要与你精灵族一决高下。”

　　一道听不出语气的话音自远方快速的传播过来。却夹带着一股不可忤逆的无上意志，在这意志前，胆敢质疑那句话的，通通都要遭受到可怕的攻击。

　　对方来的飞快。

　　话音刚落，就已经出现在这五行泉眼前。

　　脚下踏着一朵雪白的祥云，在祥云上，天炎，天秀儿，天柔儿三个赫然也在，不过是站在一名身穿白色长袍，脸上满是平和的中年人身后，这中年人，虽然看起来并不起眼，更加没有半点跟英俊挨边，可就站在一处，就有一种不容忽略的存在感。一双眼眸，仿佛能洞穿天地奥秘。

　　“天云子！！”

　　精灵女王看到，眼瞳不由一凝。自口中吐出一句话。

　　“帝先生，您没什么事吧，这是我们天人族的族长天云子，有族长在这里，精灵族再霸道，也不敢强迫先生做任何不愿意做的事情。”天柔儿小脸红扑扑的看着帝释天，连忙说道。


第895章 诅咒权杖

　　“原来是天云子前辈，多谢专程前来。这份情，帝释天承领了，不过，放心，精灵女王并没有强迫于我。”

　　帝释天看着天云子，微微点了点头，在他身上，有种异常隐讳的气息，同样，体内蕴涵有一种不可磨灭的独特意志。这种意志，让他存在于天地中，却有似乎脱离于天地之外，是独一无二，似乎得到天地的祝福。

　　这是一尊盖世强者！！

　　盖世强者的特征，就是一种自身意志，已经彻底大成。拥有属于自身的独特意志。一个念头过来，就能改天换地。

　　不过，哪怕是面对天云子，即使知道其身份，依旧没有半点屈膝卑微的举动，只是以一种平等的地位相对待。毫不示弱。

　　这种应答，顿时让天云子看向帝释天的目光中，闪过一抹异彩。

　　仔细打量下，不仅更是浮现出丝丝惊讶之色。在帝释天身上，他感觉到一股只属于帝皇才拥有的无上帝威，难言的尊贵之气。举手投足间，都有一股挥斥方遒的独特气质。让他都不自觉的涌现出一抹重视。

　　“不能轻辱！！”在脑海深处闪现出这样一道念头。

　　随和的淡笑道：“无妨，小友在之前救下小炎，秀儿，柔儿他们三个，这件事，我还没来得及向你道谢，这次前来，不过是举手之劳而已。当不得谢。不过请放心，只要有我天云子在，若你不愿意做某事，就算是整个精灵族全都在面前，也休想强迫于你。”

　　说着，漫不经心的看了精灵女王一眼，言语中，透出坚定的信念。

　　“哼！！天云子，你真以为我精灵族就留不下你不成。”精灵女王凤眉一挑，身上洋溢出一种王者的威严。娇喝声中，丝毫不惧怕于他。一双眼睛死死的盯在天云子脸上，透出一股不可磨灭的无上意志，就要向他碾轧过去。

　　“依我看，当先还是应该及早将五行圣树的异变解决掉。否则，圣树的生命不断流逝，每时每刻，都是一种惨重的损伤。”帝释天平静的说道。

　　“五行圣树？精灵始祖？”

　　天云子将目光放在五行圣树上，只看上一眼，脸上不由微微一惊，诧异道：“五行圣树的生命气息怎么会变的如此的虚弱。”紧接着，恍然道：“原来你们抢夺生命源种，就是因为你们精灵始祖的缘故。”

　　眼中本来的敌意，在瞬间消散不少。终于明悟到为什么一向热爱和平，崇尚自然的五行精灵族竟然会突然突袭自己的族地。

　　恍然的看了精灵女王一眼。

　　然后，仔细的向五行圣树盯了过去，眉宇间，那阴阳双鱼的印记，陡然间泛出浓烈的光芒，在双鱼的鱼眼中，透出璀璨的血光。

　　“大凶之兆？你们始祖体内究竟有什么？”天云子脸色微变，连他都感觉到大凶，可见，五行圣树所遭遇的变故，简直不是一般的恐怖。真要插手进去，他感觉，有会陨落遭受重创的可怕危险。

　　“让我去看看。”

　　帝释天平静的说道。

　　说完，并不迟疑，脚下向前随意的踏出一步，身躯毫无征兆的出现五行圣树前，并轻易的钻进圣树当中，消失不见。

　　“好胆量。”天云子不自觉的点点头，暗道：“妖族竟然有如此杰出的强者，莫非我天人族隐匿太长时间，外界已经有了巨大变故。当年算到，妖族有没落的危机，十有八九再也无法恢复上古时的荣耀。难道推演有误？”

　　心中暗自沉思。

　　“希望他真能救回始祖，否则，我精灵一族，也要跟着蒙受大难。”精灵女王紧张的看向五行圣树。在心中暗自祈祷。

　　“帝先生肯定不会有事的。”天柔儿他们三个也在暗自祷告，祁福。

　　帝释天一路钻进圣树当中，借助体内七罪妖琴中木灵珠的神异，遁术比枯荣也丝毫不差。加上五行圣母的放任，在圣树中快速的穿梭而过，往地下钻了进去。圣树扎根甚深，足足钻进地下数千米。

　　转眼间，已经出现在根须的位置。

　　自根须中钻了出来。迎面而来，一团漆黑的黑雾就迅速的向他扑了过来，黑雾中，散发出邪恶的气息，仿佛包含着一切的罪恶。只碰到一丝，就能让人瞬间坠落进疯狂与罪恶当中。

　　“哼！！《皇极惊世书》，吞噬一切万恶之力。”

　　帝释天哪里会怕眼前的邪恶黑雾，脸上散发出无尽的威严，宛如万恶中的至尊，体内妖府中，十一品黑莲陡然间快速的旋转起来。四周的黑雾，一靠近过来，立即就被黑莲中散发出的强大吞噬力，快速的牵引着顺着周身无数毛孔快速的钻进体内。并第一时间如乳燕归巢一样进到黑莲当中。

　　轰隆隆！！

　　黑雾中，蕴涵着精纯的诅咒之力，对于别人而言，简直是剧毒之物。可对于帝释天而言，却是前所未有的大补之物。一进到黑莲，立即，在一次次旋转中，快速的被转化成精纯的皇极真力，融入到黑莲中。

　　皇极真力，才是诅咒之力的祖宗。

　　本来在黑莲中只占据一小部分的皇极真力，源源不断的吞噬着外界的诅咒黑雾，虽然这诅咒黑雾，在精纯上，根本无法与皇极真力向媲美，可却胜在庞大，胜在无穷无尽，里面的诅咒之力，更能大大的增强体内的二十一枚咒印。吸收起来，只略一淬炼，立即就能清晰的化为皇极真力。不亚于是十全大补汤。

　　“逆转黑莲，全力吞噬！！”

　　十一品黑莲陡然间逆转起来，以逆时针方向诡异的旋转起来，这一逆转，体内所有的皇极真力，一下子全部返回黑莲内，体内没有残留半死真力，宛如是真空一般。整个身躯，化身为一道可怕的黑洞。

　　以更加惊人的速度，大肆的吞噬起四周的诅咒黑雾。在身外，形成一道诡异的旋涡。

　　“大补，果真是大补啊，这诅咒黑雾不知道是多少年积攒下来的。这下子可是通通都便宜帝疯子你了。”‘冥’兴奋的大叫，不过，它也不敢随意碰触这些诅咒黑雾。

　　轰隆隆！！

　　黑莲中，一股股精纯的皇极真力不断的被淬炼出来，转眼间，就充斥了黑莲空间中差不多十分之三的范围。真力大增。

　　“不知道那口黑棺中到底装着什么，莫非是某尊强大的咒术师。”帝释天一边向黑棺所在的位置快速的走去，一边暗自在脑海中猜测起来。

　　“哼，咒术师都是一群可怕的疯子。谁知道他们在想些什么东西，我被拘谨在天罚神眼中，肯定也是他们干的。”

　　‘冥’对于咒术师有着极大的偏见。一说起，就没有什么好脸色。

　　“根据记载，咒术师已经销声匿迹，连万恶之谷都消隐不见，好像与他们有关的一切事物，都被抹杀，这次竟然能在这里发现一件与他们有关的黑棺，说不定能从中得到线索，找出缘由。”帝释天意味深长的说道。

　　“到了，你快看。”

　　‘冥’惊叫道。

　　在前方不远处，那口长约三丈，宽约一丈的黑棺赫然屹立在面前，那口黑棺上，满是一道道神秘的符纹，散发出邪恶的气息，棺盖紧紧的闭合着。一层浓郁的宛如实质的黑雾将整个黑棺遮掩在里面。

　　只远远看上一眼，在黑棺中，就有一道邪恶的意志猛的冲进帝释天的脑海中。

　　“你的血液将会干枯，你的眼睛将会失去光明，你的双腿，将会丧失行走之力，你的手臂，将会朽木，你的心跳将会停止，你的骨骼将会腐朽，你的脸将会溃烂……”

　　一句句，仿佛恶魔的诅咒，带着邪恶气息在脑海中不断的回荡响起，同时，丝丝诡异的力量不断的钻进身体中。隐隐的，自己的身躯，竟真的在向诅咒中所说的开始应验。

　　“哼！！区区诅咒，也想对本皇出手，瞎了你们的狗眼。”帝释天冷哼一声，心念一动，那些进到体内的诅咒之力瞬间无所遁形，浩瀚的吞噬力，席卷整个躯体，将所有的诅咒一下子全部卷进十一品黑莲中。直接炼化成皇极真力。

　　他为万恶之源，要是被诅咒侵蚀，那才真是天地间最大的笑话。

　　盯眼向黑棺中看去。

　　只见，那黑棺虽然漆黑一片，可却诡异的能让他看到棺中的事物。在棺内，并没有猜想中的躯体或是尸骸。而是两样东西。

　　一件是一根通体漆黑色的权杖，在权杖顶端，有一枚细小的水晶头骨，栩栩如生，里面蕴涵着无穷无尽的诅咒之力。眼瞳中，散发出邪恶的光芒。

　　那诅咒之力，几乎要将人整个心神都彻底的冻结住。

　　整个权杖上，布满神秘的纹路，交织在一起，流露出天地欲望的神韵，让这根权杖，几乎无时无刻不在向天地汲取大量的欲望之力。

　　显得万分邪恶的同时，亦包裹着层层神秘韵味。

　　而在权杖旁边，却放着一只古老的黑色玉匣。玉匣上的纹路显示出，这跟权杖，是同样属于咒术师才会的杰作。

　　“这是……诅咒权杖！！”

　　‘冥’只看上一眼，却忍不住当场惊呼起来。


第896章 瘟疫魔盒

　　“这根是诅咒权杖？莫非与咒术师有关。”

　　帝释天听到‘冥’的惊叫声，不由微微皱了皱眉，一直以来，它都少有如此惊讶失态的时刻，可却在看到这柄权杖时，如此惊呼，敏锐的感觉到，这口黑棺中装着的权杖，必然不是普通的瑰宝。必然与传说中的咒术师有所关联。

　　“诅咒权杖，这可是只有咒神才能持有的权杖，咒神，那可是连盖世强者都要避让的恐怖存在，而且，诅咒权杖，每一柄，都需要耗费无数精力，无数材料，无数诅咒之力才能炼制出的咒兵，一炼制出来，权杖上的头骨，不过是青铜色而已，现在竟然蜕变成水晶色，这绝对是一位咒神随身持有的至宝。竟然会被封存在这里。到底是怎么回事？”

　　‘冥’几乎无法相信的睁大了眼睛看着眼前的一切。

　　别人不知道，它可是清楚的很，在天地间，能达到水晶头骨的诅咒权杖绝对是屈指可数，咒术师修炼，几乎步步惊险，与七情六欲相交集，每前进一步，都是踏在生与死的水平线上。这就是他们掌握咒术的代价。

　　历史上，能修到咒神的，一只手都能数的出来。而在其他人眼中，每柄诅咒权杖，都是天地间最邪恶，最可怕的邪兵。别说碰，就算是看上一眼，都有可能被无数诅咒缠身。当场陨落，连神魂都逃脱不出来。

　　每一柄诅咒权杖，同样是咒神片刻都不会离身的本命咒兵。

　　可此刻，却被放置在这里，放在这口黑棺当中，这情景，看起来，有些难言的诡异。

　　“咒神的咒兵！！”

　　帝释天眼中光芒闪烁，盯向黑棺中那柄诅咒权杖的目光变的截然不同，在权杖中，感受到几乎浩瀚无边的伟力。无数诅咒力量交织在一起，让这柄权杖自然的化身为一切诅咒的源泉。完美的融合在一起。

　　他已经看到，在黑棺外面的诅咒黑雾竟是自那柄诅咒权杖中散逸出来的。

　　“看来，这口黑棺并不简单。”

　　帝释天心中暗自一凛，没有半点松懈，体内逆转《皇极惊世书》，四周海量的诅咒黑雾如潮水般被卷进体内，以惊人的速度转化成一股股精纯的紫金色皇极真力。宛如鲸吞一般，席卷整个黑雾，转眼间，就吞噬一空。

　　十一品黑莲内的空间，一下子被皇极真力占据了十分之四的范围。体内修为力量，几乎以倍增的方式翻了一番。让黑棺周围的黑雾，彻底的吞噬一空。

　　“给我开！！”

　　帝释天走到黑棺前，伸手在黑棺上轻轻的抚摸而过，触摸着上面古老的符纹，心念一动，自妖躯中，一股强横的力量瞬间喷吐而出，向黑棺上的棺盖霸道的推了过去。要将棺盖生生的推开。

　　轧轧！！

　　黑棺发出一阵生涩难言的轻响声。仿佛被关闭很久的铜门突然被推动一样，黑棺上，那紧紧闭合的棺盖与棺身之间发出嘶哑的响声，棺盖向后裂开一道细小的裂缝。

　　“好重的黑棺！！”

　　‘冥’诧异的叫了一声，以帝释天现在的修为，更是修炼皇极不灭身，妖躯之强大，堪比上古天妖巅峰，妖躯力量之强，可以拔山破海，一根手指，就能碾碎一座大山。这一掌推过去，万丈山峰都要被推的倒塌掉。

　　可却仅仅只是将这口黑棺推开一条细小的裂缝。

　　“哼！！给我开。”

　　帝释天脸上闪过一抹坚毅，一股股力量如潮水般不断的涌进右臂当中，整只手臂上，一块块肌肉不断的涌动，宛如一条条狰狞的虬龙。磅礴的伟力，不断的施加在棺盖上。

　　轧！轧！轧！！

　　棺盖被一寸寸的推了开来。

　　哐啷！！

　　一声沉重的响声中，黑棺被彻底的打了开来。顿时，黑棺中的一切，完全的呈现在了眼前。

　　“黑棺中放着两件物品，一件是诅咒权杖，一件是这只黑色玉匣。能与权杖放在一起的黑匣，肯定不是普通的事物。”

　　帝释天将目光放在那只漆黑的玉匣上，在玉匣的表面，有无数道神秘的黑色纹路交织出深奥的神韵。一枚枚符纹，蕴涵着无穷的伟力。不断的变幻着，让人根本无法彻底的捕捉到它们的形迹。密密麻麻，层层叠叠，仿佛是有生命一样，交织着将整个黑匣彻底的包裹在符纹下面。

　　玉匣，一直以来，都是承载各种宝物的首选物品，装灵粹，装法宝。

　　眼前的黑匣竟有如此多的神秘符纹覆盖，这不是一种禁制，更是一种难以想像的封印。

　　“难道这只黑匣中装的是一位咒神的珍藏？”

　　帝释天脑海中快速的闪过一道念头，隐隐的，在这只黑匣上，感觉到一种难言的神秘。

　　“我倒要看看这只黑匣中到底装的是什么东西。”帝释天站在黑棺面前，伸出手，就要向那只黑匣探了过去。

　　“等等！帝疯子，你快看棺盖下面，上面有字迹！！”

　　就在这时，‘冥’突然在脑海中大声的叫嚷起来。

　　顿时，让帝释天伸出的手臂一下子停了下来，连忙向被掀开的棺盖看了过去，只见，在棺盖底下，果然有一篇古老的字迹。这种文字，极为的古老，似乎并不是任何一种他所认识的文字。不是妖文，不是古篆，也不是神文。

　　“这是咒术师创造出的咒文。”

　　帝释天心领神会，这种文字，当年他在得到咒术传承的时候就见到过，正是咒术师才会懂得的神秘咒文。

　　心念一动，一道神念快速的自体内探了出来，向棺盖上的咒文碰撞过去，在接触到咒文的瞬间，一股信息，快速的顺着神念进到脑海中。

　　“瘟神……”

　　帝释天在得到脑海中的那道讯息后，脸色不由当场一变，口中忍不住吐出一句话。眼睛猛的睁了开来，对着那只黑匣吐出一个字眼：“封！！”

　　霎时间，无数神秘的封痕自虚空中凭空的闪现出来。一道道，雪白无瑕，宛如天道的轨迹，自四周，疯狂的向黑匣快速的镇封过去，每一道封印轨迹都蕴涵着难以想像的封印之力。能将无数山河镇封。眼前出现的，却有不下数十万道。

　　咔嚓！！

　　然则，就在这些封痕即将印在黑匣上的时候，那本来紧紧闭合着的黑匣，陡然间，诡异的裂开一道细小的缝隙，将黑匣打开了一条细缝。

　　嗡嗡嗡！！

　　这黑匣一开，简直跟是一只可怕的魔盒被打开一样，无数黑雾一下子自黑匣中喷了出来，在黑雾中，传出阵阵诡异的嗡鸣声，无数可怕的怪虫自黑雾中飞舞而出，每一只怪虫，都散发出死亡灾难的气息。

　　纷纷撞击在那些从天而降的封痕上。

　　砰砰砰！！

　　一只只怪虫被封痕镇住，不过，封痕根本无法阻挡漫天怪虫，几乎当场，就被冲击的彻底崩溃掉。

　　“啧啧，没想到你这小子竟然如此机警，不过，今天你照样要死。当年那该死的巫卜天竟然以一身道行，神魂烙印万咒封印，想要镇封住本神，不过，他怎么知道本神的神通，我乃瘟神，瘟疫魔神，哪怕是诅咒也休想杀的死本神。这千万年来，还不是照样被我将封印磨灭出一丝缝隙。没想到，上天还会将一位懂得咒术的咒术师送到面前。快，快将匣子打开。本神可以考虑饶你一命，否则，本神让你万千瘟疫缠身。不得好死。”

　　在黑匣中，一阵怪异的叫喊声冲进帝释天的脑海中。

　　“哼！！瘟疫魔神？就凭你也想威胁本皇。哪怕上古时你再凶悍，现在不过被镇封在这匣子里，想要让我放你出来。你在痴人说梦。”

　　帝释天神情一下子变的异常的凝重。死死的盯在那只黑匣上，看着自黑匣中喷出的那团瘟疫魔雾，里面不知道蕴涵着多少只可怕的瘟疫魔虫。

　　“瘟疫魔神，传说中的瘟神，帝疯子，千万不能让他从匣子里跑出来。否则，整个紫金大陆，诸天万界都会彻底的遭殃。快，快，快，赶紧将他镇压住，他肯定是看中你不怕诅咒的体质，想要让你帮他打开黑匣封印。”

　　‘冥’一下子惊惧的差点要从冥狱中蹦了出来。两只眼睛都快要凸出来，尖叫道：“我知道了，肯定是有咒神用生命禁咒将他封印在这匣子里，难怪，难怪这黑棺中会有一柄诅咒权杖。快，千万不能让这些瘟疫灾虫逃掉一只。否则，麻烦就大了，每一只瘟疫灾虫都是一道分身。”

　　瘟疫魔神彻底的让它几乎癫狂起来。

　　“哼！！该死的小子，就你这小小的天妖，在上古，本神不知道灭杀多少，既然你不听话，那本魔神就亲自动手。”

　　自黑匣中，再次传来一阵恶狠狠的怪叫声。

　　嗡嗡嗡！！

　　顿时，就看到，在黑匣上空的黑色灾云，一下子分散开来，化为亿万只细小的瘟疫灾虫，模样各不相同，陡然间，向帝释天疯狂的扑了过去。密密麻麻，看的人几乎连头皮都要当场炸了起来。


第897章 镇封黑匣

　　“皇极不灭身！！”

　　帝释天一脚踏在大地上，宛如亘古不灭的无上大帝。身上自然流露出一种不屈不灭的无上意志。看到漫天飞舞而来的瘟疫灾虫，眼中的神光，宛如可怕的利箭，要将整个天地洞穿。

　　唰唰唰！！

　　六道不灭神环以肉眼可见的速度自血肉中疯狂的衍生出来，环绕整个身躯，紫金琉璃色的神环，滴溜溜的旋转着，一股股惊人的不灭执念自神环中横扫而出。

　　叮叮叮！！

　　无数灾虫眨眼间扑到面前，当场撞在那六道不灭神环前。那瘟疫灾虫异常的诡异，一来到神环前，本来实体的灾虫，诡异的变的如同虚幻一样，要以虚无之体穿透不灭神环的防御，直接冲进帝释天的妖躯当中。这样的手段，就算是盖世强者碰到，都要暗自变颜色，一旦被钻进体内，绝对不是一件好玩的事情。

　　然则，不可思议的是，这些灾虫，哪怕是进入虚无之体的状态中，一碰到不灭神环，竟然当场被硬生生的挡了下来，发出清脆的碰撞声，不灭神环，竟然连虚无的瘟疫灾虫都能彻底的拦截下来，根本无法侵蚀到帝释天的妖躯前。

　　轰轰轰！！

　　一只只瘟疫灾虫被自不灭神环中迸发出的霸道皇极之力当场震的粉碎，并诡异的一下子将粉碎的瘟疫之力，吞噬进神环当中。

　　“你这是什么护体神光，竟然能阻拦住本神的进入虚无之体的瘟疫灾虫？不对，你的体内有欲望之力。你竟然不是普通的咒术师，你竟然直接敢汲取欲望之力进入体内。这怎么可能，不对，这不是本源的欲望之力，你竟然还融入帝道之力。欲望之力与帝道之力怎么可能融合在一起。”

　　在黑匣中，传出一阵可怕的尖叫声。似乎根本无法相信眼前所看到的事情一样。

　　“哼，哪怕你修炼欲望之力，本神也不怕你，既然虚无之体无法穿透，那本神就强行破开你的神环。给本神爆！爆！爆！！”

　　瘟神的怒吼声在黑棺中不断的回荡着。

　　顿时，只见，无数瘟疫灾虫再次扑向帝释天，在它们身上，同时迸发出可怕的灾光，一靠近不灭神环，立即，本来细小的瘟疫灾虫整个身躯以肉眼可见的速度迅速的膨胀起来。眨眼间膨胀数十倍，上百倍。并在到达一个极限后，轰然间炸了开来。

　　轰隆隆！！

　　瘟疫灾虫爆炸开来，爆发出的可怕灾力，简直可怕，每一只灾虫自爆，几乎能炸死一名普通的上古天妖。无数只灾虫一下子炸开，顿时，爆发出的破坏力，倾泄在不灭神环上，当场，一道道神环剧烈的颤抖，第六道神环瞬间崩碎。紧接着第五道，第四道，第三道。

　　神环，瞬间崩碎四道。

　　皇极帝印——饕餮印！！

　　帝释天手中快速的捏出一道印诀，霎时间，只见，一枚枚古朴的古印以肉眼可见的速度迅速的出现在身外。这些古印中，浮现出一只只远古饕餮的身影。迸发出惊人的吞噬力，化身为一道道黑洞，疯狂的吞噬起身外由灾虫自爆所产生的恐怖破坏力。

　　“瘟神又怎么样，既然你已经被咒神以生命禁咒镇封，那就永远给本皇乖乖的呆在这口黑匣当中。”

　　帝释天心中一片冰冷。身外灾虫不断自爆，产生的力量，却被饕餮印纷纷吞噬掉，一时间，根本就无法冲到他面前。

　　天罚神眼！！

　　眉宇间，紫痕瞬间向两边拉开，一只紫金色的眼眸顿时睁了开来。眼眸中，满是一种漠视天地的冰冷，没有一丝情绪。

　　唰！！

　　一道紫金色的神光自神眼中迸射而出，直接向漫天瘟疫灾虫横扫出去。顿时，那些瘟疫灾虫，以肉眼可见的速度，一被紫金神光笼罩，立即就诡异的寸寸湮灭，一下子化为齑粉。彻底的毁灭，化为虚无。

　　漫天瘟疫灾虫，瞬间就被横扫一空。

　　天罚神眼——湮灭！！

　　“天罚神眼？你一个妖族怎么可能会有天罚神眼，该死的，难道那群咒术师当年的设想真的让他们成功了。”

　　瘟神发出一声不敢相信的惊叫声。似乎看到什么不可思议的事情。

　　天罚神眼——轮回！！

　　帝释天根本就不理会瘟神的叫喊声，神眼中，再次迸发出一道璀璨的紫金神光，这一下，神光直接落在黑匣上，只见，无数神光交织在一起，丝丝的覆盖在黑匣上，交织出一道道神秘的符纹，竟在黑匣上，形成一道漆黑的轮回之盘印记。

　　这轮回之盘的印记，在形成的瞬间，立即就跟有生命一样，诡异的旋转起来，带动着，似乎将整个天地都卷进轮回当中。

　　本来自黑匣中喷出的瘟疫灾虫，根本没有出现，立即就被轮回之盘席卷进去，在轮回之盘中不断的轮回，转眼间，就被磨灭一切印记。被轮回之力碾成齑粉。

　　“轮回？你竟然还掌控轮回之力，你是妖孽，天地间不可能有如此妖孽的人物出现。”瘟神满是无法相信的大声叫喊。

　　咔嚓！！

　　然则，他的叫喊声，却被黑匣关闭的响声下掩盖的无法散播出丝毫。在黑匣上出现的细缝，当场被闭合住。

　　“本皇敕令，剧毒，天地五行，寒冰雷霆，空间，皆化为封印，镇封魔匣！！”

　　帝释天将黑匣重新闭合起来，并不松懈，口中一字一句，倾吐而出，每一个字眼，都仿佛夹带着号令天地规则的无上伟力，能勾通命令天地之力。他就仿佛是整个天地间的主宰，号令一切法则。一言一行，都有着无上伟力，一言可为天地法。

　　这不是请求，而是一种强制的命令！！

　　而随着话音落下，立即，就可以清晰的看到，在四周，无数剧毒快速的汇聚起来，化为一道剧毒封印，烙印在黑匣上，天地五行交织在一起，化为一道五行封印跟着烙印上去，同时，风，冰，雷霆通通都化为一道道封印。遵从着帝释天的号令，密密麻麻的镇封在黑匣上，连一丝缝隙都没有。

　　“呼！！”

　　看到黑匣被重新封印住，在冥狱中的‘冥’重重的吐出一口气，大大的放松了下来，怪叫道：“还好，还好，这瘟神到底没有彻底的挣脱出咒神施展的生命禁咒，仅仅只是在封印上破开一道小小的裂缝。否则，真要让这瘟神的真身逃脱出来的话，只怕我们通通都要陨落在这里。我敢肯定，刚刚所展现出的力量，对于瘟神而言，绝对不到全盛时期的亿万分之一。传说，他所到之处，瘟疫横行，连上古天妖都是大片大片的陨落。简直是横行无忌的凶神。”

　　在它眼中满是后怕的神色。

　　“这口黑棺同样应该是一件封印至宝，要不然，能破开黑匣上生命禁咒的瘟神岂会无法逃脱出去。只能借助诅咒权杖兴风作浪。”

　　帝释天看着黑棺中的黑匣与诅咒权杖。

　　脑海中转眼就猜测出瘟神的手段与目的。

　　瘟神被镇封在黑匣中，有生命禁咒封印，短时间根本无法破开封印，再有黑棺封印，虽然能释放出瘟疫灾虫，照样无法从黑棺中逃离出去。

　　不过，这瘟神到底手段了得，竟然能运用诅咒权杖，释放出诅咒之力，凭借诅咒权杖与黑棺本源相同的关联，让诅咒之力蔓延出黑棺，侵蚀起五行圣树那近乎无穷无尽的浩瀚生命之力，借助那磅礴的生命之力，要冲击洗刷黑棺上的封印。

　　想要磨灭黑棺之力。

　　破开黑棺封印！！

　　以五行圣树先天灵根所具有的无穷生机，破开封印，几乎有九成的可能。

　　事实上，黑棺上的封印，已经被其以这种方法磨灭了尽九成，否则，哪怕是帝释天本身堪称是万恶之源，都照样难以轻松的推开黑棺。

　　却没想到，这一切算计，因帝释天的到来，一下子通通被破灭。

　　若是换了其他人过来，或许瘟神立即就能脱身而去，可偏偏到来的是帝释天这个天地间绝无仅有的妖孽。

　　不单不怕瘟疫不说，更是生生的再次将其镇封在黑匣中。

　　“黑棺上留下的信息说，诅咒权杖能开启前往万恶之谷的道路。这口黑棺，留在这里，只是祸害。”帝释天心中暗自沉吟一阵。心念一动，将黑棺直接送进内天地中。

　　再以皇极惊世书，将那些被诅咒之力侵蚀的一片漆黑的根须，纷纷淬炼洗涤了一次。

　　转身向地上返回而去。

　　在离开前，更是以神念，快速的在四周每一寸区域中仔细的扫视几遍。生怕出现半丝的遗漏。在确定确实没有任何其他事物存在之后，方才离去。

　　足足半响过后！！

　　在原先黑棺所在的位置上，一只怪异的金色怪虫突然自虚空中一点点的浮现出来，这怪虫的眼中，盯向帝释天离去的方向，眼中竟散发出实质的神色，那是一种诧异，仇恨，愤怒，羞恼，悲愤，不甘等等，种种情绪交织在一起的莫名神色。

　　紧接着，快速的化为虚无，一下子遁进虚空中，消失不见。

　　刷！！

　　与此同时，一道漆黑的身影再次出现在黑棺所在的位置上。

　　“好诡异的瘟神。”


第898章 意志碰撞

　　“好高明的手段，之前以瘟疫灾虫攻击你，只怕只是他故意做出的姿态，早在暗中，就已经将一道分身隐匿起来，等到你将他真身再次镇封，放松警惕的时候，一举逃遁出去。可恨，帝疯子你今天已经接连动用三次天罚神眼，否则，以破妄之力探查，说不定能将其分身找出来。”

　　‘冥’扫视四周，周围再没有半丝气息，不由忿忿不平的说道，言语中，也有莫名的担忧。

　　“兵来将挡，水来土掩！！错过今日，以后我也未必就真的怕了他。”

　　帝释天站在黑棺原先屹立的位置，沉默半响后，开口说道。

　　虽然没有亲眼目睹，不过，在刚刚以神念探查周围的时候，隐隐有种难言的感觉，只是接连扫视，没有发觉，方才离去，在半途中，不放心，再次反转回来，那种原先的感应，却一下子消失不见，心中已经暗自猜测出，只怕瘟神的分身已经逃遁出去了。

　　“帝疯子，你也不用太过多想，瘟神乃是魔神大陆中的屹立在巅峰的强者，其强悍之处，连盖世强者都很难与其单独抗衡，连咒神级的咒术师都无法将其诛杀，不得不舍弃生命，施展出生命禁咒将其镇封，就算这样，还依然被其将封印磨灭一丝，这样的强者，要逃离出一丝分身，以你现在的修为道行，无法阻止，也是情有可原的事情。”

　　‘冥’怕帝释天钻进牛角尖，连忙劝慰道。

　　“就算他分身逃脱，那本皇就磨灭他的本尊。”帝释天意味深长的说道。

　　“是该再见见五行圣母了。”

　　说完，身形一晃，钻进五行圣树当中，驾轻就熟的来到圣树那核心空间当中，再次看到了那枚巨大的五彩心脏。

　　本来黯淡无光的五行之心，已经渐渐的恢复生机，心脏的跳动，变的逐渐强劲有力，无数根须不断的汲取天地之力，壮大着本身生命力。一脱离诅咒侵蚀，以五行圣树先天灵根的跟脚，立即就开始恢复起来。

　　“多谢小友帮我摆脱着千百年的厄运。”

　　五行之心上光芒一闪，五行圣母再次浮现出来。在她身上，本来缠绕周身的无数诅咒锁链，已经彻底的消失不见，脸上，泛出自然的神韵。流露出轻松舒适的神色，看到帝释天，连忙欠身一礼，这次帝释天帮她摆脱诅咒厄运，这份恩情，简直大到没边，是真正的救命之恩。

　　否则，只怕要不了多长时间，她的一身生命力，全部都会被吞噬掉。

　　“无妨，这只是我刚好有能力克制诅咒而已，举手之劳，无须太过放在心上。”帝释天平静的点点头，道：“诅咒的根源已经被我给收起来了，以后也不会再出现，不过，依我看，千百年来，你遭受诅咒侵蚀，体内生机几乎频临枯竭，只怕已经损到根基。”

　　对于五行圣树的情况，他早就清楚的了然于胸。说出来，亦是一针见血。

　　“道友果然法眼无双。”五行圣母脸上泛出一丝黯然，道：“诅咒侵蚀，虽然我现在看起来已经有所好转，不过，在侵蚀的过程中，我的躯体，已经遭受到难以弥补的损伤。若是没有特殊的至宝，就算恢复过来，比起以前，只怕会虚弱大半。”

　　接连被掠夺本源，掠夺生机，哪怕是先天灵根，都要遭受难以弥补的重创，原先一千年能结出一次五行圣果，只怕以后三千年，四千年都未必有能力结出圣果。说不定，有遭受劫难的可能。

　　“帝疯子，机会来了。”‘冥’盘踞在轮回之盘上，眼睛睁的老大。

　　帝释天自若的一笑，突然道：“不知道圣母有没有搬到其他地方去的打算。”

　　“搬离这里？”五行圣母一听，有些错愕的看了帝释天一眼，道：“道友应当知道，我为先天灵根，对于生长的环境有着极为苛刻的要求，此地是五行之地，最为适合我扎根，而且，又是天门禁地内，可以免受外界骚扰。”

　　她本身就是五行圣树，生长时，需要大量的五行之力，唯有五行之地，方能适合她的成长，滋养于她，否则，扎根在凡土中，那就不是大地滋养她，而是她将五行本源反馈回大地了。以她现在的情况，根本不可能承受的住。

　　“九天息壤！！”帝释天静静的盯着五行圣母的眼睛，轻轻吐出四个字。

　　“什么？”五行圣母脸上当场大变，一双美目中闪过无数异彩，流露出期盼与渴望的神色，连忙惊叫道：“你知道哪里有九天息壤？”

　　“实不相瞒，我乃妖族妖皇帝释天，坐拥至尊神器万妖城，内有九天息壤铸造的百草园……”帝释天款款而谈。

　　在五行圣树中与圣母足足相谈了数盏茶时间。然后，就自圣树中钻了出来。

　　“嘿嘿！！拐带五行圣树就等于拐带整个五行精灵族，这次赚大发了。”‘冥’在冥狱中，笑的合不拢嘴，眼睛都眯成一条线。

　　钻出圣树，重新回到五行泉眼旁。

　　“帝先生，你没事吧。”天炎他们三个看到帝释天完好出来，心中舒了一口气，连忙询问道。

　　“帝先生，不知道始祖情况如何？”精灵女王在此刻，也没有半点身为盖世强者的沉稳，焦急的跟着问道。

　　“五行圣母请你过去，有事商议。”帝释天露出一抹笑意，点点头，对着精灵女王道了一句。

　　“失陪！！”

　　精灵女王一听，眉宇间闪过一抹喜色，对着帝释天友善的说了一句后，这才快速的遁进五行圣树当中。显然，是急着知道圣树的具体情况。

　　“小友真是好手段。”

　　天云子一双眼眸落在帝释天身上，意味深长的说道：“这次小友能救治五行圣树，于我天人族而言，是一次大恩，以后只要小友前来，我天人族必然以贵客礼仪招待。但凡有所需要，若能做到，必不推辞。以小友的道行，贸然进到天门禁地中，不知所为何事，说出来，说不定我天人族能帮的上忙。”

　　身为盖世强者，他的阅历何等丰富。一眼就看出帝释天的身份并不简单。前来天门禁地的目的，更加不简单。

　　不过，这次他也算是间接的化解了天人族与精灵族之间的一场惨烈大战，若是圣树没有治愈，为了得到更多的生命源种，精灵族必然会不惜一切代价拼死掠夺，那时，两族之间，大战一起，不知道要死伤多少。说不定会因此而遭受重创，彻底的没落。

　　而帝释天的举动，无意中，化解一次大劫，这恩情，是摆在明面上的。就算是天云子，也不会抹杀否认。

　　“四道天门！！”

　　帝释天目露精光，对于天云子的询问，丝毫没有半丝怯弱，平稳的说道。

　　“什么？”

　　天云子本来平和的眼瞳中，一下子迸射出摄人的精光，一股滔天的意志陡然间向帝释天碾轧过来。

　　在瞬间，仿佛整个天地都倾覆而来。天塌地陷！！

　　那意志，几乎让人当场窒息。

　　“帝皇之道，制霸天地，掌控万物，脚踏四极，捏拿日月。心若帝皇，天塌不惊！！皇极之道，帝心恒定……”

　　在帝释天心神中，皇极霸心诀疯狂的闪烁出来，字字如珠玑，如大道天音，在心中观想自身为一尊盖世无匹的无上帝皇。一念可令天地生灭。哪怕天地塌陷，我心不动，我魂不朽。

　　体内那股唯我独尊的无上帝皇意志猛的迸发出来。一下子，整个身躯都仿佛瞬间变的无比的高大。好似那擎天巨人。

　　两股意志碰撞在一起。

　　轰隆隆！！

　　在虚空中，空间扭曲，诡异的呈现出一道可怕的旋涡。天上，黑云凭空的涌现出来，无数雷霆在闪烁，浮现出可怕的天变。

　　不过，两股意志，只是稍微的一碰撞，立即就同时收敛回体内。

　　“帝皇意志，你是妖族中的妖皇。”天云子意志收敛，再次恢复那副平和的模样，仿佛从来就没有出手过。仅简简单单的一次试探，却在无形上，让他对帝释天的重视，不知道提升多少个层次。

　　天人族擅长推算天机，对于外界，早有所了解，自然不会不知道妖族新出现一位妖皇的大事。在感觉到帝皇意志的瞬间，就已经确定他的身份。

　　“好可怕的意志！！”

　　天炎三个，与明珠公主却都是一阵脸色苍白，刚刚意志的碰撞中，他们只感觉整个天地都要倾覆，崩灭一样，一种无力感，让他们不由自主的产生恐惧。

　　“这就是母亲所说的强者意志，晋升盖世强者的关键所在。万古巨头中强者的象征。”

　　明珠公主脑海中快速的转动着念头。

　　“妖皇你的来意，莫非是想要取走四道天门。”天云子语气慎重的说道。

　　“不错！！”

　　在此刻，帝释天亦没有隐瞒否认的必要。

　　“你要见四道天门，我可以带你前去，不过，具体能否打动它们，这就全靠你自己的本事。若你能成功，天云子厚着脸皮请求，妖皇能在万妖城中，给我天人族留一安身之所。”

　　天云子似乎别有所指的说道。


第899章 四方神殿

　　“什么？帝先生是妖族妖皇？”

　　“妖族妖皇？听母亲讲过，妖族在上古时遭受大难，被人族窃取地位，肆意打压，早就已经没落，不过，现在看来，莫非外界的情形已经有了大的变故。”

　　“妖皇之尊，身份尊贵，竟然会跑到天门禁地中来，还是为了四道天门，天门屹立亿万年，还从来没有谁能取走它们。据说，我天人族与精灵族进到禁地中与天门中的器灵达成过协议，守护整个天门禁地，换取在禁地中定居的资格。”

　　听着帝释天与天云子之间的对话，天炎，明珠公主他们，一个个都露出惊讶的神色，在心中暗自呢喃。

　　四道天门，对于他们而言，那可是再熟悉不过。

　　他们两族，更是天门中的守护种族。自然知道，整个禁地，都是依托四道天门而存在的，一旦四道天门被取走，这所谓的禁地，立即就会威力大减，消散大半。天人族与精灵族隐居在这里，倚仗的就是天门禁地做为屏障。

　　一旦禁地不复，他们隐居的目的，只怕立即就会荡然无存。

　　这本身就是关乎到两族切身利益的事情。

　　最关键的是，四方天门本就不是好收复的，无数强者想要见上一面都难如登天，这可是真正存在无数岁月的顶级先天灵宝，里面孕育出先天器灵的存在。有着自身意识的至宝。

　　“本王也同意！！”

　　就在这时，绝代风华的精灵女王已经自圣树中走了出来，脸上的神色有些奇怪，看向帝释天的目光，变的格外的不同。在表面上，没有半丝拘傲。娇声说道：“不过，我们虽然身为四方天门守护种族，但也仅仅只能带你到四方神殿。其余的，就全靠你自己了。”

　　说完，转眼向天云子望去，道：“天云子，上次为始祖，不得不有所冒犯，本王在这里赔礼了。对于提前引动天冥子天人五衰，我精灵族亦无能为力，不过，这节五行神木，是始祖特意吩咐，送给天人族当作赔礼的。”

　　精灵女王说着，眼中也有一抹歉意，手中一只通灵玉匣缓缓向天云子飞了过去，玉匣中，装着一节五行神木。这可是真正的无上奇珍，单单看那五行破魔弓就知道其珍贵之处。

　　天云子看到，眼中不自觉的闪过一抹精光，将玉匣收进袖子中。

　　天人族与精灵族本身都是守护种族，彼此间原先就没有什么恩怨，这次若非因五行圣树的缘故，也不可能发生之前的事情。见到精灵女王有些化解因果，他自然不会太过为难。关键在于，这五行神木的赔礼，就算是盖世强者都要怦然心动。

　　“不知妖皇是打算现在去，还是其他时刻再去。”天云子看向帝释天，询问道。

　　“自然越快越好。”帝释天毫不迟疑。

　　这次前来，最终目的就是为了寻找四方天门，本来一重重下去，接连四十九重，每一重都有无数灾难，说不定真有可能陨落在里面，现在有两大守护种族，天人族跟精灵族相接引，凭借天人族趋吉避凶的强大能力。简直是一条直接通向四方天门的通天之梯。

　　这要是错过，那才真的是错失天大的机缘。

　　这样的好事，怎么可能放过。

　　而且，通天塔那边，他也担心会有变故发生，天帝战车只是转移诸天万界的注意而已。一旦发觉他不在里面，说不定会有势力暗中起其他的心思。弄出些什么妖蛾子。四方天门重要，不过招妖幡同样是重中之重。

　　“鹏妖王曾说天鹏秘境中有守护者镇守，不知道究竟是我妖族那位强者？”

　　一道念头快速的在脑海中转过。

　　“那好，我们这就前去四方神殿。”

　　天云子与精灵女王相互对望一眼，点点头后，异口同声的说道。

　　没有过多迟疑，天炎他们直接留在精灵族地当中，而天云子，精灵女王，连同帝释天则快速的在天门禁地中穿梭起来。

　　以天云子的能力，趋吉避凶的神通，简直已经到了出神入化的境地。在一道道天门中快速的穿梭，竟一次也没有进到所谓的险地。

　　一重重，快速的向下跨进。

　　“帝疯子，四方天门身为顶级先天灵宝，本身已经存在无数年，里面诞生出先天器灵，器灵的灵智绝对不会逊色于任何人。以它们的身份，就算是盖世强者都无法让它们自愿跟随，你到底有什么办法能说服得了它们。”

　　‘冥’在前往四方神殿的同时，终于忍耐不住询问起来。

　　身为顶级先天灵宝，每一方天门，都能将盖世强者都镇压住。威力绝对不会比当年万劫洞府中的那道万劫之门弱。它们本身肯定有自身的骄傲，连盖世强者都无法折服它们，以帝释天现在上古天妖的道行，希望只怕更加的渺茫。

　　可帝释天却自信满满的前来。让它都满心疑惑的，难以释怀。

　　“我问你，身为先天灵宝的器灵，最渴望的是什么？”帝释天淡然一笑，突然反问道。

　　“最渴望的是什么？”

　　这一句，当场将‘冥’问的有些呆楞过去，它上古时，是冥书的器灵，冥书本身并不是自混沌中孕育出的先天灵宝，而是由冥皇以先天灵胚融合无数灵材方才炼制而成。自‘冥’诞生后，就掌管冥书中十八重冥狱。

　　每天拷问那些被拘谨在冥狱中的强者，就是它最为喜欢的事情。若是没有变故，它宁愿永远过着拷问罪犯的生活。

　　对于一个先天器灵真正想要什么，渴望什么？它还真有些迷茫。

　　一时间，不由的坠入沉思当中。

　　帝释天看到，神秘的笑了笑，眼中却有着无比坚定的信念：“这次，我一定要将四方天门拿到手，否则，我的万妖城始终无法真正的强大，稳如磐石。只有真正的四方天门，才配的上镇守无上妖庭。”

　　哪怕付出任何代价，他都一定要将四方天门得到手。

　　有天云子，精灵女王在前面带路。一路上畅通无阻。

　　虽然穿梭天门需要耗费一定的时间，不过，这点时间，也只是眨眼之间而已，并不足为奇。没多时，一路穿梭无数天门。终于，出现在第四十九重天门禁地的位置。

　　天门禁地呈倒金字塔形。

　　越往下，天门禁地的范围就越小。出现的天门就会同样减少。但天门中存在的危险，就会越加的强大可怕。

　　“这里就是第四十九重禁地。”帝释天停留下来，向四周扫视过去。

　　只见，出现在面前的，再没有以前密密麻麻的无数天门，仅仅只有四道古朴的天门屹立在四方，封锁四极。其他区域，都是一片混沌，漆黑一片，没有任何的事物。

　　俨然，摆放在面前的，就仅仅只有身外的四道天门。

　　“不错，这四道天门就是最后一重禁地，而且，也是最凶险的。”天云子点点头，回答道。

　　“四道天门，其中只有一道是通往四方神殿的，而另外三道，则是通向最可怕的凶地。一旦卷进去，盖世强者都要陨落在里面。贸然走到这里来的，若是没有滔天运道，只怕会陨落在这里。”精灵女王脸色也有些慎重的说道。

　　整个四十九重禁地，就是一道四分之一的选择体。

　　三分是死，一分是生。绝非一般的凶险可怕。

　　不过，有天云子他们在，帝释天自然不需要再面对这样的艰难抉择。

　　“走！！”

　　天云子扫视一眼，当先向南天门走了进去。转眼间就消失不见。精灵女王跟随在后，帝释天也毫不迟疑。

　　眼前陡然间一阵变幻。出现在一处莫名的空间当中。

　　“好古怪的空间，这里竟然无法汲取到任何的天地元气，连欲望之力，一切力量都被禁制。”一进到空间中，对于四周的感应立即浮现在脑海中。

　　在身外传送之力消散的瞬间，立即睁眼向四周扫视过去。

　　只见，出现在眼前的，是一片浩瀚无边的虚空。空间中，没有任何事物，连天地元气都不存在，仿佛是真正虚无死寂之地。

　　在这里，每消耗一丝力量，都是无法自外界汲取元气补充到的。消耗一分，就真的是消耗一分。宛如是处在突破万古巨头与盖世强者之间的壁垒一样。

　　而在这片虚空中，却有一座巨大古老的神殿屹立着。

　　那神殿上，并没有任何多余的事物，仅仅只是一座看似普通的宫殿，上面出现一道道好似天道的轨迹。并没有半丝奢华，只是一种反噗归真。

　　不过，在神殿中，那扇大门，却显得异常的古老神秘。紧紧闭合着。

　　“妖皇，这座，就是四方神殿，四方天门前辈，就在神殿当中，不过，要想见到它们，必须依靠自身的力量打开神殿的殿门。否则，就只有自行退去了。”

　　天云子看着眼前的神殿，对着神殿，微微恭身一礼后，方才开口说道。

　　“一旦你进到神殿，千万别触怒它们，否则，就算是我们也救不了你。一旦被放逐，谁都找不到你。”精灵女王也慎重的嘱托道。

　　“多谢！！”

　　帝释天道了一句，随身向神殿走去。


第900章 一步一景

　　“四方天门，我帝释天……来了。”

　　站在古老神秘的神殿前，迎面看向挡在面前的那扇古朴的石门，在石门上，没有半丝斧琢之气，一道道痕迹，仿佛是自然岁月烙印在上面的轨迹，虽然凌乱，交织在一起，却散发出一种神秘的伟力。宛如屹立在面前的，是一名亘古未有的擎天神魔。

　　只站在前面。就感觉到自石门上散发出的磅礴之气。

　　“好一座四方神殿，连一扇石门都有如此惊人的气势。”帝释天攒自在心中一声赞叹。

　　“我的乖乖，不愧是四方天门居住的场所，只要修为心境稍微差上一点，单单站在这石门前，就得被这磅礴气势压的心寒脚软，趴在地上，爬都爬不起来。”‘冥’眼睛一眨不眨的盯着四方神殿。也知道，能否得到四方天门，就看今天了。

　　天门禁地可以借助天云子他们轻松的穿越，可这四方神殿，唯有靠自身真正的实力才能进入。

　　“砰！！”

　　帝释天伸出右手，放在石门上，触摸时，自然的感觉到一种厚重无匹的冰凉。宛如是天地间最沉重，最坚硬的神铁一般。冰冷没有一丝感情，却带着稳如泰山的神韵。

　　“给本皇打开。”帝释天心念一动，体内，浩瀚的血肉之力宛如潮水般涌进右臂当中，本来匀称的手臂上，一块块肌肉如虬龙般疯狂的涌动着，眨眼间，化为一股股力量，倾泄在石门上，这一推，万丈山峰都要被当场推倒。

　　轰轰轰！！

　　一股股劲力轰击在石门上，整个石门，发出阵阵古老的轰鸣声，隐隐的，在不断的颤抖，不过，让人恐惧的是，这石门始终紧紧的闭合着，根本就没有要被推开的迹象。

　　“好重！！”‘冥’暗自乍舌。

　　“哼！！皇极不灭身，皇极造化掌——只手擎天！！给本皇开。”

　　刹那间，帝释天眉头往上一挑，迸发出一抹不可忤逆的帝威，脑后，一头黑发瞬间脱离发带的束缚，张狂的在脑后肆意的飞舞着，更显一分张狂之气。

　　区区一扇门，难道我帝释天还会打不开吗。

　　轰轰轰！！

　　心念一动，再没有半丝保留，皇极不灭身运转，自体内血肉中，一道道不灭神环以肉眼可见的速度快速的衍生出来。六道璀璨如琉璃的神环，一圈圈的环绕咒神旋转起来，转动间，周围的空间被带动的有扭曲的迹象。快速的汇聚到右臂当中。一下子，整个右臂上，仿佛套了六个神环。自神环中，浩瀚的伟力，如威如狱。整个右臂中，力量瞬间激增百倍。

　　同时，在手中，迸发出一股只掌擎天的无上意志。在这意志中，这只手臂，就算天踏下来，都能当场擎起来。

　　力量，这是力量的极至！！

　　轧轧轧！！

　　浩瀚的伟力同时倾泄在石门上，这股力量，几乎可以改天换地，就算是本来紧紧闭合的石门，也不禁剧烈的颤动，发出沉重的响声，缓慢的向神殿中推了开来。

　　在石门推开的同时，自神殿中绽放出璀璨的神辉，散发出一股强大的吞噬力，将帝释天整个包裹住，往神殿中卷了进去。

　　哐啷！！

　　当帝释天进到神殿的瞬间，整扇石门再次闭合起来。

　　“天云子，你擅长推演天机，不知道你看，妖皇能否获得四方天门的承认，取得天门。”精灵女王看到帝释天进到神殿之后，不由开口说道。

　　“妖皇的命运，除他自己，无人可掌。”

　　天云子意味深长的吐出一句话。

　　“什么？”

　　精灵女王一双凤眼中，闪过丝丝诧异之色。认真的看向天云子，发现他脸上没有一丝玩笑的韵味。心中不由暗道一声：“难怪！！”

　　以她的道行修为，对于天云子那句话的含义，自然清楚的很，要知道，哪怕是盖世强者，本身脱离天地束缚，但本身命运依旧无法彻底的脱离命运长河的束缚，虽然已经很难被外力所阻碍，可依旧让自身有迹可寻，天机推演时，依旧身在其中。无法彻底的屏蔽。

　　一直以来，未有达到不朽不灭的主宰，方才能让自身彻底的自命运长河中超脱出去。再无法被任何力量所左右。

　　而偏偏，天云子说出帝释天的命运没有人可以掌控，这无疑等于是说，哪怕是在命运长河中，帝释天的命运照样没有任何人能够探查得到，左右得了。这种情况，在上古叫做——盗天机！！

　　命运由自身掌控，未来有多少成就，完全靠自身的心来左右。每一位‘盗天机’者，只要不陨落，皆是盖代天骄，成就无可限量的存在。有成就主宰的希望。

　　难怪！！

　　难怪天云子会说出让妖皇在万妖城中留下一席之地的话。原来是看好妖皇未来的成就。

　　精灵女王心领神会，在心中暗自思量起来，回想起之前五行圣母交谈时的情景，默默的陷入沉思当中。

　　砰！！

　　而此刻，帝释天在一阵沉闷的关门声中，进到神殿内。

　　扫视神殿。

　　只见，在神殿中，并没有任何多余的事物，没有精美的雕刻，没有雄伟的天柱。仅仅只有一座悬浮在半空中的祭坛，祭坛上有四道古老的天门静静的屹立着，每一道，都似乎蕴涵着太古的气息，带着岁月的痕迹。无数神秘的符纹在天门上交织。没有任何动作，只是屹立在上面，就仿佛整个天地，只有那四道古老的天门而已。

　　在天门中，有震慑神魂的伟力。充满无尽的威严，看上一眼，都能将人心神震的粉碎。无形的威压，几乎充斥在神殿每一寸空间中，让人不敢越雷池半步。比之当年所看到的万劫之门，也丝毫不差，而且，更加的古老。

　　一条白玉天梯，自半空中伸延下来，直接连到祭坛前。

　　天梯足足有七七四十九阶，每一阶，都好似间隔着天地的距离。上面，有古老的纹路，交织出神秘的色彩。宛如通向亘古天界的通天之梯。

　　“就是你想要见我们。”

　　“那就从这条通天之梯上走上来。”

　　“通不过。”

　　“滚出神殿。”

　　自祭坛上，四道声音接连回荡起来。传进帝释天的耳中。

　　考验！！

　　毫不掩饰的考验。那是四方天门的意识，更是明确的表示，若无法顺着通天之梯走上去的话，根本没有资格见到它们，并与它们交谈。若连走到他们面前的能力都没有，那又凭什么让它们另眼相看。

　　“好！！通天之梯，本皇不单要走，而且一定会走到你们面前。”

　　帝释天一身黑色长袍无风自动，身上迸发出一股浓烈的信念，信念无可动摇。一双眼眸中散发出璀璨的神光，连黑暗都无法遮掩的住。

　　不管面前的通天之梯有何可怕之处。他又岂会退缩。

　　问以往多少艰难困阻，我帝释天何曾后退过半步！！

　　哪怕是天挡在面前，我一拳也要将天打出个窟窿。

　　帝皇之心，无所畏惧。男儿之心，永不言退！！

　　不管在任何时候，帝释天心中从来就不缺少对自身的信任，对自己的坚定不移的信念。

　　砰！砰！砰！！

　　脚下毫不迟疑，一步步，迈动沉稳的步伐，踏向通天之梯。落在大殿上，发出沉重的轰鸣声，仿佛整个大殿都在脚下摇晃。

　　砰！！

　　右脚直接踏上第一重天梯。

　　霎时间。眼前的景色陡然变幻，只见，一步间，他竟出现在一处万丈悬崖前，整个身躯，在向悬崖下面快速的坠落下去，同时，体内的皇极真力，乃至是妖躯中的血肉力量，通通都被诡异的封印住，整个身躯，一下子蜕变成跟世俗中的普通人一样。

　　没有御空的能力，没有只手裂天的强悍力量，体内的力量，只是相当于世俗中的普通壮汉。而且，整个身躯，出现在悬崖边的半空中，直线向下坠落，一旦落下去，只怕当场就会被摔成肉泥，连渣子都不会剩下。

　　“不好，你的力量，你的肉身，你的修为，怎么会突然全部遭受封印禁锢，一步一景，这是一步一景，这是最真实的幻景。这是考验，一旦死亡，你有可能真的会陨落。快，快抓住蔓藤。”‘冥’连忙大叫起来。

　　砰！！

　　帝释天体内那强横无匹的力量虽然消失，不过，一身眼力，一身坚忍不拔的心智却是无法封印住的，快速的扫视四周，看到一根比手臂还要粗大的古藤，想都不想，快速的伸手一把抓住古藤。顿时，下坠的趋势瞬间止住，然则，一种惯性的力量将他的身躯重重的砸在悬崖的石壁上。

　　嗯！！

　　鼻中发出一声沉闷的闷哼声。嘴角边，有一道血痕冒了出来。

　　抬眼向上看去。

　　只见身处的位置，距离悬崖顶峰，足足有不下三千丈的距离。

　　“我帝释天本身就是自一世俗山林中的黑虎一路与天争，与地争，与人争，才走到今天的，就算将我的修为，力量通通封印住，也休想打倒我，就算我没有力量，就算我身为蝼蚁，我照样能爬上去。”

　　帝释天目光始终坚定如一，大声发出呐喊。伸手顺着古藤，坚定不移的向上攀爬。

　　爬！爬！爬！！

　　我要爬到巅峰。


第901章 锤炼意志

　　任何一位强者，宁愿失去性命，都不会愿意选择失去力量，失去那种凌驾于众生之上的强大力量，力量就是一切。若是失去力量的话，从一个原先高高在上的强者，世俗人眼中神仙的地位一下子跌落成凡人，成为自己以前眼中的蝼蚁一样的存在。

　　那样强烈的反差，足以将一个强者逼的当场发疯。

　　哪怕是再强大的大能，遇到这样的事情，都会有着可怕的想法，心中不知道会滋生出多少心魔。说不定直接自己动手自裁都有可能。

　　帝释天同样是一位几乎屹立在天地顶峰的强者，自身力量被封，直接蜕变成普通凡人，这样的反差，自然不是没有，只不过，在出现的瞬间，立即就被其坚定难以磨灭的意志生生的压制下去，彻底的磨灭掉。

　　没有力量又如何？

　　我还是我！！

　　我是帝释天，别说只是被封印，就算真的失去，我照样能重新修回来。哪怕将我打成齑粉，我的心不惧，不屈，不畏！！那无人可以磨灭我。

　　三千丈的悬崖，普通人爬不上去。

　　但我一定能爬上去。

　　帝释天心中信念如火一样在疯狂燃烧，他自创《皇极惊世书》，自微末中崛起，一生本就是在不断的征伐中度过，深知一点，心在，魂就在，心不乱，则神自明。心不惧，那天都挡不住我。没有力量，但我有心。

　　“我爬！！”

　　帝释天抬眼看向悬崖顶端，目光中放射出如火的光芒。伸出手，顺着古藤，一点点的向上攀登过去，两只手臂，支撑着整个身躯的重量，这种负担，对于他现在的身躯而言，简直是一种难言的煎熬。

　　一丝丝汗珠不断的自额头上渗透出来。

　　“帝疯子，坚持住，这是一步一景，你的力量已经被四方天门彻底封住，这种考验，不是考验你的修为，是在考验你的意志，考验你的心神。这种考验，虽然凶险，不过，却是天地间，最佳的锤炼意志的时刻。一旦熬过去，你的意志会产生不可思议的蜕变。意志，上古天妖的晋升就是意志的凝聚，上古妖神的强大，就是意志的强大。在上古天妖这一层次，意志才能决定一切。”

　　‘冥’大声叫喊道。

　　在万古巨头中，真正决定强弱最重要的因素就是意志，一位凝聚出自身意志的万古巨头跟一位没有凝聚意志的万古巨头拼杀的话，根本无须多想，胜者，必然是前一位。不修意志，到头来只是一场空。

　　在混乱之地中，当初帝释天说那些围攻过来的魔神爪牙只是魔神放出的诱饵，试探的炮灰，就是因为那些人虽然都是万古巨头，可却没有一个凝聚出意志的。

　　同样，帝释天走的是最正统的妖修之路，上古天妖初期要突破到中期，其中一点关键就在于要凝聚出自身意志，一旦凝聚出来，突破到中期，不过是很简单的事情，以灵粹，以各种丹药，灵酒，都可以生生将真力堆积起来。

　　本来，帝释天打算是在忙完各种事情之后，独自游历，磨练自身意志。但现在，却是一极好的机会。这是磨难，同样是机遇。

　　“爬！！往上爬！！我要爬到巅峰。”

　　帝释天在心中大声的呐喊。

　　双手交替着向上攀登，手臂上，一根根青筋爆起，全身上下，汗水如雨般不断的自周身毛孔中疯狂的涌现出来。

　　每往上攀登一寸，都需要耗尽大量的体力。

　　每一寸肌肉中，都产生难以抗拒的疼痛感，阵阵剧痛，侵袭着整个意志。在手掌上，磨出一道道血痕。

　　帝释天一口牙齿，死死的咬在一起，在牙缝中，隐隐透出血丝。

　　一丈！！两丈！！十丈！！五十丈！！一百丈！！

　　一滴滴汗水生生的自衣衫中渗透着往下滴落。自周身散发出的剧痛，疯狂的涌上脑海，额头，一根根青筋跟虬龙一样跳动。

　　“不能停，再累也不能停，再痛也不能停，我是帝释天，我是妖皇，哪怕真要死去，我也只会死在前进的道路上。”

　　当攀到第两百丈的时候，周身的力量，几乎彻底的消耗的一干二净。换了普通人，在这一刻，只怕当场就会掉落下去，可帝释天依旧死死的抓住古藤，在脑海中对自己疯狂的咆哮。脸上露出狰狞之色。

　　狠！！

　　男人就要对自己狠一点。

　　“嘿嘿，东老大，你看这小子还能支撑多久，以一个普通人的力量，爬到一百丈，就已经是极限了。看现在，他的力量已经耗尽了。现在看的，就是他的意志究竟有多强了。”

　　“西老二，依我看，这小子至少还能爬上一千丈。”

　　“这可难说，看他的气质，本身应该是位皇者，但凡为皇者，自身的心智远比常人要坚定，说不定能爬到两千丈。”

　　“他有可能攀到巅峰。”

　　在祭坛上的那四道天门中，一道道意识交织在一起，饶有兴致的交谈着。

　　“爬！爬！爬！！死也要爬上去。”

　　帝释天根本无法理会外界的情景，脑海中仅仅只有一道念头，那就是攀登上去，攀登到巅峰，站在悬崖顶峰，向整个天地宣告，哪怕没有力量，我照样能突破极限。

　　“我是帝释天，我是妖皇，除了我自己，谁都不能打败我。我站在哪里，那里就是巅峰。”帝释天眼中彻底的被癫狂的火焰所包裹住。

　　放弃？在他的字典里，没有放弃二字。

　　自体内，无数剧痛，可怕的疲劳，疯狂的冲击着帝释天的心神，撞击着自身的意识，神念，似乎要将意识击溃，湮灭掉一样。

　　“帝皇之道，制霸天地，掌控万物，脚踏四极，捏拿日月。心若帝皇，天塌不惊！！皇极之道，帝心恒定，不屈，不破，永执，毁灭，永恒……”

　　皇极霸心诀在心神中疯狂的流淌起来，字字如珠玑，每一句心诀，都蕴涵着帝道至高道理，一遍遍的朗诵。支撑着自身的意识，支撑着一股不屈的信念。不断的往上攀爬。哪怕是死，也要死在前进的道路上。

　　砰！！

　　在信念的支撑下。

　　帝释天生生的爬到两千丈的位置。

　　终于，那无穷无尽的疲惫劳累，乃至是周身无尽的痛苦，剧痛，可怕的伤痛，如潮水般冲击在意识上。只见脑海中，原先开辟出的识海轰然间被冲击的支离破碎，彻底的破灭开来。

　　然则，在破灭的瞬间，这些意识碎片，诡异的扭曲起来，化为一枚枚神秘的紫金色文字，那紫金色文字，快速的飞舞着汇聚在一起，竟是一篇完整的《皇极霸心诀》，一枚枚帝文，在神秘的力量下，迅速的凝聚在一起。化为一枚圆形的紫金球体。

　　这枚紫金球体一凝聚出来，瞬间冲进妖府中。

　　虽然妖府内的十一品黑莲根本无法动用，但这团紫金球体依旧穿透一切，出现在十一品黑莲上空。与黑莲产生丝丝神秘的联系。

　　“破碎意识，粉碎神识，化为意志！！哈哈，帝疯子，你终于诞生出真正的无上意志了。不过，这还仅仅只是最原始的意志，还需要磨砺，大量的磨砺啊。”

　　‘冥’不单没有因识海的崩溃担忧，反而大笑起来。

　　神识崩溃时，正是与帝释天帝皇之心融合的最好时刻，一举融合，诞生出帝皇意志。

　　在凝聚出帝皇意志的瞬间，帝释天只感觉，身外的整个天地都仿佛变的不一样，变的格外的生动起来，一眼看过去，似乎就能看到天地的本质。看到无数法则的律动。这种感觉，异常的奇妙。

　　“我要攀上巅峰。”

　　不过，意志虽然诞生，可却无法迟缓身体上的痛苦与疲惫。无尽的痛苦与疲惫依旧在疯狂的冲击着刚刚新生的意志。

　　那团紫金色的意志中，每次碰撞，总是迸发出无数神秘的帝文，里面，隐隐有无数天音在闪烁。

　　每挡住一次痛苦的侵袭，挡住疲惫对心神产生的诱惑。那团紫金色的意志，就会凝练一分，本来足球大小的紫金球体，渐渐的，不断的缩小起来。

　　所有的痛苦，都化为对意志最好的锤炼。

　　不知道多久，帝释天傲然屹立在悬崖巅峰。

　　一双手，已经可以清晰的看到铮铮白骨，所有的血肉被磨的一干二净，只剩下如骷髅一样的一双手掌。在那白骨上，可以清晰的看到无数狰狞的裂痕。全身上下，形入骷髅，一身水分，几乎被耗的一干二净。

　　但一双眼睛，始终明亮，散发出逼人的光芒。

　　“我就是我，哪怕没有力量，照样能攀登巅峰。”

　　咔嚓！！

　　帝释天伸出手臂，用一根白骨手指指向虚空。

　　轰隆隆！！

　　身外的景色，四周的悬崖，都在瞬间，以肉眼可见的速度，跟玻璃一样，当场崩溃掉，眼前景色变幻，在看时，已经重新出现在通天之梯上。而身上的力量，也在瞬间恢复过来。身上亦没有半丝伤痕，仿佛刚刚所经历的事情，只是一场梦境。

　　整个身躯，已经稳稳的踏在第一重天梯上。

　　砰！！

　　没有半点迟疑，再次抬脚，踏在第二重天梯上。


第902章 势如破竹

　　神识蜕变成意志！！

　　对于天地的认知，在瞬间提升一大节，仿佛一个意志，就能将四周整个虚空掌控住，令大地破碎，空间崩灭。将修士碾的粉碎。

　　而且，自身每一寸妖躯都能清晰的把握住，每一分力量都清楚的浮现在脑海中，有意志辅助，该用出十分力，绝对不会用九分，该用三分，绝对不会变成四分。对于力量的掌握，比之以前不知道提升了多少倍。

　　而最大的收获，就是在意志凝聚的瞬间，隐隐间，他已经有点把握住《皇极惊世书》第十二卷的思路。

　　“砰！！”

　　帝释天丝毫没有因为之前那悬崖惊险而有半丝的动摇，只一出来，立即就向第二重天梯踏了上去。

　　“四方天门设下的考验虽然凶险万分，不过只要能坚持下去，对于意志的成长，有着巨大的好处，帝疯子你一定要坚持下去，你现在只是初步凝聚出意志，意志并没有凝聚出形体，只能算是意志天胚。往上还有虚体，凝神，在凝神后，意志的强大，更是要看意志的具体大小。正好可以抓住这次机缘，让意志再次蜕变。一旦到达虚体，足以支撑你一路突破到上古天妖后期，一旦凝神，则能达到上古天妖巅峰，随时可以冲击盖世强者。”

　　‘冥’在帝释天脑海中快速的将上古天妖这一境界中的关键一一向他概述出来。

　　轰隆隆！！

　　踏上第二重天梯，果然，眼前的景色陡然间再次变幻。

　　杀！杀！杀！！

　　在身外，充斥着无穷无尽的肃杀之气，空气中，弥漫出浓浓的血腥味，气氛压抑的几乎要凝固起来。一道道惨烈的杀声冲天而起。

　　这次，身处的，是一处巨大的古战场。

　　在战场中，对面而立着两只庞大的军队，每一只，都有数百万之众，冰冷的盔甲，冷冽的刀光，交织在一起，让战场上的肃杀之气变的越加的浓郁。而帝释天就身在其中一只军队当中，身上同样穿着一身战甲，手中拿着一柄战刀。周身的力量与肉身，再次被诡异的封印住。保留的仅仅只是一位成年男子的体魄。

　　“好！好！好！！战场正是磨砺意志的最好场地，我帝释天，什么时候畏惧过战争，杀！杀！杀！！”

　　战场，是天地间最大的历练场，几乎每时每刻都要将所有精神崩紧，哪怕一丝疏忽，都会当场丧命，每杀一名敌人，对心神就是一种鞭策，一种拷问，杀一人是罪，杀千人是雄，杀得千万人，就是雄中雄。

　　不单要对敌人残忍，更要对自身残忍。

　　轰轰轰！！

　　两只军队疯狂的碰撞在一起，无数血光瞬间迸射出来，残肢断臂，肆意的横飞。鲜血，染红了大地。

　　不知道过了多长时间，古战场上。

　　一道修长的身影筑着长刀孤身屹立着，四周，无数尸骸铺满战场。

　　在帝释天身上，已经找不到任何一块完好的血肉，手臂，大腿上，一块块血肉被削掉，只剩下铮铮白骨，腹中，一根根肠子流了出来，胸口无数刀痕，可以看到心脏，一柄长枪，刺进胸膛，每一道伤口，都几乎是致命的。

　　但在其自身不可毁灭的意志下，楞是保留着一口气，支撑着不倒。

　　“我帝释天，宁愿站着死，也不愿跪着生。”

　　轰隆隆，四周的古战场轰然崩溃成无数碎片。第二重天梯的考验再次支撑过来。体内，在十一品黑莲上空的那团紫金色意志天胚变的越加的凝练，缩小。变的只有三个拳头大小。里面，每一丝意志，被锤炼的宛如实质般。

　　再次踏上第三重天梯。

　　在第三重天梯上，帝释天成为一位搬山的山夫，要将一座万丈大山搬开，移走，如愚公移山一般。在幻景中，足足发了千年时间，方才将山彻底的移平。

　　第四重天梯中，则是置身在一处拥有无数灾难的地方。

　　重重磨难，几乎每一重，都能让普通人根本无法支撑度过，随时有陨落覆灭的危险。每一次，都遭受到无穷的拷问鞭策，不过，帝释天每每依靠自身无上意志生生的支撑过去，不管面对任何情况，始终坚定不移，毫不动摇。

　　一步步，势如破竹的向上攀登。

　　“好小子，竟然借助通天之梯不单凝聚出自身意志，还借此机会磨练意志，这小子的心性果真不简单，难怪有胆量来见我们。”

　　“他修的是帝皇之道，意志远比常人要强大，坚韧。看来，这通天之梯是挡不住他了。”

　　“挡不住又怎么样，他到这里来，无非就是想要得到我们四个。不过，我们四个，又岂是那么容易得到的。别说一个小小上古天妖，就算是盖世强者过来，照样要灰溜溜的滚回去。这天地间，能请得动我们的，除非是三大主宰。”

　　“别急，反正我们在这里也好长时间没有见到这么有趣的妖族了，无聊这么久，正好陪他玩玩，看看他有什么方法能打动得了我们。”

　　祭坛上，四方天门中，四道神念可谓是紧紧的放在帝释天身上，目睹着其度过考验的情景，饶有兴致的交谈着。

　　砰！！

　　不知道过去多久，帝释天踏在第四十九重天梯上，平静的看向面前的祭坛，那眼神中，每一道目光，都仿佛蕴涵着不可抗拒的伟力。带着无上意志。

　　体内，所有的力量同时恢复过来，十一品黑莲以恒定的速度快速的旋转着，喷吐出一股股精纯的皇极真力，灌注到每一条妖脉中。在黑莲上，只见，原先那紫金色的胚体，已经诡异的消失，取而代之的，是一尊只有三寸大小，形体有些虚幻的身影，那身影的模样，赫然就是帝释天。只是被缩小了无数倍。

　　体形虚幻无比。若隐若现，宛如随时有可能消失一样。不过，在上面，却散发出一股无比霸道可怕的意志，只看上一眼，就能让人神魂崩溃。

　　意志境界第二重虚体！！

　　“我来了。”

　　帝释天看着眼前，沉声说道。

　　眼前是一座祭坛，祭坛上，屹立着四道古老的天门，天门本身的模样几乎一模一样，只是在门上，分别浮现出神秘的篆文‘东天门’，‘西天门’，‘北天门’，‘南天门’。

　　在四方天门上，浩浩荡荡的天威，如山如狱。哪怕没有刻意的释放，站在旁边，都会被压的趴在地上，连话都说不出来。若是在之前，就连帝释天站在这里，恐怕都会感到窒息，不过，如今凝聚意志，更是凝聚成虚体。不单不惧怕，反而能直视四方天门。

　　“小子，你能走过通天之梯，确实已经有资格与我等交谈。说吧，找我们究竟有何事？”东天门中突然传出一道话音，向帝释天质问道。

　　“我来的目的只有一个。”

　　帝释天毫不怯场，目光烁烁的扫向四方天门，带着无匹的决心，沉声说道：“让你们跟随于我。”

　　话音一落，整个神殿中一片死寂般的沉默。静，静的连一根针掉落在地上都能清晰的听得到。

　　“哈哈！！”

　　“哈哈哈哈！！——”

　　半响后，自四道天门中，同时传来一阵仿佛是看傻子一样的大笑声。笑声几乎将整个神殿都震动起来。

　　“莫非你刚刚在通天之梯上被冲击的傻掉了。”西天门中传出大笑声。

　　“连盖世强者都不能让我等臣服，你区区一上古天妖，竟然敢有这样的想法，真是不知者无畏啊。”北天门中发出感叹声。

　　“想要带走我们，让我们臣服于你。你凭什么？”南天门好不客气的发出质问。

　　不错，凭什么？

　　连盖世强者都不能让它们折服，你又凭的是什么想要将我们带走。

　　“就凭本皇可以赋予你们新生。就凭我能让你们成为自主的生命。就凭我，能让你们真正自由。”帝释天目光犹如闪电般扫过四方天门，口中一字一句，带着一种强烈的自信。铿锵有力的说出一句话。

　　轰隆隆！！

　　整个四方神殿在瞬间，剧烈的颤动起来，不可思议的摇晃了一下。自四方天门中，一股无可抑制的威压，如潮水般充斥在神殿每一寸空间中，几乎要将神殿都碾的粉碎，好在，这威压，只是稍微的一闪，立即就收敛不见。

　　“什么？”

　　四道声音同时惊呼起来。在话音中，流露出浓郁的震撼与不平静。

　　“你有办法让我们重新获得新的生命？”言语中，带着浓浓的怀疑。

　　正如帝释天之前告知‘冥’的问题一样，一位先天器灵，大多最想要的是什么？无疑，是生命，是自由，是真正的躯体，是无限可能的生命。

　　天地间，不管是先天灵宝，还是后天灵宝（瑰宝），只要到达上品，就能孕育出器灵，一旦孕育出器灵，有其相助，那灵宝的威力也会同样大增，驱使起来，更加的轻松如意。具有改天换地的伟力。

　　同样，器灵随着时间的推移，会产生丝毫不逊色于任何人的智慧。本身具有灵宝中的各种能力神通，战力强悍。就如四方天门，其强大之处，丝毫不逊色于任何盖世强者。


第903章 成功说服

　　不过，成也风云，败也风云！！

　　器灵是由先天灵宝孕育而出，本身已经与整件灵宝息息相关，性命相连，灵宝若是少了器灵，并不会损耗其本身的威力，仅仅只是灵宝的主人驱使掌控起来会显得略微困难而已，可灵宝若是毁灭，那器灵十有八九会跟着陨落。

　　而且，器灵无法离开灵宝本身。只能存在于里面。限制住自由。

　　当然，器灵由灵宝孕育而成，其本身领悟起灵宝中的法则神通来，事半功倍，一日千里。精进神速，可本身限制于灵宝本体。若是没有灵智也就罢了，可一旦有了灵智，那始终只能在灵宝中，无法离去的事情，足以让他们痛苦不堪。

　　哪怕是强如四方天门中的器灵，照样为此苦恼。

　　谁都不希望自己仅仅只是一位器灵，而不是真正的生命。真正可以超脱天地的生命。

　　“不可能，就算是盖世强者都没办法帮我们自本体中脱离出来。而且，我们已经与四方天门息息相连，一旦脱离，我们的力量会不断消散，知道彻底的消失湮灭，陨落。你一个小小天妖，凭什么说能帮我们脱离束缚。”

　　东天门中传来一道沉稳的话音，那声音中，带着丝丝理智。并没有因帝释天的话语而彻底迷失头脑。

　　“不错，小子，要是你真的骗我们，在这里消遣我们的话，那就休怪我们对你不客气，将你彻底的留在这里。”西天门中传来一道恶狠狠的叫喊声。不过，还是可以听的出其中的不平静。

　　“本皇自然不会无的放矢。”

　　帝释天脸上流露出自信的神色。

　　“帝疯子，难道你是想用当年那些咒术师将我分离出来的方法将他们摄取出来。”‘冥’在冥狱中，亦听的满头雾水，不明白他的自信到底是从哪里来的。摇摇头，道：“而且，你根本就不知道当年咒术师是怎么将我自冥书中剥离出的。”满是惊疑之色。

　　‘冥’当年本身就是冥书中的器灵，按道理而言，它也是无法离开冥书的，可偏偏被莫名的剥离出来。若真有办法将器灵自灵宝中分离开来，咒术师显然是其中之一。不过，它也知道，帝释天虽然身为万恶之源，汇聚七情六欲，不过，本身并没有得到咒术师的真正传承，充其量，只是得到二十一枚咒印而已。

　　这种将器灵分离的手法，他肯定不会。

　　“不知道四位可知道，在魔神大陆中，有一魔神族，叫做魔兵族。”帝释天神情自若的款款而言。

　　“魔兵族？你是说，那当年劈开本源大陆与魔神大陆的那道斧光中，蕴涵的戾气所堕落的山谷中，由先天戾气融合自混沌中坠落下去的混沌神铁孕育而出的魔兵族。”南天门中传出一声惊呼声。

　　“不错，就是魔神大陆中的上位魔神种族魔兵族。”帝释天点点头，沉声说道。

　　“你提起魔兵族干什么？难道……”北天门中发出一声若有所思的沉吟声。

　　其他的天门似乎也都敏锐的察觉到什么，四道天门上隐隐的有阵阵威压在不断的喷吐不休，无法彻底的收敛，显得它们并不平静。

　　“帝疯子，你说的是那个一诞生，就是魔兵，魔宝的魔兵族。”‘冥’眼睛滴溜溜的转动起来，嘴巴不由得张大开来。

　　在魔神大陆上，因上古时的战争，虽然紫金大陆，诸天万界损失惨重，不过，对于魔神大陆也有了相当的了解。更有些种族，乃至是势力，直接将魔神大陆上的事情，种族，乃至是势力，编辑成一本《魔神策》。

　　里面记载着许多关于魔神大陆的事情。

　　其中，魔兵族也有介绍。这个种族，在魔神大陆，是上位魔神种族，而且，相当的奇特古怪，他们原先的来历，是斧光戾气融合混沌神铁孕育而出，孕育出的，却不是正常的血肉魔神，而是一柄柄魔兵，魔宝。

　　是刀，枪，剑，棍！！等等，各种兵器，法宝通通孕育而出，而且，他们一出现，就拥有独立的意识。那刀，那剑，就是他们的身躯。若只是如此，那它们也就仅仅只是一件件魔兵魔宝而已，根本无法称为一个种族。

　　关键在于，他们有一项本领，那就是在成长到一定程度后，他们能将自身意识，自本体刀剑上脱离出来，再次转世投胎，乃至是夺舍。一般而言，它们都是聚集大量天材地宝，炼制出一具魔神之躯，再夺舍过去。成为真正的魔神，而原先本身的本体，则会成为其本命魔兵。杀戮起来，极为霸道可怕。

　　而他们族中的关键魔功，就是《魔神夺舍诀》。

　　“难道……难道你知道魔兵族中的独门魔功《魔神夺舍诀》。”四方天门异口同声的询问道，话音中带着丝丝颤音，可见，他们心中绝非一般的紧张。

　　“不错！！”

　　帝释天平静的说道。

　　“哈哈，《魔神夺舍诀》，真的有这门魔功，那我们转世投胎有希望了。太好了，无数年来，终于有希望离开天门，成为自由之身了。这可是天地间夺舍第一魔功。最为适合器灵夺舍重生。”北天门激动的不断的颤动。

　　《魔神夺舍诀》，是天地间，让器灵转世夺舍的最佳功法。这更是魔兵族能夺舍的关键所在。

　　“帝疯子，难道这是你当年在放逐之地从龙魔太子脑海中得到的那卷魔功。对，我记得，这还是我拷问出来的。”

　　‘冥’听到这里，方才彻底的恍然，当场明悟过来。

　　“别太高兴，我们都是媲美盖世强者的存在，要是夺舍，天地间，普通的胚体根本就承受不住我们的强横力量，会当场撑的炸裂。说不定，会同时陨落。”东天门中传出一阵睿智的话语。敏锐的察觉到其中的关键。

　　“这点本皇已经早有准备。”帝释天听到，胸有成竹的说道，头顶上光芒一闪，那口古朴的诸天轮回钟赫然冒了出来，钟身一副副画卷不断的闪烁，心念一动，钟内散发出丝丝诸天轮回之力。

　　“我这口，叫做诸天轮回钟，虽然现在仅仅只是中品先天灵宝，不过，钟内具有诸天轮回之力。在你们夺舍时，能以轮回之光接引庇佑。”

　　说着，一挥手，身前出现一只通灵玉匣。

　　咔嚓！！

　　玉匣打开，在玉匣中，赫然出现四尊巴掌大小的兵马俑。将它们拿了出来，往身前一抛，顿时，兵马俑快速的变大，化为四尊三米高大的魁梧战躯。在战躯上，一条条神秘的纹路密密麻麻的分布在周身各处。交织出神秘的道韵。

　　只一出现，就自然的散发出一股无匹的压迫气息。

　　“这四具兵马俑战躯，乃是用上品神晶铸造，足以初步容纳盖世强者初期的伟力。而且，以神晶铸造的战躯，还拥有不断进化蜕变提升的潜力。只要你们修炼《魔神夺舍诀》，就能直接夺舍这四具战躯。彻底的摆脱器灵命运。”

　　帝释天指着那四具战躯说道。

　　兵马俑，这四具战躯，跟血杀卫的躯体本身就是同源的，只不过，这四具，用的乃是真正的上品神晶，战躯中蕴涵的力量更加强悍可怕，潜力越加的惊人。

　　《魔神夺舍诀》、诸天轮回钟、加上四具强横的战躯。几乎每一步都算计到。几乎将所有的后续事情，通通准备充分。

　　“好！好！好！！”

　　四方天门沉默半响后，激动的道：“只要能让我们夺舍脱离天门束缚。你想要带走四方天门的要求，我们答应了。”

　　为了能转世重生，四方天门再没有半点迟疑。毫不犹豫的当场答应下来。为了自由，付出四方天门的代价，他们也在所不惜。

　　“本皇还有一个请求。”帝释天突然开口。

　　“你说！！”这一刻，有了希望的四方天门前所未有的好说话。

　　“我想请求四位在夺舍成功后，能进入我万妖城，本皇以四大天王之位相待。而且，若是以后你们但凡有所不满，尽可自由离去。”帝释天意味深长的说道：“不瞒四位，本皇前来取四方天门，目的是要将天门融入万妖城，打造亘古神城。一旦融合，将彻底归为一体。”

　　“好说！！”

　　东天门言道：“我们四兄弟即使能脱离天门束缚，本身亦还是天门器灵，与四方天门有着不可割舍的联系。就算你不说，我等也不会离开天门太远。”

　　“咦！！”

　　就在这时，四方天门同时发出一声惊疑声。天门一振，在神殿上空，陡然间一阵变幻，化为一副光幕，上面呈现出紫金大陆的情景。

　　帝释天亦跟着抬头看去。

　　只见，在紫金大陆上空，本来晴朗的虚空一下子暗淡下来。发生天变。在虚空中，涌现出一道道可怕的旋涡，无数天女在虚空中飞舞，翩翩飘动，飞仙而去。无数神异的天花自虚空坠落，无数神魔的身影浮现出来。一尊尊，散发出浩瀚的伟力。无数佛陀，罗汉，魔头纷纷涌现。

　　阵阵天籁之音笼罩大片天空。金色的莲花飘落，落在生灵身上，立即变的前所未有的舒适。连体质都在改变。

　　仙禽灵兽，漫天飞舞。

　　眨眼间，紫金大陆上空一片光怪陆离。


第904章 百族回归

　　有飞仙气象，有地狱魔境，有神魔飞舞，有天女下凡。有灵兽仙禽。白骨成山。血海滔天！！

　　种种异相纷纷在虚空中闪现。

　　“天女飞仙，这是仙神降临吗？神仙，请收我为徒吧。”世俗中，无数普通百姓看到，激动的跪拜起来，大声呼喊。

　　“天啊，快看，那里竟然满是白骨，还有骷髅在行走，由白骨堆砌而成的骨山，好多的骷髅，我的道祖佛祖啊，这难道是地狱要降临世间吗？”无数看到白骨异相的，纷纷恐惧的发出惊呼。害怕的躲进房屋中。

　　“我的天，真有万丈高的巨人，那是神魔吗？”

　　轰隆隆！！

　　在无数异相当中。

　　虚空剧烈震荡，只见，一座巨大的岛屿群轰然间浮现出来。这岛屿群，呈现出金字塔形，依次往上递增。足足有九层。一眼看过去，几乎看不到边际，占据着亿万丈大小的空间，在岛屿群四周，无数神秘的金色符纹不断的闪现出来，每一寸土壤，都好似一枚枚金黄色的晶体。里面蕴涵着一道道空间断层。一圈圈金黄色的光圈围绕着岛屿不断的旋转，足足有九重。对于岛屿的九层。

　　最顶端，只有一座巨大的岛屿，上面无数神殿屹立。而下一重，则是九座岛屿。再下到第三重时，就是九九八十一座。每下一重，都是上一重数目乘以九。层层叠叠。散发出神秘的气息，每座岛屿上，都有粗大的铁链相连。密密麻麻。构建成特殊的岛屿群。

　　而在最顶层的那座巨大岛屿上，有一座万丈高的巨大神像。那神像是一位帝皇打扮，只是额头上，有着一只金色的竖眼，散发出浩瀚的神威。宛如天地间的盖世神皇。

　　“诸天宣告：自上古隐离本源，子孙不孝，未能守住先辈基业，今日，卧薪尝胆，我三眼神族正式回归紫金大陆。回归祖地。天地明鉴！！”

　　在那‘万神群岛’上，一道充满浩瀚神威的话音浩浩荡荡的向四面八方不断的挥斥散播出去。那声音，如是天道的敕令，深深的烙印在所有听到的生灵心神当中。

　　三眼神族回归！！

　　轰隆隆！！

　　一座千万丈长的巨大战船自虚空中穿梭出来。那是一艘可怕的白骨战船，整个船体，是用一根根巨大无比的白骨炼制而成，坚硬无比，泛出白玉一样的光泽，在船体上，泛出无数充满死亡气息的符纹，无数神秘的纹理，交织着连在一起。凝聚成一圈圈灰白色的光圈，光圈中，无数骷髅在闪烁。

　　船上，有一只只由骷髅头骨炼制而成的‘死亡天灯’，在头骨中，闪烁出幽幽的火光。空洞的眼瞳，仿佛在盯着四周。挂在船上，平白的增添一分阴森恐怖。没有一丝生气。这是骷髅族的白骨战船。

　　“我骷髅族，重回大地，回归紫金，胆敢阻拦者，杀！杀！杀！！骷髅族，回归祖地，天地明鉴！！”

　　在白骨战船中，一阵嘶哑难听的叫喊声跟着散播出去，在战船外面，呈现出无数死亡的景象，无数白骨巨山，骷髅大军的影响闪现。

　　骷髅族回归！！

　　杀！杀！杀！！

　　虚空中，呈现出无数杀戮之音，滔天血浪剧烈翻滚，一座巨大的九品血莲，和一座九品蓝莲宛如并蒂双莲一样依靠在一起，在血浪上飘荡，两朵并蒂莲晶莹剔透，里面好似蕴涵着无数空间断层，充斥着无穷无尽的血水。双莲一震，在双莲四周，出现一条滔滔血河。血河中，一名名身穿血色战甲，那着血刀，血叉，散发出无穷战意，杀意的魁梧身影纷纷涌现出来。同样，有无数身着性感暴露，身材完美诱，媚眼勾魂的女罗刹，散发出惊人的魅力。

　　那杀戮天地的战意，镇压四方。

　　那凶悍之气，几乎震慑诸天。那勾魂女色，一频一笑，都能勾人心魂。

　　“我修罗族，罗刹族，回归紫金，谁敢不服。”

　　“杀！杀！杀！！”

　　自两朵并蒂莲中，爆发出惊天杀声。一下子，激荡的虚空竟诡异的扭曲起来，要知道，这可是在紫金大陆，紫金大陆上的空间屏障比之诸天万界，不知道要坚韧多少倍，哪怕是万古巨头都很难将空间打破，只有这里，才能真正的承受的住万古巨头级别的强者激战拼杀。可这杀音，却震荡的连空间都扭曲起来。不是一般的可怕。

　　修罗族，罗刹族回归！！

　　轰隆隆！！

　　一座巨大的古树自虚空中闪现出来，在古树上，有着无数巢穴，里面，生存着无数身后长着羽翼的翼族。一个个背着弓箭，身上散发出超脱凡俗的气息。

　　“千万年来子孙不孝，远避他乡，今日，我翼族回归紫金大陆。任何阻拦者，都是我翼族死敌。”

　　翼族回归！！

　　嗥！！

　　无数宛如天籁的凤鸣声刺破长空。

　　一座巨大的岛屿跟着冒了出来，在岛屿上，长着无数梧桐古树，发出火焰般的光芒，岛屿上，无数凤凰，青鸾翩翩起舞，岛屿上空，呈现出无数仙禽向岛屿朝拜的景象，赫然就是传说中的百鸟朝凤。

　　这是凤凰族的凤凰岛。

　　凤凰族回归！！

　　紧接着，一座巨大的神山破空而来，在神山上空，一只只巨大的麒麟仰天发出阵阵咆哮声，浩瀚的王者气息如潮水般席卷天地。四周，出现无数天音，迸射出亿万道霞光，祥瑞不断。

　　这是麒麟族的麒麟神山。

　　麒麟族回归！！

　　轰隆隆！！

　　在紫金大陆某处偏僻的区域中，猛的冲出千万丈高的漆黑幽冥之气，滚滚而起，冲上云霄，形成一片片阴云。在阴云中，一座巨大的漆黑古城赫然呈现在半空，那古城中，无数鬼幡在舞动，在城中，有数不清的古墓。那都是厉鬼们的居住洞府。有些古墓，在墓碑上直接写上某某客栈的名字。堪称是极为另类的古城。是鬼族的特色。

　　城中鬼影重重！！

　　在城门上，赫然浮现出四个古篆——枉死城！！

　　滔天鬼气，震慑四方，隐隐间，有无数可怕的鬼嚎声不断的在半空回荡，让人心寒胆颤。

　　鬼族回归！！

　　紧接着，各种异相，如雨后春笋一样疯狂的涌现出来。

　　巨人族，兽族，天使族，力族，影族等等，纷纷施展出各种手段，一座座巨大的岛屿，古城，仙府，神山等等，分别接连出现在虚空中，在半空中，争辉相向。迸发出无数异相。

　　哗啦啦！！

　　就在诸族接连回归的同时，虚空中，陡然间，传来一阵清脆的响声，在响声中，可以清晰的看到，一根根粗大无比，漆黑色的铁链如八爪鱼般肆意的在半空舞动，带动起来，似乎在铁链上，蕴涵着一道道神秘的规则。在铁链上，泛出死亡的神韵。

　　轰！！

　　铁链出现后，一座巨大无比的黑色宝塔赫然冒了出来，那些铁链，就是连在黑塔上的。这尊黑塔，巨大无比，有不下数万丈高大，宝塔分九重，每层宝塔上，都有一道道小窗口，顺着那些窗口，可以清晰的看到，在宝塔内，蕴涵着无数辽阔的空间，到处是一具具可怕的棺材。每具棺材都在不断的就汲取着海量的怨气，戾气，乃至是血气，阴气。

　　吼！！

　　在宝塔中，无数声充满戾气的咆哮声轰然破塔而出，几乎当场要将其他种族生生的压下去。

　　“僵神塔，这是上古时的那座僵神塔，连隐匿无数年的僵尸一族也要出世回归了吗。”

　　“僵尸一族，看来，果然是无量量劫即将到来，所有种族都纷纷现世啊。”

　　在虚空中，传来惊呼声。这座宝塔，赫然就是僵尸族中的至宝僵神塔。

　　僵尸一族，回归！！

　　紧接着，各大种族纷纷回归，整个虚空中，到处都是各种各样的异相。落在紫金大陆上的生灵眼中，心中的惊骇，几乎如潮水般席卷心扉。大陆上的修仙界，也不由得保持了沉默。面对妖族，他们敢上去挑衅。可面对强势归来的诸天百族，再阻挡，那就是白痴的举动。

　　而后，诸族纷纷寻找驻地，占据下来，要在紫金大陆彻底的安顿下来。

　　砰！！

　　在四方神殿中，原先那副光幕瞬间跟玻璃一样，寸寸迸裂掉，眨眼间破碎一空，消散不见。

　　“上古百族归来了，果然，这天地又到了一次大时代的潮流顶峰。妖皇，快将《魔神夺舍诀》给我们。我们修炼过后，赶紧夺舍重生。这样的时代，实在是太让人振奋了。”

　　四方天门中传来阵阵催促声。

　　帝释天没有多少迟疑，一挥手，将《魔神夺舍诀》凝聚成四本魔策，分别向四方天门送了进去。

　　脸上却流露出沉思的神色，心中暗自沉吟：“上古百族终于回归紫金了。人族虽然刚刚并没有阻挡，但想来，只是因为今天是百族同时回归之日，一旦阻挡，直接会令百族同仇敌忾。遭受百族的共同征伐。这是在避强迎弱。错过今日，恐怕人族必然会有动作。”

　　百族回归，并没有让帝释天产生太大的意外。这已经是不可阻挡的潮流，不可更改的事实。但这一举动，无疑，是在对人族的一种无形挑衅。


第905章 天门归位

　　人族自上古之后，占据天地主角的位置。确实，在极大的程度上，得到巨大的好处。如人族几乎独享紫金大陆这一本源世界。里面的各种资源，庞大地域，都让人族每天都在以难以想像的速度发展着。

　　更可怕的是，在紫金大陆上，各种矿产，在挖掘过后，借助自混沌世界中汲取到的混沌之气，会再次孕育出来。种种资源，几乎取之不尽，用之不竭。浩瀚如海。不像诸天万界，一旦矿产被挖踩，就无法再恢复过来。

　　这就是紫金大陆能直接沟通混沌天地的强悍之处。

　　加上人族居大，没有天敌的情况下，发展速度可想而知。得到的好处，几乎惊人，不知道培养出多少强者。

　　如今，上古百族回归，无疑，是在根本上挑衅人族的主导位置，更是会在无形上，压缩人族的地位，乃至是生存发展空间，各种资源上，亦会被大大削弱。

　　以人族的心性，非我族类，其心必异。打死帝释天都不会相信，他们会任由上古百族回归大陆而没有半丝措施。现在，只是暂时避开百族锋芒而已，百族中，又不是谁都是同心同德，族与族之间，钩心斗角的事情绝对不在少数。

　　“这些暂时都与你无关，帝疯子，你现在最重要的就是赶紧将四方天门融合到万妖城中，有这四方天门镇守，万妖城才能算是真正的镇压四方。万古难破。”‘冥’眯起眼睛，怪叫着说道。

　　南蛮上空！！

　　一座巨大无比的古城屹立在半空，四周，无数雪白的祥云环绕，四道天门在云雾中若隐若现。虽然没有迸射出亿万霞光，但自古城中，自然的散发出一股古老神秘的浩瀚威压，让人根本不敢轻易的直视。

　　在瑶池百花园中，有一凉亭，亭中，一身华丽凤衣，显得雍容华贵的晨曦赫然端坐在亭中，手中捏出一道神秘的百花印诀，身体如一道黑洞般，快速的将充斥在百花园中那浩瀚的先天百花精气汲取到体内。

　　丝丝百花精气，在身外幻化成各种百花模样，不时的幻灭，让四周，显得异常的梦幻绚丽。包裹在百花精气中的晨曦，就好似一位神圣不可亵渎的百花仙子般。

　　她得到百花天女传承，修炼的是百花天女一脉至高功法——《百花天鉴》，只要有充沛的百花精气，修炼起来，速度极为迅猛。

　　“呼！！”

　　良久，在身外的百花精气被吞噬一空，睁开眼睛，口中缓缓的呼出一口气，叹道：“上古妖圣巅峰。距离上古天妖，仅仅只有一步之遥了。”目中的神光快速的变的内敛。

　　她的资质堪称是绝代无双，本身是刹那神花，天地间，奇花中的奇葩，对于《百花天鉴》，有着惊人的天赋。修炼起来，一道道关卡在她面前仿佛不存在一样。加上百花园中栽种的无数奇花所产生的先天百花精气，令她修炼速度，变的越加的迅猛。

　　而且，万妖城中，每时每刻，都有充沛的先天元气，堪称是天地间的修炼圣地。

　　“嘻嘻，大嫂，你修炼好了。”在凉亭外，一身雪白衣裙的小女孩蹦跳着走了进来。小脸红扑扑的，眨着眼睛看向晨曦。

　　“玲儿，你来了。母亲怎么样了。”晨曦看到小白，脸上绽放出温暖的笑容。

　　“娘最近正在闭关修炼《白虎圣诀》，都没时间陪玲儿说话了。”帝玲儿有些幽怨的小声嘟囔了一声。她自然是希望能天天跟帝母说话，撒娇，不过，帝母自苏醒之后，知道妖族的情景，没有多说，直接拿着《白虎圣诀》，进到玲珑宝塔中闭关。

　　她要彻底的激发出体内血脉，成就白虎圣躯。

　　她不能让自己的孩子独自去承担一切。

　　晨曦听到，眼中亦流露出了然的神情。

　　“大嫂，玲儿想去万妖谷后山禁地一趟。”帝玲儿仰着小脸，看向晨曦，突然开口说道。

　　“你要去禁地？”晨曦微微皱了皱眉，迟疑的看向她，道：“那谷中禁地，是你哥亲口下令，不准任何人靠近，乃至是进入。而且，谷中那座古墓极为古怪，具有极大的凶险，当年枯荣真君连反应都没有，直接被镇死。嫂子不能答应你。”

　　凤眉微微皱起，沉吟一下，开口拒绝道，并没有答应。

　　那座古墓太过神秘，整个南蛮之所以会变成冰域，与那古墓脱不了干系。让小白去禁地，这事，她无论如何都不能答应，否则，一旦有什么事情，她会自责一辈子。

　　“炎儿跟月儿之前好吵着要跟你玩，呆会我们一起过去吧。”晨曦笑着看向小白。

　　突然，就在此时！！

　　虚空中陡然间传出一股股可怕的威压。古城上空，诡异的呈现出一道道旋涡。

　　“那是什么？好强的威压！！竟然丝毫不在万妖城之下。”

　　“我的乖乖，难道是有盖世强者出现，要对万妖城下杀手，将这座至尊神器打成碎片。”

　　“你们快看，屹立在四方的天门怎么突然飞走了。”

　　突然冒出来的浩瀚威压，几乎在瞬间就席卷整个万妖城，让城中无数修士，无数妖族纷纷惊醒，紧接着，他们就目瞪口呆的发现。本来屹立在万妖城四方，镇守四极的四道天门，诡异的凌空飞起，一下子脱离原先的位置，飞进瑶池中。

　　“这是怎么回事，四道天门镇守四方，万妖城中任何人都无法撼动，除了释天，否则，根本不可能变动。这是万妖城的门户。”

　　晨曦亦吃惊的看向凌空飞向瑶池的四道天门，疑惑的呢喃起来。

　　万妖城没有城墙，四道天门就是镇守的门户，一旦消失，那等于是将整个古城敞开，不是一般的危险。

　　“肯定是哥哥做的。”帝玲儿听到，立即赞同道。

　　还不等城中的无数妖族为眼前的变化惊讶的同时，虚空中，旋涡内，陡然间冲出四道古朴的天门。在天门上，分别闪烁出古老的篆文，泛出东，西，南，北的篆文。

　　轰轰轰！！

　　这新出现的四方天门在半空中剧烈的旋转一下，立即分别向着东西南北四个方向，原先四道天门屹立的位置轰然间落了下来。

　　轰隆隆！！

　　只一瞬间，整个万妖城剧烈的轰鸣起来。四方天门落下的瞬间，就与古城彻底的融合在一起，无数神秘的符纹将天门与古城完美结合。

　　四道无形的屏障瞬间将整个古城彻底的包裹住。

　　四方天门，宛如亘古不灭的神诋，傲然屹立四方。只是静静的屹立在那里，就自然的散发出一种亘古不破的强悍气势。天门与古城融合，再也无法分割。真正的成为一个整体。

　　嗡！！

　　在神魔之井中，原先那十二万九千六百处空间中，诡异的涌现出无数事物，突然冒出一个个古怪的空间，跟原先的空间重叠融合在一起。顿时，本来大多都是虚无一片的空间，以肉眼可见的速度快速的扩张着，并在同时，空间中，诡异的冒出大地，土壤，各种古树，大批的生灵。无数飞禽走兽。

　　一些空间，或是变成沙漠，或是成为火山，或是化为海域。

　　以肉眼可见的速度发生着惊人的蜕变。每一个空间，都各不相同。仿佛，这些空间在突然间成长了千万年一样。

　　在核心空间中。

　　皇极玉牒以前所未有的速度疯狂的旋转着，快速的自混沌世界中摄取海量的混沌之气，往古城中那十二万九千六百处空间中灌注进去，将那些空间因扩张而产生的颤动稳定下来，稳固空间壁垒。灌注进空间中，让那些新出现的事物彻底的融合进空间中。

　　自四方天门中散发出阵阵神秘的力量，灌注到古城中，在古城上，交织出无数神秘的纹路，在刹那间，整个古城的城体，变的越加的坚韧强大起来。

　　仅仅瞬间，就让万妖城自至尊神器初期，晋升到中期巅峰！！

　　比起以前，越加的强大稳固！！

　　“这是怎么回事？那四方天门好像有些不一样了。好像整个万妖城都有一种古老的气息。”

　　“我似乎感觉到整个古城都变强了，难道是因为这新的天门的缘故。”

　　“快看，在天门外面竟然有四尊战躯！！”

　　回转神来，一个个呆楞的看着天门外。

　　在四方天门外面，每一方门前，都有一尊三米高大的魁梧战躯。仿佛雕像一样屹立在门前，在战躯中，散发出荒古的气息。让四周都有一种诡异的威压。一看就知道不凡。

　　“啧啧，四方天门终于归位了。”

　　在天门禁地外，‘冥’振奋的叫嚷道：“而且，连带着这天门禁地中各处天门相连的空间，竟然也全部跟着与万妖城中十二万九千六百道空间相融合，这次，可是节省了无数功夫。原先天门禁地中的那些空间中蕴涵的财富，通通都归万妖城所有了。”

　　“最大的收获，其实还是那四大器灵与天人族，精灵族这两大种族！！”

　　帝释天淡笑着看向虚空，眼睛仿佛能穿透空间，直接看到遥远的万妖城一样。心中亦是欣喜不已。这次天门禁地，可谓满载而归。


第906章 面具破封

　　《魔神夺舍诀》是魔兵族至高功法，经过无数次验证的奇妙魔功，每次夺舍，绝无半丝意外，但真正的品级并不高，修炼起来，对于堪比盖世强者的四方天门器灵而言，简直是轻松容易，短短时间就彻底的修炼成功。

　　加上帝释天以诸天轮回钟接引，四具由神晶铸造而成的战躯。夺舍起来，没有丝毫意外，很轻松的就成功了。

　　四方器灵，彻底的与战躯相融合。如当年的血杀卫一样。得到了真正的躯体。

　　不过，他们彼此的力量实在太强大了，夺舍到战躯当中，哪怕是以上品神晶制造的战躯，都无法彻底的容纳，乃至是适应这股力量，这种融合，需要一定的时间，如他们现在，所能发挥出的，仅仅只有上古天妖巅峰的战力，可一旦彻底的融合之后，将战躯化为自身躯体，那他们的力量，会在瞬间，破入盖世强者境界。

　　他们虽然脱离四方天门，不过，与天门之间，依旧有着一丝难明的神秘联系。就好像是母亲跟子女一样的关系。是天门孕育了他们。哪怕是脱离，对于天门，依旧有着强烈的依恋。本能的有种守护天门的指责闪现。

　　而在天门融入万妖城的瞬间，四方天门就已经再也无法分割。与整个古城融合为一体，四方器灵脱离出去，再也无法彻底的掌控天门，只能借用天门的一部分力量。真正掌控者，已经替换成了帝释天。

　　当年他的元神烙印融入古城，万妖城就跟是他的本命法宝一样。任何融入进来的，都将受其掌控。

　　四方器灵，正式更名为四方天王！！

　　更奇妙的是，原先属于天门禁地中的那些禁地空间，也跟万妖城中的十二万九千六百道空间彻底融合在一起。节省千万年的时光。

　　“在短时间中，恐怕没有谁会猜想到现在万妖城中的四方天门是真的。”

　　帝释天站在天门禁地外，向前扫视过去，在眼前，赫然依旧是一团团迷雾笼罩，在迷雾中，依旧有无数道神秘古老的天门屹立着。整个天门禁地，并没有因四方天门的离去而彻底崩溃，仿佛任何事情都没有一样。

　　“嘿嘿，谁都想不到，以后所有进到天门禁地中的修士，穿越天门出现的地方会是在万妖城内的空间世界当中。还能借此迷惑外界的目光，在关键时刻，说不定能阴仇敌一下，可谓是一举数得。这一手才是真的漂亮。”

　　‘冥’亦满是期盼的怪叫道。这简直是在拿整个天门禁地当为陷阱来阴人。

　　这事要是别外人知道，只怕当场就会叫一声‘坑爹啊。’

　　“可惜，没有找到逍遥王跟枯荣真君的身影。”帝释天略微有些遗憾的说道。

　　逍遥王到底谨慎，进到天门禁地中的仅仅只是一具法相分身，真身根本就没有前来，而枯荣真君，虽然身躯被斩杀，直接让虎魄生生吞噬一空，可翩翩元神诡异的消失不见。仿佛从来没有在体内存在过。而那瘟神逃脱的分身，也早就遁走不见。

　　“走！！该去通天塔了。”

　　帝释天若有所思的看看虚空，头顶光芒一闪，诸天轮回钟瞬间冒了出来，在古钟出现后，在钟中出现一道旋涡，将其直接卷进钟内。紧接着，古钟微微一颤，剧烈的缩小起来，化为一粒微尘，不可察觉的钻进虚空中，以肉眼难以捕捉的速度，在虚空中快速的遁走，向通天塔所在的位置赶去。

　　通天塔那边，他怕耽搁太久，会有所变化出现。

　　在古钟中，里面有一本命空间。那空间，足足有不下十万丈大小。有山丘河川。隐隐连花草树木都在诞生。不过，却没有任何的生命。

　　帝释天盘坐在一座千丈山峰上。

　　伸手向虚空凌空一抓，一道紫金色的神光瞬间闪现，被抓在手中。

　　仔细看去，抓在手中的，是一块紫金色，充满尊贵气息的半脸面具。正是他的那件皇极面具。

　　这块面具，自当年在通天塔中磨灭封神尊者分身而得到手后，一路上，在无数次危险中，给予他难以估量的助益。那种可以硬生生将自身修为提升一个境界的力量，堪称无比的逆天。不过，可惜，自达到上古妖圣之后，这块面具已经渐渐无法再对自身境界产生增幅。

　　“归虚大帝的归虚面具？哼，今天本皇倒要看看，你这副面具的真正面目。今天就是破禁之时。”

　　帝释天看向手中面具的目光异常的深邃。

　　“帝疯子，这块，不出意外，就是当年魔神大陆中归虚大帝身上的一件至宝。不过，这归虚大帝我在上古也仅仅只是听说过而已，具体并没有太多了解。但听说，他在魔神大陆上的地位，极为的崇高，是统领一方的大帝，修的同样是帝道。面具中的禁制，虽然在这些年用各种手段洗涤削弱了大半，可最本源的禁制却是以帝道手段镇封，必须要有帝皇意志才有可能破解。”

　　‘冥’舔了舔嘴唇，两只龙眼瞬间睁的老大。

　　这面皇极面具，早在当年妖界时，就已经确认是传说中的归虚面具，属于归虚大帝的随身至宝。可惜，其中有着一种神秘的封印禁制将面具的力量封锁大半。帝释天在发现这面具已经没有太大增幅时，立即将其送进冥狱中。

　　以黄泉圣水，五行之盘，无边业火，阴阳之力，乃至是轮回之力不断的洗涤面具中的封印，接连冲击。

　　几乎磨灭面具中大半禁制。

　　不过，在面具中，最关键，最核心的禁制，却需要配合帝皇意志方才能破解。

　　“好！！”

　　帝释天仔细的打量着手中的紫金面具，感受着自面具中散发出的那股自然的尊贵，表面没有一丝的斧琢气息，浑然天成，尊贵而又神秘，带着无与伦比的威严，不怒自威。

　　刷！！

　　这块面具凌空飞了起来，静静的悬浮在身前。面具上，一条条神秘的紫金纹路仿佛有生命一样不断的游动。

　　“我倒要看看在这面具中的禁制究竟有多厉害。”帝释天心念一动，双目中，陡然间迸射出两道璀璨的神光，直接落在面具上。体内，一股无上意志顺着目光，钻进面具当中。

　　轰隆隆！！

　　意志一钻进去，立即，呈现在脑海中的景象陡然变幻，竟出现在一个奇异的空间当中。这空间，并不算大，仅仅只有千丈大小，而在空间中，仅仅只是一片虚无的虚空，虚空中，站着一尊古老的帝皇。

　　“这是……”

　　帝释天以意志钻进这处神秘的空间中，意志一变，化出形体，赫然就是他本身的容貌，只是，这身影异常的虚幻，仿佛并不是真实的一般，随时有可能会消失。不过，此刻，他的脸上却出现一丝惊讶之色。

　　眼睛紧紧的盯在那尊屹立在虚空中的身影。

　　看那身影，穿着一身黑色的帝皇袍，头上带着紫金帝冠，脸上带着一块只能遮掩半边脸的紫金面具。看不清楚其模样，只是两只眼眸中，透出惊人的威压，一股帝皇气息笼罩整个身躯。

　　这是一尊无上帝皇！！

　　只站在那里，就有一种天地在围绕着他转动的可怕错觉。

　　“这难道就是归虚大帝的帝皇意志。竟然如此的凝练，比我现在的虚体，不知道要高出多少个层次。”帝释天深吸一口气。目光变的异常深邃，决然道：“你凝练又如何，今天看我如何磨灭你。”

　　说完，身躯一晃，顿时，那由意志凝聚出的身躯一下子溃散开来，并在瞬间，化为一枚紫金色的帝皇印。轰然间向那尊帝皇意志体砸了下去。

　　砰！！

　　那尊帝皇仿佛感觉到危险，猛的睁开眼眸，在眼眸中，满是冰冷与威严，看着头顶的古印，仿佛遭受到挑衅的帝皇，毫不犹豫的直接向古印挥拳砸了出去。古印当场被砸的倒飞出去，轰然间，寸寸崩溃。瞬间粉碎掉。

　　嗯！！

　　帝释天盘坐在山峰上的身躯陡然间剧烈的颤抖起来，脸色一下子苍白。

　　“好变态的意志，竟然凝聚成实体，盘踞在面具中，化为最后一道禁制。”帝释天不由喃喃自语道。刚刚钻进面具中的那丝意志，被彻底的击溃。这种意志上的损伤，极为沉重。

　　“那应该是归虚大帝残留在里面的意志。”‘冥’担忧道。

　　帝释天没有多言，再次伸出一缕意志，重新进到面具中，再次出现在那个空间中，仔细的看那尊帝皇，只见，那尊帝皇身上散发出的神辉，竟有一丝黯淡。这种黯淡，不仔细看，是无法发现的。

　　“这尊帝皇意志有一丝削弱了。”

　　帝释天瞬间把握住这一点，心中顿时有了计较：“我知道了，原来这尊帝皇意志根本无法自行恢复补充，一旦消耗，他就会削弱一分。而我的意志，哪怕损耗一些，我依旧能重新凝聚出来。好！好！好！！看我一点点将你意志瓦解掉。”

　　脑海中一道灵光闪现，立即想到如何对付这尊帝皇意志的方法。

　　诸天轮回钟中时间陡然逆转。

　　与外界的时间差逆转成一比一百！！


第907章 虚幻真实

　　逆转百倍时间！！

　　帝释天端坐在古钟当中，一次次的将意志灌注到面具当中，跟那尊帝皇意志剧烈的拼杀起来，每次拼杀，都毫无悬念的被生生的击溃，但与此同时，帝皇意志中蕴涵的力量也跟着消耗一分，等于无法补充的存在。

　　一次次契而不舍的冲击。

　　在诸天轮回钟中，一眨眼间，已经过去足足一年时间。

　　在面具中。

　　依旧是那神秘空间内，此刻，只见，那尊帝皇意志所化的身影，竟变的宛如虚幻一样，光芒黯淡，一枚古印自半空中轰然砸在他身上。

　　砰！！

　　整个帝皇身躯轰然间被砸的当场溃散开来。溃散的躯体，化为一枚枚六菱形的细小结晶体，每一枚，都显得异常的黯淡，但却晶莹剔透，异常的圆润，晶体中，泛出尊贵的帝皇气息。仿佛，在每一枚中，都有一尊上古帝皇存在。

　　这些结晶体，足足有十二万九千六百枚，散落在整个空间当中。

　　“哈哈，这可是好东西啊，意志结晶，还是帝皇意志凝聚而成的结晶体，快，快将这些都收集起来，这些意志结晶已经被你打散，要是由你炼化的话，对你意志的成长，有着难以估量的好处，说不定可以一举凝聚成实体。”

　　‘冥’口水都快要流出来了。

　　“收！！”

　　帝释天也敏锐的感觉到那些晶体的珍贵，整个意志，一碰到它们，立即就有种想要将它们通通吞噬的冲动。连忙拿出一只通灵玉匣，挥手间，将所有的意志晶体一起摄取到玉匣中。这种意志晶体，绝对稀少无比。

　　“呼！！”

　　口中重重的吐出一口浊气，盘坐在山峰上的帝释天睁开眼眸，在额头上，是一层层密密麻麻的汗珠，脸色变的有些苍白，但眼神中却透出一丝如释重负与期待的神色。看向面前那块紫金色的面具。

　　只见，此刻，那副紫金色的面具，陡然间变的极为的不同，表面泛出紫金琉璃般的神韵，在面具上的无数纹路，彻底的活了过来，好似无数只有灵性的小蝌蚪，快速的游动起来，交织在一起，形成一副副画面，呈现出诡异的表情，有喜，有怒，有哀，有惊，有哭，有笑！！几乎每时每刻，都在变幻着表情。

　　看起来，异常的诡异。

　　真实的面孔遮掩在面具之下，面具上却能呈现出虚幻的表情。每一次变幻表情，都仿佛能影响心神一样，面具上呈现出笑脸，四周整个天地都仿佛一下子变的明亮起来，空气中都弥漫出喜悦之气，一旦露出哭脸，整个天地亦跟着悲泣，这种力量，几乎与帝释天的欲望之力一模一样。

　　“归虚大帝的面具，果然不是一般的诡异。”

　　‘冥’看到，不由暗自乍舌，这面具，似乎可以随着人的心意而不断的变幻神情，就凭这一点，天地间堪称独一件的至宝。而且，在面具中，它还感受到先天的气息。

　　这不是一件后天炼制而成的瑰宝，而是一件自混沌中先天孕育而出的先天灵宝。还是一件顶级先天灵宝。

　　啪！！

　　那紫金面具化为一道流光出现在帝释天面前，直接戴在脸上，将半边脸生生的遮掩住。在面具上，泛出一副笑脸，显示出他的心情。不过，紧接着，面具上的神情再次变幻成一副沉思的面孔。

　　“好神奇的能力，难怪，难怪当年那名魔皇在知道这是归虚面具后，立即就会不顾一切的想要夺到手中，原来竟有如此奇妙的力量，真实的虚幻，虚幻的真实。果然没有让我失望。有这块面具在，盖世强者也休想杀的了我。”

　　帝释天隐藏在面具上的眼瞳中迸射出逼人的精光。

　　虽然早有预感，这副面具非比寻常，不过，却没有猜想到，真正破开禁制后，这副面具的能力，简直彪悍的一塌糊涂。更是有自信，倚仗它，足以在盖世强者手中支撑不死。

　　“咝！！我的乖乖，竟然是这个能力，果真不是一般的强悍。帝疯子，这张底牌不到万不得已，一定不能施展出来，否则，若被别人知道，说不定会起贪念，这副面具，太强大了，强大到恐怕连盖世强者巅峰的大能，都会为之疯狂。”

　　‘冥’在得知之后，欢喜的同时，更是前所未有的严肃，连忙告诫起来。

　　“天地间只有皇极面具，没有归虚面具。有它在，这次通天塔之行，就更加有把握了。”帝释天平静的说道。心念一动，那紫金色的面具诡异的融入到脸上，隐匿不见。

　　弄完面具的事情，帝释天并没有立即停歇，而是伸手拿出一件雪白的通天之梯。通天之梯共有七七四十九重，每一重天梯，都好似浑然天成，蕴涵着神秘的道韵。

　　“通天之梯，本皇会让你真的成为我妖族的通天之梯。不过，以你现在的能力还不够，让我将你重新炼制一遍。”

　　帝释天认真的看着面前的通天之梯，这天梯，赫然就是当初在四方神殿中走过的那道天梯，在得到四方天门后，这副天梯也被他顺手收进囊中。

　　唰！！

　　手中光芒一闪，一只通灵玉匣出现在面前。这只玉匣出现后，并没有停留，直接向通天之梯上落了进去，一碰到天梯，整只玉匣跟流水一样，快速的渗透到天梯中。

　　轰隆隆！！

　　天梯在顷刻间，迸发出璀璨的神辉，无数天音在四周浮现，剧烈的颤动起来，陡然间，在天梯顶端，诡异的向上增长起来。凭空的冒出一重天梯。这种增长，并没有停留，反而一重重的接连浮现出来。

　　只眨眼间，本来四十九重的天梯，一下子增长到五十六重！！

　　“还不够！！”

　　帝释天看到，微微皱了皱眉，再次拿出通灵玉匣，这玉匣，是由通灵宝玉炼制而成，乃是玉中的神品。这次一拿，就是三只，想都不想，一起送进天梯中，得到通灵宝玉，本来停止增长的天梯再次增长起来。

　　轰轰轰！！

　　整个天梯，以肉眼可见的速度快速增长。一重重的增加着。

　　当天梯停止增长时，整个天梯的重数，已经达到九九八十一重。在天梯上，泛出异样的神辉。上面，浮现出无数神秘的纹路，交织在一起，呈现出古老的气息。

　　“诸天轮回钟！！”

　　帝释天平静的呼唤一声。

　　唰！！

　　在虚空中，一道璀璨的轮回神光轰然自虚空中落了下来，将整副通天之梯一起笼罩住，在神光中，无数神秘的轮回符纹如雨点般快速进到天梯中，烙印在天梯之上。完美的契合在一起。天梯上的神辉骤然内敛，却带出丝丝神秘色彩。

　　“五行阴阳！！”

　　在半空中，再次出现一只五行之盘，与与面黑白色的阴阳镜，迸射出两道神光，落在天梯上，大量五行符纹与阴阳符纹融入其中。阴阳交织在一切，更是衍生出丝丝造化。贯穿整个天梯。

　　手中捏出无数神秘的印诀，快速的打进天梯中。

　　这一炼制，在钟内足足耗费半年时间。

　　“收！！”

　　终于，当最后一道印诀打完之后，那副通天之梯一下子变的彻底的没有一丝光芒，所有的神辉彻底内敛，连天梯上，都泛出一种水晶的通透。古老而又神秘，随着伸手，那巨大的通天梯瞬间缩小，落在巴掌中。

　　“有这副通天之梯，再加上万妖城在后面支持，妖族要崛起，几乎已经不可阻挡。这种崛起的速度，更会比以前快上十倍，百倍。”‘冥’暗自感叹道。似乎知道通天之梯出世对妖族带来的变化会是多么震撼。

　　“通天之梯，一步通天！！”

　　帝释天深深的看了手中的天梯一眼，将其慎重的放进通灵玉匣当中。

　　在钟内度过近一年半，可在外面而言，仅仅只是过去四五天而已。诸天轮回钟正在不断的向通天塔所在的位置赶去。不过，紫金大陆实在是太辽阔了，辽阔到就算是盖世强者都无法明了整个大陆到底有多大。

　　哪怕是选一个方向，一直飞上一百年，都别想看到大陆的尽头。

　　当！！

　　就在此时，本来快速遁行的古钟仿佛突然撞到了什么一样，发出一声清脆的轰鸣，停了下来。

　　“什么东西？”

　　帝释天快速的自古钟中出来，将古钟悬挂在头顶，抬眼向四周扫视过去，脸色不由微微一变：“镇魔谷！！”

　　只见，出现在眼前的，是一块巨大的石碑，那方尖石碑冲天而起。在石碑上，有无数血色的血痕密密麻麻的交织在上面。更有三个血淋淋的古篆——镇魔谷！！

　　在那字眼上，透出一股冷冽的杀意，狰狞无比，仿佛能直接将人拉扯到一个可怕的血腥战场中。只凭那杀气，就能将普通修士生生镇死。

　　而在石碑后面，是一座巨大的山谷，山谷边缘，有一条血色的长河围绕，在血河上面，飘荡出无数狰狞的白骨。无数具尸骸在上面沉浮不定。

　　山谷，就跟是一座被血水包围的岛屿一样。

　　里面，血色的雾气笼罩四周。遮掩住所有视线。


第908章 镇魔之谷

　　“镇魔谷，这里竟是镇魔谷，没想到会在这里碰到。”

　　帝释天深吸一口气，目光深邃的看向眼前的诡异山谷，脑海中陡然间浮现出当年刚刚踏上修炼道路，离开琴家回归南蛮时的情景。

　　散修家族，酒神宝鉴，酒神葫芦，酒仙遗言，酒神咒！！

　　一件件，在脑海中快速的闪现。

　　“当年种下的因，今天结出的果，因果循环，果然天意莫测。没想到我刻意打探下没有得到镇魔谷的位置，反而无意中却撞了进来。酒仙啊酒仙，本皇得到你的酒神宝鉴与酒神葫芦，这份人情，终究还是要还给你。”

　　帝释天喃喃感叹道。

　　将心神自遐想中回转过来。真要说起来，当年酒仙遗留下来的至宝，对于自身，乃至是妖族有着难以估量的助益，若没有大量的灵酒支撑，妖族要崛起，恐怕也要再多费上一些波折。不过，说起来，与酒仙之间，本身亦是一种交易。

　　只是这种交易，也是经过他的同意的。

　　一旦接受其遗宝，就必须为其做上一件事情，前往镇魔谷一趟，否则，当年进到体内的酒神咒就会彻底爆发，一旦爆发，连盖世强者都要束手无策。

　　体内的酒神咒极为奇妙，就算是在凝聚不死之身的时候，帝释天查找了一下，都没有将其找到。仿佛不存在一样，但冥冥中，又能隐约的察觉到。这咒，确实存在。

　　脑海中快速的闪过一道念头，隐隐感觉，只怕这次碰到镇魔谷，其中必定有酒神咒的缘故。或许，是酒神咒察觉到自身的实力已经足够前去实现对酒仙的诺言，方才会在这唐突间，碰到这神秘的镇魔谷。

　　“可惜，酒仙并没有说出究竟要我所做何事，只是让我找到镇魔谷，进到其中，就会自然知晓。”帝释天深吸一口气，看着眼前透出诡异的血色山谷。暗自猜疑不定。

　　“镇魔谷？”

　　‘冥’略微有些皱眉道：“这座山谷应该是在上古末期出现的。当年我已经被拘禁起来，陷入沉睡，并不知道这件事，不过，在冥狱中拷问那些诸天修士的记忆中，还是有一点线索。”它对于上古之后的事情，只能从其他诸天修士的脑海中得到，具体如此，它也无法断定。

　　但依旧将自己知道的事情一一说了出来。

　　根据流传，在上古时，末期是一个极为混乱的时代，妖族，上古百族与魔神族之间的拼杀，妖族与人族之间的战斗等等，打得一塌糊涂。就连那不朽不灭的主宰级存在都在混沌中殊死搏杀，本源大陆中的魔主，命运主宰，空间主宰。与魔神大陆九大魔祖打的整个混沌暴动。

　　命运主宰这边，在数量上明显处于劣势，不过，同为不朽不灭的存在，拼杀起来，几乎都难以毁灭，可混沌中，充满无数未知，不知道究竟有多辽阔，不知道是否还有其他的天地存在。有些灾难，连主宰都有可能陨落在里面。被混沌磨灭。

　　而再说起当年激战中，虽然魔主等拼死对敌，将九大魔祖缠在混沌中，但处在劣势，是不争的事实。不过，在激战当中，一口巨大的水晶天棺不知道从什么地方砸了下来，当场砸在噬心魔祖的身上，那口天棺极为恐怖，砸的噬心魔祖不朽不灭的魔躯生生的崩裂成碎片，体内的心脏被砸的掉落在紫金大陆上。

　　而后，那口天棺一分为九，也坠落在本源天地中。

　　噬心魔祖魔心被打出来，遗失掉后，虽然性命无忧，不过，自身的实力却一下子跌落下来，只是介于盖世强者巅峰到不朽不灭之间。只能称为半步魔祖。

　　所以，噬心魔祖几乎无时无刻不在想着将遗失的魔心重新再找回来。

　　据说，当年的魔心坠落的地方，恰恰是一处魔神与紫金大陆无数强者拼杀的古战场。一落下来，所有生灵同时坠入魔道，被心魔控制，疯狂杀戮而死。战场化为一片可怕的死域，最终，诡异的形成一处镇魔谷。

　　谷中，镇压的就是当年噬心魔祖遗失的那颗魔心。

　　而后，镇魔谷成为一处古怪的禁地，传言，进到镇魔谷中的，都会彻底的疯狂，坠入魔道当中，被心魔控制。彻底身陨。而且，这镇魔谷，似乎会不断的移动，每每都在变幻着位置，让人难以捕捉到其踪迹。

　　“噬心魔祖的魔心！！”

　　帝释天眼瞳中迸射出数丈长的精光，心中亦不由的产生一阵骇然。

　　九大魔祖，无疑，在魔神大陆上，是可以媲美主宰级的强者，每一位魔祖，都是可以在开天辟地的恐怖存在，哪怕是一节手指，都有着莫大的威能，何况还是一枚心脏。噬心魔祖其本身的大半魔功，全在魔心上。

　　魔心中，蕴涵无上心魔之术。可想其恐怖之处。

　　“走，进去！！”

　　帝释天非是言而无信之辈，正所谓，行的正，站的直，男儿在世，无信而不立。当年既然答应酒仙，他就没打算反悔。

　　“本皇倒要看看，这镇魔谷究竟有多可怕。”

　　凌空站在半空，看着那环绕整个山谷的血色长河，脚下大气磅礴的向前踏了过去，走在半空，仿佛脚下有一道道无形的天梯一般。看似缓慢，实则快如闪电的向镇魔谷中走去。

　　“啧啧！！”

　　就在他出现在血河上空的同时，只见，在血河中，轰然间冲起一股千丈血浪，朝着帝释天扑了过去，在血浪中，猛的伸出一只狰狞的血臂，闪烁出血色寒光的利爪劈头朝其脸上抓了过去，一爪划出犀利的血色爪痕。

　　“哼！！”

　　帝释天扫视一眼，脸上冰冷，根本不停留，直接顺势一脚踏在那股血浪上空。脚下呈现出山河景象，宛如真实存在，直接向下碾轧过去。浩瀚的山河之力，当场将血浪碾的彻底崩溃，轰然破灭，同时，在血浪中，一具数百丈大小，通体血红色，呈现出一只八只手臂的魔神。这魔神被一脚正面踏中，自血爪开始，手臂寸寸湮灭。却发出钢铁般的响声。砸落在血河中。

　　“由八臂魔神尸变而成的血尸，竟然有媲美上古妖圣的战力。”

　　帝释天眉宇间流露出一抹凝重，如果这条血河中都是这样的血尸的话，那一般修士，想要度过这条血河，几乎是不可能的。

　　“血河中的血水具有极为浓郁的阴气，尸体落进去，十有八九会尸变。这是上古时出现的，河中肯定还有更加恐怖的血尸。好在看起来它们并没有太高的神智。”‘冥’若有所思的说道。

　　轰隆隆！！

　　随着那具血尸被踩死，血河仿佛彻底的沸腾起来一样，只见，一具具可怕的血尸纷纷自河底冒了出来，这些血尸的眼中，都是一片浓郁的血色。没有一丝人性。有的只是冰冷的杀戮。

　　轰轰轰！！

　　在血河中，无数血尸浮出来的同时，突然间，在河中冒出九道巨大的旋涡，在旋涡中，九股浓郁的宛如实质的血色尸气陡然间冲天而起，跟狼烟一样冲荡云霄。

　　“我的乖乖，好多的血尸，那九道旋涡中有九具可以媲美上古天妖的血尸存在。”‘冥’连忙提醒道。

　　“哼！！就凭这些，也想挡的住我。”

　　帝释天眉头一挑，眉宇间散发出一股霸道的威严。心念一动，就要出手。然则，就在出手的前一刻，脸上泛出一抹狐疑之色：“咦？”

　　本来要出手的心思一下子停顿下来。

　　唰！！

　　只见，在内天地中，陡然间冲出一只玉匣，那玉匣仿佛遭受某种可怕的攻击，以肉眼可见的速度炸裂开来，化为齑粉，在玉匣破灭后，一枚漆黑的令牌毫无征兆的出现在半空中。那令牌，在出现后，悬浮在血河上空。表面，泛出一股股古老的神辉。

　　嗡！！

　　令牌猛的一振，迸射出亿万道黑芒，冲上虚空，交织在一起，呈现出一副古怪的画卷，在令牌上空，出现一口漆黑色的巨大黑棺。在黑棺上，有着一条条漆黑的铁链。散发出难以想像的威压。仿佛在瞬间，天地间，只有那口黑棺存在。

　　“神……”

　　“帝……”

　　自黑棺中散发出的威压，迎面而来，连帝释天都有种窒息的错觉，而血河中，原先无数具血尸，一个个本来凶戾的眼眸变的满是恐惧。纷纷跪拜在血河上，拼命的向那块令牌叩着头。连身躯都在剧烈的颤抖。

　　在血河中，传来惊恐的叫喊声。

　　一下子，本来补满血尸的血河，诡异的沉寂下去，所有血尸，通通回到血河当中，再也不敢冒出来。

　　叮！！

　　血尸消散，那块令牌化为一道流光，回到帝释天手中。

　　“好恐怖的威压，这令牌中的威势，竟丝毫不逊色于主宰令。”‘冥’有些骇然的看着那块令牌，欢喜道：“帝疯子，你当年结交下的，可能是位不可思议的尊贵存在。十万枚生命源种而已，赚到了。”

　　帝释天若有所思，不过，只片刻，就将令牌重新慎重的收了起来。跨过血河，进到镇魔谷中。


第909章 惊现魔神

　　镇魔谷有血雾笼罩。在外面，根本无法看清楚里面的情形。又有血河守护，无数血尸挡路，难怪会成为一处可怕的禁地。

　　不过，在跨越血河，踏进山谷的时候，那层血雾，隐隐就要往身体中钻进去，顺着周身毛孔，有生命般钻进体内。

　　“不好，这些血雾有古怪。”

　　帝释天心神一动，立即，体内的情况彻底的呈现在脑海中，那些血雾在钻进体内后，进到血肉中，立即就发生了变化，每一丝血雾，都化为一尊尊狰狞恐怖的魔神，疯狂的向四周的血肉吞噬过去。血肉被它们吞噬，立即，血肉中蕴涵的意志，竟被生生的腐蚀掉。

　　“哼！！在我的身体里，也想翻天。”帝释天心中冰冷，立即，在血肉中，每一寸血肉都泛出一道道细小的不灭神环，不断的旋转碾轧着，将所有血雾所化成的魔神覆盖在神环下，随着神环的转动，仿佛有无数张大磨在碾轧一样，浩瀚的伟力涌动，那些魔神，被碾的寸寸湮灭。转眼间化为齑粉。

　　皇极不灭身！！

　　整个妖躯，化为一体，与四周的天地隔绝开来，成为不漏真身。身上自然泛出一股无形的力量，将血雾向四周排斥开来。

　　“好诡异，这血雾换上一个万古巨头过来，都会吃上大亏。”‘冥’暗自惊异道。

　　“咦，我体内的酒神咒有变化。”

　　正要往山谷中前行，忽然停下了脚步，只见，在胸口，一道清澈的酒水诡异的飞了出来，那酒水快速的在身前凝聚出种种奇异的咒文，凝聚成一面镜子，在镜中，出现一副画面。

　　里面出现一位骑着青牛的老者，腰间挂着一只酒葫芦。满身洒落，放浪不羁的神态。

　　“酒仙！！”

　　帝释天眼瞳剧烈收缩，瞬间认出镜中的老者。

　　“呵呵！！虽然本仙并不知道现在看到我的究竟是谁，不过，能激发出酒神咒中本仙的留言，那就意味着，你肯定得到本仙留下的酒神宝鉴与酒神葫芦，本身实力，亦达到万古巨头的境界，并且已经进到镇魔谷中。”

　　“你我之间，并不是师徒，只是一种交易关系而已。你既然进到谷中，那就说明是位信守承诺之辈。本仙亦不多废话。”

　　“本仙乃是镇魔谷中守护者。身有镇守谷中魔心的职责。只不过，那魔心极为可怕，心魔之术，天下无双，本仙本为酒神族族长，我族自天地间第一口酒泉中孕育而出，天生与酒有着不可割舍的天缘。当年镇封魔心，我族因修炼《醉梦天鉴》，对于心魔有着极强的抵御力，被推举为守护者，镇守魔心。然则，魔心无孔不入，就连我酒神族照样难以抵挡。族人一一被心魔侵蚀。癫狂而死。连本仙亦遭受心魔反噬。最终不得不以举族之力，施展酒神咒镇封魔心，离开镇魔谷。”

　　“留下传承，你得传承，本仙也不强求你能守护山谷，镇守魔心，只要你前往山谷，查探魔心近况，若是未曾脱困，希望能修补残缺禁制封印，若是魔心脱困，立即传讯诸天万界，联手镇压魔心。”

　　酒仙在镜中款款而谈，眼中流露出缅怀之色，叹息道：“若有可能，请你找到酒泉，取出藏匿于酒泉中的酒仙藤，助我酒神族再获新生。”

　　咔嚓！！

　　一句叹息过后，整个古镜在瞬间出现无数道可怕的裂缝，那些裂缝迅速蔓延，眨眼间，将古镜崩裂成无数细小的碎片，消散在半空中。

　　那一直存在于体内的酒神咒俨然不是禁制，而是一道残留的遗言。

　　“酒神族？”‘冥’恍然道：“难怪他会有酒神天鉴，还有酒神葫芦这样的先天灵宝。酒中无上至宝，没想到酒神族也在上古彻底的消亡了。当年魔神的侵袭，果然可怕。”说着，它的神情也变的有些黯然。

　　上古时，天地间种族何止仅仅只有百族，不知道有多少弱小的种族在当年那场大劫中湮灭，整个族灭掉。酒神族只是其中之一而已。它也不由自主的想起前任主人冥皇，何曾不是蒙受大劫。

　　“酒神族，镇守谷中的守护者。跟琴家的身份一样？”

　　帝释天当即就联想到许多，记得，琴家，或者应该说是整个天音族，同样是守护者的身份，千万年来，始终在为诸天万界，紫金大陆无数生灵镇守一方魔神，默默的在暗中守护紫金大陆，这样的守护族，其情怀，堪称足以让天地动容。无形中，已经恩泽不知道多少生灵，他们才是真正的功德无量。

　　“可惜！！”

　　这样的种族，整个天地，乃至是上古百族，通通都欠了他们天大的人情。其行为，值得任何强者的尊重。

　　“若有可能，本皇必当令酒神族重获新生。”帝释天心中暗自下了一个决定。对于前来镇魔谷再没有半丝抵触。与酒神族的牺牲相比，自己前来探查，不过是件无比卑微的事情。

　　快速的在血雾中向山谷内走去。

　　脚下，踏着的是一具具大大小小的骨骸，有妖族的，有魔神的，有其他种族的，等等，将地面铺盖的看不到一丝土壤。

　　“有骷髅！！”

　　目光微微一凝，自然的运转天衣无缝，将周身气息彻底的收敛，再施展隐身术，整个身躯隐匿在虚空，向四周扫视过去，只见，在谷中，有一具具狰狞可怖的骷髅不断的行走，这些骷髅竟是漆黑色的，身上冒着诡异的魔火。有些骷髅，异常的可怕，身高数百丈，甚至上千丈，背后有着骨翼，更有其他骨龙，骨禽。

　　肆意的在山谷中游荡！！

　　“好家伙，这镇魔谷果然不是什么善地。竟然有如此多被魔化的骷髅，里面有可以斩杀万古巨头的君王。”‘冥’也对着镇魔谷暗自惊叹，不愧是一处生人勿进的禁地。

　　这些骷髅，在帝释天眼中，却是最好的材料，要是融入到诸天轮回钟去的话，立即就会为古钟再次增添一分强大的战力。不过，现在却不是打草惊蛇的时候。

　　隐身加上收敛气息，哪怕是再敏锐的强者，都无法探查到他的气息。

　　并没有太过停留，直接朝着山谷中走了进去。

　　一路上，避过无数骷髅生命，向山谷中央走去，在快要靠近时，抬眼望了一下，发现，在山谷正中央，赫然有一尊金色的九重宝塔。在宝塔上，浮现出无数佛陀，神诋的法相，不断的宣出无数神秘的经文声，祷告声。无数天籁之音在回荡。

　　每一寸宝塔上，都密密麻麻的分布着数都数不清的经文，符咒。散发出神圣的神辉，垂下无数神辉，笼罩四周。在宝塔上每一层都放着一枚巨大的舍利子。在宝塔最顶端的塔尖上，更是放着一枚神异的圣灵珠！！

　　“镇魔塔还在！！”

　　帝释天心中微微松了一口气，这座镇魔塔就是镇压魔心的伏魔至宝，虽然光芒有些黯淡，不过，到底还是没有毁灭，那就说明，魔心应该还被镇压在塔中。没有真正逃脱。

　　“咦？不对，魔神的气息。”

　　不过，这种放松，瞬间就消散不见，脸色微微有些凝重，在空气中，竟有丝丝奇异的魔气在飘荡，这魔气帝释天并不陌生，里面带着魔神大陆魔神独特的戾气，这是紫金大陆上修魔者无论如何都不会拥有的。

　　“难道魔神族潜藏到镇魔谷，想要夺取魔心。”‘冥’脸色微变，真要让魔神得到魔心，只怕立即就会变成祸害。

　　“魔神族出现在这里。”

　　帝释天深吸一口气，让自身的气息彻底的收敛在体内，没有丝毫外泄，快速的向前潜伏过去，眨眼间，来到一块巨大的骨骸下面，向前望去。

　　这一看，饶是他心志惊人，也不由暗自倒吸一口凉气。

　　“竟然有如此多的魔神。”

　　在眼前，只见，谷中密密麻麻的汇聚着大批的魔神，有八臂魔神，有多首魔神，有龙魔族，有堕落魔神族，有血翼魔神等等，几乎见过的没见过的魔神种族，纷纷呈现在眼前，那些魔神，每一个身上都散发出极为精纯的魔气。

　　浑身冰冷，带着冷冽的杀气。

　　哪怕最弱小的，都是魔皇级的强者。这可是相当于上古妖圣，相当于天地间皇级强者。而其中，强大者，都是一尊尊镇压四方的天魔！！

　　看数量，其中魔皇级的魔神，恐怕有不下百万名。而天魔级的魔神，亦有近十万！！

　　十万天魔，每一名天魔，都能与万古巨头匹敌。一旦出现在紫金大陆，诸天万界中，几乎是一股能颠覆大半势力的可怕力量。十万名，十万名万古巨头，这代表的能量，简直恐怖到无法想像的境地。

　　“魔神族好高明的手段。竟然在紫金大陆上潜伏起一股如此可怕的力量。这要是在与魔神激战上杀出来，不知道要造成多么可怕的破坏力。”

　　帝释天眼瞳剧烈收缩起来。

　　他早先就已经猜测到魔神肯定已经潜伏进诸天万界中，只是，一直无法知道潜伏进来的魔神到底数量有多少，实力有多强。不过，也猜想肯定不弱，但依旧没有想到，会是如此的恐怖。


第910章 空间回廊

　　十万天魔级的魔神，别说是十万，就算是一万，盖世强者碰上了，也要大声骂娘，掉头就走，虽然天魔与盖世强者相比，境界上的差异，几乎难以弥补，不过，一旦成了数量，同时爆发出来，杀伤力绝对恐怖到极点。

　　这样的数量，说出去，足以让任何人头皮发麻。

　　或许，在上古时，诸族云集，天骄并起的时代中，这十万万古巨头紫金大陆上亦能拿的出来，可在现在，魔神族单单潜伏到紫金大陆的暗子，就拥有近十万尊天魔。这样的实力，几乎可以确定，魔神大陆在当年上古大战之后，不单没有陷入虚弱当中，反而发展的越加的迅猛，强者层出不穷。越加的壮大。

　　单单潜伏在紫金大陆的就有十万天魔，那魔神大陆上，有会有多少可怕的强者。

　　“魔神大陆果真对紫金大陆贼心不死。一心想要掠夺大陆。虽然知道魔神进到诸天万界中，不过，没想到他们竟然会躲藏在这里。”帝释天目光深邃，脑海中快速的转动着无数道念头，若有所思的道：“或许，当初在万妖城出现的杀手，就是自这里出去的。阎罗殿？这或许就是真正的阎罗殿。”

　　心中浮现出当初的那几名杀手，那惊人的刺杀之术，给他的印象极为的深刻。几乎可以肯定，杀手与魔神大陆的暗夜精灵族脱不开干系。

　　“如此数量庞大的天魔，我还只在当年上古大战时方才看到过。这次大劫，只怕紫金大陆会落在下风。”‘冥’神情凝重的说道。眼前的景象，给它带来极大的压力。

　　“魔神族竟然会云集在镇魔谷中，难道他们不单为隐匿形迹，还是要为魔心破开封印？”帝释天快速的闪现出一道猜疑。

　　镇魔谷中镇封着什么，魔神族不可能不知道，既然潜伏在这里，那就没理由会不破封解救魔心，一旦魔心出世，那将是天地间的一场大灾难。

　　“我倒要看看，这些魔神到底潜伏在这里做些什么？”

　　帝释天只眨眼间，就已经在心中下定决心，脚下快速的向前掠去，如浮光掠影般，快如闪电，有天衣无缝收敛声息，加上隐身之术，隐藏在天地间，几乎没有任何魔神能够察觉到他的身影，轻松的穿过严密的守卫。

　　进到魔神们的防御驻地。

　　行走间，空气中连一丝气流都没有带动。就算是天魔级的魔神，都没有半丝察觉，纷纷站在一处，吞吐着天地元气，浩瀚戾气。

　　百万魔神，在这山谷中，简直就是一处魔神大军。

　　一路穿梭，渐渐的来到魔神驻地的中央。

　　“好大的一座魔城，好多的弓弩。”

　　抬眼望去，只见，在半空中，无数血雾中，有一座巨大的魔城诡异的屹立着，这座魔城，足足能容纳数千万数量的魔神，漆黑的城墙上，修有一处处暗堡，在里面，一架架狰狞可怖的漆黑弓弩赫然屹立着，散发出狰狞的凶煞之气，仿佛要在上空凝结出魔神的气象。

　　可以看的出，这些弓弩，绝对是可怕的凶器。

　　“阎罗！！”

　　帝释天的眼睛落在魔城的城门上，赫然有着两个古老的魔文——阎罗！！这是阎罗魔都。但他也在同一时刻自这名字上确认到许多讯息：“果然是阎罗殿幕后掌控者。”

　　心中，已经彻底的将魔神与传说中的杀手组织阎罗殿连接在一起。早先就隐隐有些猜测，现在更是毫不犹豫的下了定论。

　　在向四周扫去，可以清晰的看到，在这魔都的边缘，那座巨大的镇魔塔赫然高耸而起，无数佛陀，天音在回荡。

　　轰隆隆！！

　　只听，一声声浩大的轰鸣声不断的在镇魔塔边响起。

　　“帝疯子，这些魔神果然在攻击镇魔塔，想要将魔心解救出来。”‘冥’神情严肃的说道：“不过，镇魔塔乃是空间主宰随手炼制而成，塔中蕴涵无穷伟力，每一层，都蕴涵着无数空间回廊，犹如迷宫，魔心被镇压在宝塔最深处，又有各族强者纷纷加持大量封印禁制。想必，这些魔神就算再厉害，也休想轻松的破开封印。”

　　传说，镇魔塔就是空间主宰炼制而成的镇魔之宝。里面蕴涵着无上空间之力。连通成无数空间回廊，宛如一座座巨大而不循环的迷宫。一旦进去，很有可能迷失在里面。

　　帝释天目力惊人，探眼看过去，顿时，镇魔塔外的情景清晰的呈现在眼中。

　　只见，九重的镇魔塔外，有九道巨大的光环紧紧的将宝塔庇佑笼罩住，每道光环都不相同，第一道是一道血色光环，在光环中，呈现出无数滔天血浪，血浪上，无数散发出惊天战意的修罗在不断的发出咆哮。

　　第二道，呈现出无数佛陀的身影，不断的念着经文，第三道则是无数道士发出降魔之力，第三道，是白色的光环，里面充斥着无数惊人的浩然正气。大量儒生在朗诵圣贤名言。概述天地道理。第四道，是无数神诋端座九霄，发出金色的光环。神圣不可亵渎。第五道，充斥着浩瀚的雷霆，化为一条条狰狞的雷龙在光环中穿梭。

　　第六道，是无数烈焰焚天的景象，第七道，又转为漆黑的冥河，散发出无尽的死亡气息，第八道，却是一条星辰长河，无数星辰在里面转动。浩瀚星辰之力不断自虚空接印而来。最后那第九道，则是散发出迷醉的气息，呈现出醉生梦死的景象。

　　这是上古时烙印下的九道禁制封印。

　　轰隆隆！！

　　在外面，只见，有一队队由天魔组成的魔军，每只，有十位天魔，足足有一百只这样的魔军，手中持着可怕的魔兵，朝着宝塔外的九道光环重重的轰击过去。

　　噗！！

　　每只魔军，只攻击三次，立即纷纷口喷魔血，被那九道光环震的遭受重创，不过，立即，就有后续的天魔接替而上，对宝塔上的禁制接连发起冲击。

　　“酒神咒引，为本皇引路，天罚神眼——破妄！！”

　　帝释天眉宇间那道神眼瞬间睁了开来，体内酒仙残留的酒神咒化为引子，指引道路，自神眼中，迸发出一股无形的破妄之力，快速的向镇魔塔看了过去。

　　天罚神眼堪称天地间最奇妙的存在，破妄之力，神异无比，加上有酒神咒为引，瞬间，目光直接穿透整个禁制屏障，直接落在镇魔塔中。

　　“果然是空间回廊。”

　　这一刺进宝塔中，立即，里面的情景纷纷出现在眼中，几乎可以清晰的看到，在宝塔中，竟是一条条跟楼道中的走廊一样的空间回廊，这些回廊，有长有短，错乱的连接在一起，形成一条条岔路，有些回廊中，蕴涵着可怕的杀机，竟会不时的湮灭掉。

　　那湮灭时产生的破坏力，几乎可以令任何万古巨头同时湮灭。

　　最诡异的是，这些空间回廊，交织在一起，没有一丝的规律，好像随时都在不断的变换，重新的组合在一起，没有任何规律可寻，这是一处无限不循环的空间回廊迷宫，这些空间回廊，有些极为坚固，连万古巨头都休想打破，有些异常脆弱，一踏上去就会蹦灭。

　　“这样的空间回廊迷宫，恐怕只有主宰才能弄的出来。就算有百万魔神，进到这空间回廊中，恐怕都会全军覆没，连出去的路都找不到。这根本就是一种死局，明摆着的死亡陷阱。空间主宰这是不给魔心一丝逃脱出去的机会啊。”

　　帝释天心中暗自沉吟道。

　　一旦进去，里面就根本不存在着活路。

　　“难怪，难怪百万魔神云集在这里，依旧不敢有任何的冲动举动，只是派遣一些魔神慢慢的磨灭宝塔上的禁制。原来他们也不敢有把握从宝塔中将魔心解救出来。”

　　‘冥’啧啧怪叫，它早就看出来了，宝塔外面的禁制虽然强大，可是相对于宝塔里面的空间回廊迷宫而言，却根本不在一个层次上，要破禁制，对于百万魔神而言，并不难，随时都能破开，可关键，空间回廊，他们也不敢轻易的涉足进去。

　　生怕会全军覆没啊。

　　“不是没有进入，而是已经陨落在里面了。”

　　帝释天扫视宝塔中，发现，在一些空间回廊中，残留着一具具魔神的骨骸。地面散落着大量的魔宝，魔兵。恐怕，魔神并不是没有试探过，只是陨落在了里面。

　　自上而下，向宝塔一寸寸的扫视过去。

　　终于，在最顶层中，无数可怕的空间回廊不断的变幻交织着将一处诡异的空间密室包裹在最中心。那空间密室就是一处牢笼，里面，放着一座巨大的天地祭坛。

　　这祭坛，分八角，依次递进，足足九重。

　　在最顶端，放着一枚七彩如水晶一样无暇的心脏，这心脏上，几乎无时无刻不在散发出惊人的魅力，充满难以抗拒的诱惑力。好像，天地间最完美的艺术品，美的惊行动魄。

　　在上面，有无数神秘的魔纹交织在一起，好似在阐述什么道理。

　　看上一眼，都能将心神吸引过去。

　　在心脏上，冒出一位仿佛将天地所有美丽通通凝聚于一身的美艳女子。


第911章 魅心之诱

　　那女子的美，美的惊心动魄，几乎难以用言语来形容，仿佛，世间，一起美好，全部汇聚在她身上，哪怕只是一个抬手，一个皱眉，都有着令天地变色的惊人力量，一频一笑，都能引动天地跟随。她若笑，天地都会明亮，她若哭，天地亦会悲泣。

　　身穿着一身得体的七彩霞衣，就那样静静的躺在那枚心脏上。将心脏当为床来睡。恬静中，带着一丝懒懈。

　　不过，看四周，一条条水晶铁链，将那枚心脏，死死的捆绑束缚住，连在祭坛的各个角落，每条铁链，都是天地间的规则所化，蕴涵着不可估量的伟力，异常的坚韧，任何神兵都难以破开其封锁。

　　在这样的封锁下，那女子，完美精致的小脸上，流露出楚楚可怜的神情。让人心生怜悯。

　　“既然来了，何必隐匿不出。”

　　女子轻启红唇，口中发出让人酥麻的妩媚天音。话中，透出一种让人无法拒绝的奇异力量。仿佛，拒绝，就是一种可怕的罪恶般。

　　“你是魔心！！”

　　随着她话音落下，在祭坛外，空间中，如流水般荡漾起来，眨眼间，帝释天的身躯赫然在半空中凝聚出来。这具躯体，是用意志凝出来的，接着酒神咒的引领，哪怕是镇魔塔都无法阻挡他的意志进入。毕竟，酒神族乃是镇魔谷的守护者。他们具有特殊的权利。凝聚出形体，身上黑色帝皇袍，散发出浓郁的帝皇气息。横眼扫向那名女子。

　　口中说着，心中却暗自凛然：好可怕的力量，竟然一句话，就让我有种情不自禁想要遵从她的意思去做，竟然让我产生怜悯，产生同情。产生要拜倒在她脚下的冲动，这难道是魔心的力量，这女子，莫非是魔心所化。

　　“我是魅心！！”女子淡然一笑，四周的空间都为此而绽放出璀璨的神辉。

　　“魅心即魔心。”帝释天目光一凝，看了其身下的那枚魔心一眼，沉声说道。

　　“妾身知道你是谁？”魅心泯唇轻笑，即没有承认，也没有否认，一双妙目，静静的看着帝释天，以一种令人迷醉的声音款款而言：“自上古之后，天地间第一位妖皇，妖族中真正的盖代天骄帝释天。”

　　帝释天心神不由一动，这魅心堪称恐怖，被困在这里，依旧能如此清晰的掌握到外界的信息，这份能力，端的可怕。

　　“妖族遭受人族反叛，人族取妖族而代之，得天地主角之位，享用无数资源，以人族的心性，任何种族，只要威胁到他们，都会不顾一切的抹杀，哪怕是阴谋诡计，都在所不惜。以妖族跟他们的仇怨，人族不可能眼睁睁看着妖族重新崛起。”

　　魅心只是轻笑着说道：“人族可不是你们表面上看的那么简单，占据天地主角这么多年，暗中隐藏的底蕴，可非同一般的惊人。他们若是自黑暗中走出来，就算你有再强的潜力，恐怕妖族依旧难逃覆灭厄运。”

　　言语中，似乎满是关怀的神色。

　　“兵来将挡，水来土掩！！我帝释天自诞生以来，还从未惧怕过。”帝释天眼中散发出浓郁如火一般的滔天战意。哪怕人族真有底牌又如何，他们有底牌，莫非我妖族就没有。真要逼急了，大不了打个天昏地暗。

　　“我能帮你。”魅心听到，平静的吐出一句话。

　　“哦？”帝释天饶有兴致的看向她。

　　魅心嘴角边拉出一抹笑意，道：“想必，妖皇应该依旧看过此刻在镇魔谷中的百万魔神大军，只要陛下愿意，妾身立即就可以让他们投入陛下的麾下，成为你最忠臣的战士，有此百万魔军，哪怕人族再强，也休想挡的住妖族崛起的潮流。”眼角边，似乎有丝丝狡黠之色。但话音中，却带着一种诚恳。

　　帝释天冰冷的注视着她，没有一丝表情的道：“这个玩笑并不好笑！！”

　　傻子才会相信她，魔神向来视紫金大陆上的生灵如猪羊，任意宰割的对象，收留魔神，那简直就是天地间最荒缪的事情。以魔神的凶戾，怎么可能臣服于妖族之下。

　　“我乃魔祖心脏化生，若我成为你的妖妃，这百万魔神就是嫁妆。”魅心对着帝释天笑了笑，那笑容中，几乎有一种穿透人心的可怕力量。让人自然而然的对她产生难言的好感，仿佛是相恋无数年的情侣。

　　媚惑！！

　　极为可怕的媚惑。

　　连帝释天都只觉得仿佛心脏在砰砰乱跳，宛如有种遇到初恋情人般的感觉。好似要将眼前的女子拉进怀中，悉心呵护，用心怜爱。情不自禁就要答应下来。

　　唰！！

　　然则，就在瞬间，妖府中，十一品黑莲中陡然间迸发出一股奇异的力量快速的将心中滋生的所有欲望彻底的吞噬一空，心神再次恢复清明。

　　“成为本皇的妖妃？”帝释天恢复清明，心中一个机灵，暗自倒了一声果然是魔女，脸上依旧冰冷，道：“你认为可能吗？”

　　“我可以给你无上权势。”魅心脸色不变，依旧轻笑着道：“我可以给你无数美女，哪怕是我自己，我虽然魔心所化，不过，与噬心魔祖并无区别，你难道不想将一位魔祖压在身下，听着诱人呻吟吗，我可以给你最巅峰的享受。”

　　“我可以辅助你晋升到盖世强者，甚至超脱天地，凌驾于天地之上成为无上主宰。成为真正的巅峰强者。”

　　“我可以令妖族崛起，成为最强大的种族。”

　　魅心一句句，款款而谈，每一句话，都仿佛是最犀利的刀剑，直接刺进帝释天的心中，每一句话，都堪称是针对着他的欲望，乃至是目标而来。

　　每一句话，都有着难以想像的诱惑力。

　　“释天，救我，我是你的妖妃。”魅心脸上流露出一种楚楚可怜的神情，眼中柔弱无比，期盼的看向帝释天。

　　一声呼唤，当场让帝释天整个心都不由自主的纠结在一起。连帝皇意志都无法阻挡。身不由己的向祭坛走去，伸出手要向铁链抓过去。

　　“哼！！”

　　砰！！

　　然则，在即将碰到铁链的时候，整个身躯轰然间炸裂开来，化为齑粉。寸寸湮灭掉。

　　“陛下，你好狠的心。”

　　魅心轻咬下唇，发出一声娇吟声。

　　“好可怕的魅心。”

　　而在宝塔外的帝释天，额头上不由自主的渗透出无数密密麻麻的汗珠，眼中闪过一抹难言的忌惮与惊骇。似乎还有一丝后怕。刚刚那一刹那，他仿佛根本无法控制自己的身躯。那种情形，饶是他也觉得恐怖。

　　“我的乖乖，这魔女好恐怖。无形中透出的媚惑，竟然连你的帝皇意志，乃至是十一品黑莲都无法彻底的阻挡。几乎被其媚惑控制。心中滋生出心魔。果然，这枚魔心中孕育出的魅心魔女，其实力，恐怕是半步魔祖。”

　　‘冥’真正的恐惧了，那种情景，简直可怕，在三言两语间，连帝释天都被其控制，每一句话，都仿佛是最美妙的天音般，让人不自觉的深信不疑。

　　“她竟然想要控制我。”

　　帝释天深吸一口气，暗道：“看来，虽然她有半步魔祖的伟力，不过，却没办法自镇魔塔中自行脱身而出。想要借助我的力量要断开锁链。不好，快走！！”

　　心念一转，想都不想，整个身躯以难以想像的速度快速的向山谷外面掠了出去。

　　“快离开这里，那魅心既然说能控制这百万魔神，肯定能与他们相联系。一旦百万魔神同时出手，围困的话，只怕真的要糟糕了。”

　　‘冥’也大声的狂吼起来。

　　在这拥有百万魔神的镇魔谷中，一旦被魔神察觉到，那就不是一般的灾难了。

　　快！！

　　难以想像的快！！

　　只眨眼间，帝释天依旧自山谷中心掠了出去。即将冲出魔神的驻地。

　　然则，就在此时，自阎罗魔都中，一面泛出幽蓝色光芒的古镜凌空飞了起来，这面古镜，一出现后，立即，在古镜中，迸射出亿万道神辉，快速的向四面八方笼罩过去，眨眼间，在镜中，呈现出一副副画面。

　　这些画面中，有无数骨骸，有无数骷髅，有谷中百万魔神，每一寸空间，都被清晰的反馈到镜中。每一副画面，都异常的清晰。

　　“是天一魔镜，这是天一血尊的至宝，具有搜天探地的神奇力量，能封锁天地，天地如一。怎么会突然出现，难道是有什么外人潜藏进来了。”

　　“快看，在镜中有一道身影。那不是我们魔神族，是紫金大陆的修士。快抓住他。”

　　那古镜，异常强大，竟将整个镇魔谷都彻底的笼罩住，探索起来，几乎当场就将帝释天的身影摄取到了镜中，被查探到。

　　“不好！！被什么东西盯住了。”

　　帝释天在古镜扫视而过的瞬间，就已经有所感觉。几乎当场，立即意识到不好，想都不想，整个身躯在陡然间施展《皇极如意变》，化为一粒以肉眼根本无法察觉到的微尘。继续向外遁走。疯狂的遁行。

　　他深知，一旦被围困住，再想脱困，恐怕就难了。


第912章 谁挡杀谁

　　“快找，他的身影从天一镜上消失了。”

　　“任何隐身术在天一镜面前，全部都如同虚设，根本无法起到任何效果，镇魔谷中的空间几乎坚固，无法钻进虚空断层中，只能以在遁光离去，肯定还没有逃离出去。”

　　“难道是缩小了身形，快放大，将整个山谷全部覆盖住。”

　　无数魔神在看到帝释天的身影突然间自古镜中消失不见后，立即大声的叫嚷起来，一个个目光中都带着异样的火光，散发出强烈的戾气，魔神天生好斗，在魔神大陆上，几乎天天都在拼杀，杀戮就是唯一的主题，任何种族，任何魔神，在一出生后，几乎就是处在那样的环境当中，弱肉强食的道理，已经深入骨髓。

　　一发现竟然有外来入侵者，一个个几乎兴奋的嗷嗷大叫，全身的血液都在沸腾，准备着一旦找出来者，立即就要好好的战上一场，将对方撕成碎片。

　　那天一魔镜果真具有无比神奇的伟力。扫视间，立即再一次的锁定帝释天的身影，看到帝释天比微尘还要小的身躯出现在古镜中，并在瞬间，快速的放大起来，魔神们，再次兴奋的不断嚎叫。

　　“是一个妖族，撕了他。”

　　一些魔神口中发出残忍的怪叫声，靠近帝释天的魔神们，纷纷大步向其冲了过去。

　　轰轰轰！！

　　数百丈巨大的八臂魔神，大步向帝释天追赶过去，面目狰狞。

　　“帝疯子，逃不掉，那面镜子有古怪，已经将你彻底锁定了，哪怕是你变成一块石头，照样无法逃脱它的搜索，必须将它摧毁掉，否则，我们脱离不出魔神的追踪。”‘冥’看到悬挂在半空中的那面魔镜，舔舔嘴唇，怪叫道。

　　“哼！！我帝释天岂是谁都能追赶的。”

　　帝释天本来缩小成微尘的身躯陡然间膨胀起来，几乎瞬间，膨胀成千丈大小，向外遁走的身躯猛的停顿下来。身上迸发出一股摄人的威严。悍然转身，看到那向自己兴奋追赶过来的一名八臂魔神，脸色冰冷的向着他踏去。

　　轰隆隆！！

　　一只右脚以无比霸道的姿态，凶悍的踏在那名魔神的脑袋上，脚下浮现出日月转动的浩瀚画卷。当场，那名魔神整颗脑袋跟西瓜一样，瞬间踩的稀巴烂，并顺势将其整个身躯一举踩成肉泥。在地面上，踏出一道巨大无比的脚印。脚印中，有一摊庞大的血肉。

　　“本魔神有不死魔躯！！”

　　被踩扁的那团血肉，诡异的蠕动起来，眨眼间，竟然重新凝聚出魔神之躯。发出魔吼声。

　　可不等他叫嚣，一只巨大的遮天大手从天而将，将其一把捏在手中，一股强悍霸道的力量瞬间封锁住一切力量，当场禁锢住。

　　“‘冥’，将他镇压在轮回之盘下，摄取其魔魂，拷问其魔功，我要知道他的一切。”捏住那名八臂魔神，直接送进冥狱中，在冥狱内，轮回之盘凌空飞起，一把将其镇压在轮回之盘下，更有孽镜台上的阴阳镜对着他一照，魔魂被生生的提取出来。

　　“嘿嘿！！放心，有我在，连他透看魔女洗澡都能一一拷问出来。”‘冥’兴奋的舔了舔嘴唇，最近冥狱中可是少了许多神魂，让它的乐趣少了几分，现在见到新猎物，一下子来了精神。

　　一抓一送，只在眨眼间发生，连那些追赶过来的魔神都没有反应过来，立即就有一尊天魔级的魔神落败消失。

　　“该死的妖族，竟然敢伤我魔神族的弟兄。灭妖雷法，给我诛！！”

　　又一名八臂魔神眼睛几乎要喷出火来，八只魔臂疯狂的舞动起来，在手中，冒出八枚漆黑的雷球，里面有无数道雷光在疯狂的闪烁，交织成一枚枚如刀似剑的雷文，蕴涵着浩瀚的雷霆之力。朝着帝释天劈头盖脑的砸了下去。

　　轰隆隆！！

　　每一枚雷球都在瞬间化为一件雷兵，凝聚成，刀，枪，剑，棍，戟，匕首，雷钟，雷幡！！每一柄，都爆发出一股诛灭万妖的可怕伟力。仿佛自创造出来，天生就是为了要诛杀妖族而存在的。自轰出去，立即就捕捉到帝释天身上的妖气，纷纷所顶住，劈头斩落下来。

　　“给你们三分颜色，还真想开染坊！！”

　　帝释天神情冷酷。

　　走！！

　　是一定要走的。

　　不过，走同样有着不同的区分，狼狈的逃窜是走，正面迎抗，踩上几脚，打上几耳光，要是能走，那就是威风。本来帝释天打算暗中悄悄离去也就罢了，没想到这些魔神竟然穷追不舍，还真以外他就是笼中鸟不成。好，你们要追是不是，那本皇就陪你们玩场大的。

　　皇极造化掌——星河斗转！！

　　一只紫金色的遮天大手瞬间出现在那些雷兵的面前，在掌中，如有一片浩瀚无边的星河，在疯狂的转动，散发出难以想像的吞噬力，四周的天地元气，纷纷如潮水般卷进手掌当中，连那八柄雷兵也无可抗拒的卷了进去。

　　紫金大手猛的握成拳头，咔嚓！！、掌中星辰幻灭，星河崩溃。所有事物，通通在这一捏之间彻底的湮灭掉。

　　“锵！！”

　　一抹惊艳的金黄色刀光破鞘而出。那刀光，凝聚成一头背插双翅的金黄色神虎，神威凛凛，发出惊天的虎啸声。空气中，荡漾出无数道璀璨的金黄色音波，四周的山石，被当场震成粉末。

　　半空中，有一道完美的弧光闪过。

　　咔嚓！！

　　虎魄锋利的刀尖，已经生生的洞穿那名魔神的胸膛。快，难以想像的快，快到根本无法捕捉，只瞬间，那名天魔级的魔神连反应的机会都没有，就被一刀狠狠的刺进胸膛。帝释天的刀法，已然达到一种近乎于道的境地。随手一挥间，都有着杀戮天地的无上伟力。刀法中，再没有半丝花俏，刀刀都可致命。而且，虎魄自插进那名魔神胸口的瞬间，立即自刀身中迸发出难以想像的浩瀚吞噬力。大片大片血肉被吞噬。

　　“好快的刀！！”

　　那八臂魔神眼睛都要凸出来，口中喷出鲜血，发出一声叫喊，不过，在嘴角边却露出一抹狰狞之色。猛的咆哮道：“一起死吧。”

　　整个身躯，不退反进，直接朝着帝释天疯狂的扑了过去，任由虎魄深深的将胸膛刺穿，几乎瞬间就出现在其面前，狰狞的向着帝释天笑了起来，张口猛的喷出一口魔血，那魔血仿佛有生命一样，化为一团血雾，落在帝释天身上。

　　“我要让你生生世世，你，你的子嗣，你的亲人，通通不得好死，厄运产生，天生夭折。”那魔神发出仿佛诅咒般的狂笑声。

　　“你不会有机会看到的。”

　　帝释天脸色冰冷的催动虎魄，整具魔神，被眨眼间，吞噬的一干二净，那口魔血，却诡异的钻进其体内。

　　“这是血咒，好狠的魔神。这群魔神，果真都是丝毫不将生死放在心上的狠角色。”‘冥’暗自狂吼，魔神不单对敌人狠，对自己同样凶狠。哪怕是死，都要拉对方同归于尽。

　　“想用血咒诅咒本皇，简直不知道死活。”帝释天任由那些血雾进到体内，看着那些血雾化为神秘的符纹，就要钻进血肉中，彻底的融合进去。不由冷酷的吐出一句：“我为万恶之源，所有诅咒，通通给本皇返本归源。”

　　轰轰轰！！

　　本来即将钻进血肉中的血雾，仿佛接受到某种神秘的召唤，纷纷兴奋的顺着妖脉，快速的钻进妖府中，出现在十一品黑莲前，感受到黑莲中散发出的气息，无数道符纹快速的扭曲融合起来，冲进黑莲内。

　　与黑莲中的不灭执念快速的结合起来。

　　转眼间，形成四枚神秘的咒印：血咒、天夭、厄运、魔煞！！

　　这一切，都是在电光火石间发生。

　　“啧啧，在我魔神族驻地中，依然敢如此大开杀戒，屠戮两位天魔，你还真是好胆，好一个妖皇，好一个帝释天，传闻你已经在通天塔，没想到，天下修士全被你给骗了，不过，既然到了我镇魔谷，知道我魔神族的隐秘，那你就乖乖的给本尊留下来。”

　　轰隆隆！！

　　在古镜上空，只见，四对血色的垂天之翼毫无征兆的冒了出来，几乎难以看到边际，巨大无比，仿佛一条条滔天血河，散发出惊人的血腥气息。那是四对如蝙蝠一样的血翼。仔细看去，只见，一位俊美的丝毫不像男子的青年，略显苍白的脸上带着一抹邪异。

　　手中那着一条雪白的手巾，轻轻的擦拭着修长的双手，似乎有着某种洁癖。

　　一伸手，将那天一镜拿在手里，真的拿来当镜子，照着镜子，仔细的整理起身上雪白的衣衫。一举一动，透出一股子优美。

　　施施然的梳理完毕后，一挥手，在面前，不知道何时，出现一柄权杖，那权杖的杖身，是银白色，而在顶端，却是一枚完美无暇的血色宝石，宝石呈六菱形，反射出优雅的光芒。

　　“哼！！装神弄鬼，就算是龙潭虎穴又如何，我帝释天何曾惧怕过。”帝释天心中犹如冰块一样冰冷。根本没有多说的想法。

　　悍然出手。


第913章 真实虚幻

　　眉宇间那道紫金神纹陡然间泛出璀璨的神光，如有生命一样，快速向两边拉了开来，只眨眼间，一只冰冷的紫金眸子睁开开来。在神眼中，喷吐出难以抗拒的浩瀚威严。

　　天罚神眼——湮灭！！

　　“既然你这枚古镜能锁定我的位置，追踪我的身影，那今天我就将你毁灭掉，看看你还用什么来追踪于我。”

　　帝释天心中冰冷无比，在冰冷中，却蕴涵着癫狂的战意，那枚天一古镜，绝对是他安然离开镇魔谷的最大障碍，一旦被其锁定，只怕上天入地都难以摆脱得掉。这种感觉，他不喜欢，很不喜欢，既然不喜欢，那就要彻底摧毁掉。

　　既然要动手，那就要杀的轰轰烈烈！！

　　唰！！

　　一道宛如实质的紫金神光，带着令天地湮灭的无上意志瞬间出现在那名青年面前的那面天一魔镜前。没有一丝停顿，重重的轰在那面古镜上。

　　砰！！

　　古镜在瞬间，发出可怕的轰鸣声，本来璀璨的神辉，以肉眼可见的速度黯淡下去，咔嚓一声，无数道裂纹，快速的在古镜上蔓延。几乎眨眼间，整个古镜被湮灭神光生生的轰成无数碎片。向四面八方迸射出去。

　　“好可怕的神光。”那青年脸色骤然一变，恼怒道：“不过，你竟然敢毁掉我天一血尊的至宝，你该死。”

　　天一血尊，他就是魔神族中的天一血尊，其地位，几乎凌驾于天魔之上，可以清晰的看到，在四周，无数魔神看向他的目光中，流露出惧怕乃至是崇拜的神色。他是距离魔帝之位，不过咫尺之遥的存在，体内的血脉更是尊贵无比，是魔神族中的上位种族。

　　这一刻，他怒了。

　　那天一魔镜，是他最珍爱的一面镜子。竟然被帝释天给毁了，心中的杀意，如潮水般疯狂的涌现而出。

　　那双眼眸中泛出血色的光芒，冰冷无比，仿佛是在看着死人。

　　手中持着那柄古老的权杖。在权杖上，那枚神秘的血色晶石泛出奇异的血光。里面好似有无数魔纹在闪烁。

　　“天地间古老的亡魂，遵照本尊的号令，自永恒的沉睡中苏醒，你们将得到令众生颤抖的无上伟力，你们将化身为天地间最尊贵的血魔，享受生命的盛宴。为我斩杀一切仇敌。”

　　天一血尊冰冷的扫视帝释天一眼，口中以一种难言的韵味，开始发出古老的魔音，随着魔音的响起，在权杖上的那枚血色晶体泛出一圈圈奇异的血色纹波，向四周铺满无数骨骸的大地上撒播过去。

　　沙沙沙！！——

　　立即，就看到，在地面，传来阵阵诡异的响声，一条条残缺的亡魂纷纷自沉睡中苏醒过来，并在第一时间，自地下钻了出来。而后，沐浴在血光下，那些亡魂，出现诡异的蜕变，竟纷纷泛出血光，在血光中，化为一只只狰狞可不，满口獠牙的血色蝙蝠。

　　这些血色蝙蝠，一只只凶狠可怕，足足有数十万只，汇聚在一起，形成一片血色的云团。发出怪异的叫声。同时向帝释天扑了过去，每一只蝙蝠身上散发出的凶戾之气，竟然能震撼到天魔的心神。

　　“要吸本皇的血，就凭这些臭蝙蝠，也配？”

　　帝释天不屑的扫视迎面扑来的漫天血云，冷哼一声，既然要战，他就不怕任何挑战，心念一动，头顶光芒一闪，一口古朴，泛出水晶光芒的古钟赫然浮现出来。在钟身上，浮现出一副副奇异的画卷。

　　古钟摇动！

　　当！！

　　一声清脆古老的钟声猛的爆发出来，在钟声中，蕴涵着一种诸天轮回的奇异力量，让所有听到钟声者，只感觉整个心神都仿佛陷入到无尽的轮回当中，整个身躯不由自主的变的呆楞起来。直接针对灵魂。

　　而那群血色的蝙蝠，也跟喝醉了酒一样，在半空中变的东倒西歪，剧烈的摇晃起来，但却硬是没有被古钟发出的音波震死，身躯异常的坚硬诡异。

　　“竟然没有被震死，好诡异的一群蝙蝠，也好，以后通通为本皇做事吧。镇压，封印！！”帝释天拿起古钟，对着那群暂时被震晕的血蝙蝠直接一卷，在古钟中散发出强烈的吞噬力，将那群血蝙蝠通通卷进古钟中。古钟上，以肉眼可见的速度，形成一片血色蝙蝠群的画卷。

　　“火鸦大阵，焚烧天地！！”

　　在古钟上，泛出摧残的神辉，只见，那浮现出大片火海与无数只火鸦的画卷不断的荡漾出阵阵涟漪，无数只火鸦纷纷自古钟中飞了出来，霸道的太阳真火笼罩全身，每只火鸦，都好似是一枚小太阳般，大量的太阳真火如火雨般向整个山谷呼啸着落了下来。

　　接连飞出的火鸦，足足有百万之多，虽然没有可以媲美上古天妖的火鸦王，但一只只，都有着匹敌上古妖圣的霸道力量，尤其是身上的太阳真火，让它们的威力越加的恐怖可怕。这百万火鸦，组成一道神秘的大阵。化身为一枚巨大无比的太阳。

　　只瞬间，就让镇魔谷中化身为火炉，无数骨骸，在太阳真火的威力下，瞬间化为粉末，不少魔神，整个身躯一下子焚烧起来。被烧的连渣子都不剩下。

　　“哼！！本皇要走，谁能拦的住！！”

　　四周魔神汇聚，几乎密密麻麻的，将四面八方彻底的封锁住，帝释天却毫不畏惧，脸上光芒一闪，皇极面具覆盖在脸上，在面具上，一副副表情不断变幻，转眼间，定为一副冷酷的表情。流露出一抹冷笑。

　　在冷笑中，抬眼看向虚空中出现的一道漆黑的古老魔门。

　　整个身躯，在一种诡异的情况下，以肉眼可见的速度，迅速的消隐不见，化为虚无，消失在整个镇魔谷中。

　　轰隆隆！！

　　亘古魔门重重的砸在帝释天原先站立的位置上，将地面生生的砸的塌陷下去，出现一道可怕的裂痕。紧接着，凌空飞起，撞在那枚由火鸦形成的太阳上。轰然一声，将那枚太阳砸的彻底的破灭。

　　“七夜魔尊，你也来了。”天一血尊看着亘古魔门，怪叫道：“快，快用亘古魔门封锁镇魔谷。别让那妖皇给跑了。”在亘古魔门下，赫然就是七夜魔尊的身影。

　　“不用了，刚刚那副面具，难道你还没看出来吗？”七夜魔尊依旧是原先那样冷傲，宛如黑夜中的王者。

　　“面具？”天一血尊将身后的巨大血翼收了回来，脸上呈现出若有所思的神情，陡然间，似乎想到什么，脸上流露出吃惊的神色，诧异道：“那面具不是普通面具，表面，竟然能变幻表情，难道他刚刚突然消失，是那块面具的力量，不对，那，难道是传说中归虚大帝的归虚面具？”

　　“如果本尊没有看错的话，刚刚那就是归虚面具中的神奇能力之一‘真实的虚幻’。”七夜目光深邃的看向虚空，道：“而且，那帝释天，并非什么易于之辈，这次让他知道镇魔谷中的秘密，恐怕，接踵而来的，将会是诸天万界中大批强者。必须尽快想办法将魅心大人解救出来。”

　　“哼！！就算知道又如何，这紫金大陆，诸天万界中的各大势力，太过贪婪，都是一群喂不饱的野狼。只要有足够的利益，连祖宗都能出卖。哪怕是扒了他们祖坟都没关系。”天一血尊那俊美的脸上，流露出一丝不屑，道：“而且，这镇魔谷，经过无数年的演变，要想进来，可不是想像中的那么容易。单单血河，就能让他们死伤无数。”

　　“不要小窥诸天万界。”七夜魔尊平静的说道。

　　呼！！

　　在镇魔谷外，帝释天诡异的自虚空中浮现出来，整个身躯，自虚无中，一寸寸的长了出来。从头，到脚，慢慢浮现，情形刹是可怖。

　　“哈哈，终于跑出来了，这要是说出去，恐怕没有几个会相信，我们竟然能从百万魔神中跑出来，而且还全身没有任何损伤。”

　　‘冥’大声狂笑道。

　　“真实的虚幻，皇极面具，果真具有寻常人难以想像的无上伟力。竟然连亘古魔门都无法镇封住。有这一能力在，哪怕是盖世强者都很难杀的死我。”

　　帝释天喃喃自语道。

　　这皇极面具，自破封之后，已经将所有的能力彻底的展现出来，其中一项，就是刚刚所施展过的——真实的虚幻！！

　　这一神通施展起来，可以让真实的血肉，一下子化为虚幻，彻底的蜕变成虚无，仿佛真的不存在一样，比饮用了幻灵酒更加强大，一旦变成虚幻，不单在速度上足以比之前提升数十倍，而已，任何攻击，都难以伤害到自身。

　　纵横天地而不败。

　　堪称极为逆天的神通。

　　刚刚施展，竟轻松的自百万魔神中遁了出来。可见其威力。

　　而面具的另外一项能力，叫做——虚幻的真实！！

　　如果说之前的能力是保命的话，那这一项能力，足以让人具有无匹的战力，以帝释天的能力，一旦施展，几乎可以媲美盖世强者。与之抗衡而不败。


第914章 搅动风云

　　真实的虚幻！！

　　虚幻的真实！！

　　一攻一守，搭配在一起，几乎达到完美的境地。

　　“嘿嘿，帝疯子，在刚刚你就应该施展‘虚幻的真实’，一举将那小白脸打成猪头，踩成肉泥，镇压在冥狱中来。这样逃出来，太窝囊了。”‘冥’眼中光芒闪烁，散发出危险的气息，忿忿不平的叫嚷起来。

　　竟然被一小白脸逼的不得不退出来，它的肚子里窝满了恼怒之气。

　　“那阎罗魔都并不简单，绝非表面上所看到的那样，里面，肯定潜藏着媲美盖世强者级的盖世魔神。何况，那七夜竟然也在镇魔谷中。”

　　帝释天脸上若有所思的说道，神情中带着丝丝凝重，本来他确实想要在百万魔神中大闹一场，哪怕是拼着重创，也要让魔神付出惨痛的代价，就算是天一血尊，都想要彻底的镇压住，不过，在即将动手的那一刹那间，心中却涌现出一股莫名的危险。满是骄躁。在魔都中，隐隐有可怕的力量能真正的威胁到自己的生命。

　　当即，在得到这种感觉后，也不敢再继续留在谷中，立即就发动皇极面具的力量，快速的遁了出来。他敢肯定，那股气息，肯定是属于一位盖世魔神所有。

　　连进来的天魔级魔神的数量都已经达到近十万的恐怖境地，他不相信，这魔城中，会没有盖世魔神坐镇，不单有，而且，可能还不仅仅只有一位。要知道，自放逐之地破空而出的，那都是具有冲击盖世强者的无上潜力。

　　无数年下来，恐怕也早就突破到盖世魔帝。

　　若非如此，帝释天怎么可能虎头虎尾的突然离去。不闹个天翻地覆岂会罢手。

　　“帝疯子，你现在打算要怎么办。”

　　‘冥’眨了眨眼睛，开口询问道。眼前的镇魔谷，俨然就是一件极为令人头疼的事情。要如何处理，这是一个极大的问题。

　　“哼！！”

　　帝释天目光显得异常深邃，抬眼看向虚空，意味深长的道：“这魔神潜伏进诸天万界，紫金大陆的事情，可不是我，乃至是妖族的需要关心的事情，我妖族，不是已经被取代地位了吗，那能者多劳，当年上古，我妖族已经阻挡过一次，这次轮到其他人去了。他们不是有本事吗，那好，魔神的事情，本就应该由他们去处理。”

　　言语中，带着一抹置身事外的韵味。

　　百万魔神，帝释天可不打算真的拿整个妖族去跟他们硬碰硬，就算最后能赢，损失的也是妖族的力量，而且，传出去，恐怕没有几个会感激的，说不定，到时候，在背后捅上几刀都是有可能的。妖族已经有了一次前车之鉴，他可不想重蹈覆辙，再来第二次。

　　凭什么魔神就要由妖族去抵挡。

　　凭什么别人就能坐收果实，接受成功，得到好处。却不需要付出任何损失。

　　凭什么……

　　是的，妖族有这种资格去质问。谁也不能指责。人族没资格，上古百族同样没资格。

　　这次就算发现百万魔神，帝释天已经彻底的决定，绝对不会插足其中，当出头鸟，当那蠢蛋，而且，不单不管，反而要将人族，要将修养生息完的上古百族通通拉进来。这个消息，他打算要释放出去，不单要散播，而且，还要让置成地图。将镇魔谷彻底锁定住。

　　要将人族乃至是各大势力一起拖进来，否则，这些家伙，是不会明白妖族当年所承受的痛苦。

　　“好！！说的好，帝疯子，说得没错，凭什么什么事情都要让我们妖族挡在前面。人族不是自认天地主角吗，那就让他们去挡，真好逼出人族暗中潜藏的实力来，人族，最会隐藏，不到最后一刻，根本不会拿出关键性的力量来。”

　　‘冥’一说起阴谋诡计来，立即变的精神抖擞，怪叫道：“而且，这样一来，可以让诸天万界乃至是各大势力的目光，全部云集在镇魔谷上，这样，在通天塔中的关注，肯定会减弱大半，方便你寻找招妖幡，这一招斗转星移绝对有着难以估量的作用。嗯，我看不如这样，我们在散播消息的时候，就说，得到魔心者，能够得到成为主宰的奥秘，铸就不朽不灭的道基。这样一来，肯定会有无数强者为之疯狂的。”

　　一双眼睛眯了起来，里面闪烁出危险的光芒。

　　张口就吐出一条毒计。

　　而且，堪称是针对无数强者最不可抗拒的部位刺了过去。只要是修士，对于力量，没有任何人能够抗拒。一旦魔心能够铸就晋升主宰的无上道基的谣言流出去，不管是真是假，立即就会引得无数强者蜂拥而至。

　　帝释天听到，若有所思！！

　　冷眼扫视镇魔谷一眼，转身快速的消失不见，只是，在镇魔谷上的那座巨大石碑上，烙印了一道印记。将烙印与一块白玉石板相连，顿时，在那石板上，自然的浮现出一道血红色的神碑。这神碑，不是静止不动，而是在不断的移动。

　　不过，不管如何移动，其所在的位置，始终在石板上显现出来。

　　唰！！

　　在紫金大陆上，一处无名山脉中，帝释天自虚空中跨了出来。站在一座山峰上。

　　“出来吧。”帝释天目光在眼前的地面上微微一扫，沉声说道。

　　哗啦！！

　　话音刚一落下，立即，就看到，在不远处的地面突然无声无息的塌陷下去，出现一道黑漆漆的细小洞口，在那洞中，一只身上黑糊糊的土拨鼠动作灵活的钻了出来，身上光芒一闪，化为一名身穿黑色麾衣，浑身消瘦，但两只小眼睛却异常机灵的青年。

　　看到帝释天，一双不断转动的眼睛中，情不自禁的迸出难以抑制的崇拜，狂热与恭敬之色，第一时间跪拜道：“督妖卫，地网司，地五，见过陛下！！”

　　督妖卫中由鼠大负责的情报部分，已经区分开来，专门由鼠族中大批精锐，组成——地网司！！，负责监察诸天万界，紫金大陆，彻底的贯施帝释天的理念，只要有生灵存在的地方，就要有妖族的耳目存在。

　　鼠大将这一理念，奉为至高无上的目标，借助鼠族挖掘地洞的强大天赋，生生的在大片区域中，构架出一座庞大到无法想像的地下情报网。要将地网司覆盖到整个天地，只要在地网的覆盖下，哪怕发生一丝异变，立即就能传达到万妖城中。

　　“嗯！！起来吧。”帝释天点点头示意道，心中对于鼠大这段时间的成就亦暗自赞许，妖族必须要有更多的人才才能崛起。

　　将手中的那块玉板送到地五的面前，道：“立即将这块玉板找一隐蔽的地方藏起来，并且将地网司所有力量全部发动起来，我要看到，从明天开始，紫金大陆，诸天万界中，所有修士都在议论这件事。”

　　说着，再次拿出一只玉匣，里面放着所有谣言。

　　“谨遵陛下诏令，属下必然办的妥当。”地五两只眼睛放出狂热兴奋的光芒。仿佛，这是一种无上的荣耀。

　　“去吧，做完之后，去向鼠大领功！！”

　　帝释天一挥手，让他下去。

　　地五没有半丝犹豫，重新化为一只土拨鼠，钻回洞中，地面，快速的蠕动起来，原先出现的洞口，转眼就被填补起来，变的没有一丝痕迹，仿佛之前的地洞根本就没有存在过。

　　“相信，这一次会很有意思。”

　　帝释天私笑非笑的看了虚空一眼。

　　转身，腾空而起，脚下，一道紫金色的神光将身躯包裹住，在空中顿了顿，没有犹豫的向着通天塔所在的方向快速的破空而去，帝羽儿站在肩膀上，闭着眼睛，快速的吞吐着四周的天地元气。之前面对魔神时，在她心中有一种无力感，让她变强的心，越加的强盛起来。她想要帮上父亲。

　　而时间，一晃眼，就到了第二天。

　　这一天，注定是震惊整个诸天万界的时刻。

　　上古百族回归，堪称强势的进驻到紫金大陆上，并快速的安顿好，一个个在暗中，已经提起几倍，几百倍的警戒。只等人族前来。

　　然则，没等来人族的攻伐，却等来了一个震撼的消息。

　　在三眼神族中的那万神群岛最顶端的祖神岛上，有一座雄伟的祖神殿，殿中，有一尊尊王座，那代表一尊尊神位，代表三眼神族中的地位崇高的强者。

　　“什么？镇魔谷出现了，当年被镇封在镇魔塔中的魔心，竟然能铸造成主宰的道基。令盖世强者具有晋升主宰的根基。”

　　“有一名人族修士发现记载镇魔谷位置的玉石板，里面有着进入镇魔谷的道路。”

　　“不论事情是真是假，必须立即找到那块玉石板，传言，被镇压的魔心乃是魔神大陆中九大魔祖中的噬心魔祖体内的心脏，传言未必就不可信。无论如何，必须进入镇魔谷，若能得到魔心，铸就主宰道基，我三眼神族中，将出一位无上主宰。”

　　立即，在万神群岛上，无数三眼神族，纷纷开始云集起来，派遣出去。


第915章 联手之举

　　在骷髅族于紫金大陆的居住地——骷髅谷中。

　　有一座白骨神殿屹立。

　　里面，也传出一阵对话声。

　　“镇魔谷已经出世了，当年我们骷髅族，就曾参与过镇封，在谷中，确实镇压着噬心魔祖的魔心，魔心中，据说，蕴涵着半步主宰的庞大伟力。那个得到魔心，能铸造主宰之基的传言，未必就不可信。”

　　“不错，这枚魔心，才是真正的无上至宝，当年空间主宰因怕镇魔谷惹出祸端，随手将镇魔谷送进无数空间中，在紫金大陆上肆意的漂流不定，几乎难以捕捉到其踪迹，连盖世强者都推算不出其真正的位置。所以，那块记载前往镇魔谷位置的玉石板，就是唯一一枚进入的钥匙，我们必须抢夺到手。就算不能，也不能让其他人得到。”

　　“若能得到魔心，我骷髅族将屹立在天地诸族之上。”

　　骷髅族似乎知道一些关于镇魔谷的传说，几乎没有多少犹豫，立即，自骷髅谷中，无数披着黑袍的强者，纷纷离开山谷，传讯大陆每一个角落中隐藏的火种骷髅生命，搜寻玉石板的下落。

　　上古百族中，各个种族，几乎没有几个迟疑的，纷纷派遣出大量强者，向整个大陆疯狂的搜索起来。

　　而人族中，不单是十大仙门，其他各大势力，一个个纷纷招集强者回归，不断的商议起来，转眼间，大批修士，纷纷涌进紫金大陆中。

　　诱惑！！

　　这是一种任何强者都无法抗拒的强大诱惑。

　　成就主宰的道基，这是连盖世强者都会疯狂的源头。都说盖世强者超脱物外，不理世事，不是他们有多么淡薄名利，而是天地间，能让他们动心的东西太少，他们争夺的事物，已经脱离了寻常修士的界限。

　　那是天与地的差别。

　　而此刻，这魔心，铸造主宰根基的传言一出，隐藏在各处的盖世强者，几乎纷纷砰然心动，在眼眸中，迸发出如火一般的光芒。

　　在传言流传开来后，短短一天时间，整个天地几乎彻底的动乱起来。

　　无数传言，漫天飞舞，无数讯息，如潮水般不断散播。以人族，乃至是上古百族的力量，同时发动起来，那种能量，是常人难以想像的可怕。仅仅只是一天时间，那得到玉石板的修士就被找了出来。

　　“听说没有，那名走了狗屎运，找到玉石板的修士叫做雷正玉，乃是人族中一个修仙世家雷家的少主，这雷家还真不奈，暗中竟然有一位达到仙皇级别的老祖宗。不过，可以，拿到不该拿的东西。”

　　“雷家已经被灭门了，仙皇级的老祖宗雷斯拟已经被乱刀分尸，盯在雷云山上，彻底陨落了。雷正玉也死了，玉石板不知道被什么势力抢夺了。”

　　只转眼间，事情的经过立即就被传扬开来。一开始，就是血腥无比的灭门惨案。而玉石板诡异的消失不见。

　　三天后，又传来消息。

　　“没想到灭掉雷家满门的竟然会是五行宗，连玉石板都被五行宗夺到手。”

　　“五行宗被神秘强者降临，五名万古巨头，上千名仙皇一夜间被斩杀殆尽，无数五行宗门弟子，被血腥屠杀，血流成河。”

　　传出的消息，又是一次灭宗惨案，上百万修士被屠戮一空，彻底的毁灭，连带着，玉石板再次消失不见。整个大陆上，暗流激涌，充斥着肃杀之气。几乎不知道有多少双眼睛，死死的盯在玉石板上。

　　紧接着，在接下来的十天中。

　　在紫金大陆上，卷起一次次滔天杀戮。玉石板也在一次次的变幻主人。各族，纷纷被卷了进去。所有的目光，彻底的放在玉石板的争夺之上。

　　呼！！

　　帝释天接连驾驭神光遁行，终于，来到了通天塔所在的冰域中，自半空中降下神光，落在那厚厚的冰层上，呼吸着四周几乎能将血液冻结的冰冷寒气，皇极真力在体内运转几周，将所有的寒气通通炼化。

　　“通天塔，本皇又来了。”

　　帝释天抬眼望去，漫天风雪，丝毫阻挡不住他的目光，直接穿透所有的屏障，一眼就看到屹立在冰域中那座接天连地的神秘宝塔。那塔，冲天而起，一重接一重，几乎无法看得清，这宝塔究竟有多少重，宛如真的能与天相连。

　　“啧啧，九大禁地中的通天塔，帝疯子，你可知道，这通天塔，是九大禁地中最神秘的一处。”‘冥’眯起眼睛，抬眼向虚空中望去，似乎想要看穿宝塔的尽头，眼中，竟流露出一抹难言的向往，感怀道：“通天塔，之所以有通天之名，不单因为其神秘莫测，而且，有传言，这通天塔最顶端，通向的是传说中的……亘古天界！！”

　　这突然透露出的隐秘，几乎瞬间，就令帝释天眼中迸出一抹异样的神采。脑海中，亦犹如有无数惊涛骇浪在翻滚。

　　“这通天塔有可能通向的是传说中的亘古天界？”

　　帝释天深吸一口气，深深知道，哪怕只仅仅只是一个猜测，哪怕只是一个传言，可要是传扬出去，恐怕立即就会有无数修士为之疯狂，不顾一切的进到通天塔中。这或许，就是一道通天的阶梯。

　　“可惜，这通天塔连盖世强者都无法跨越到九重之上。哪怕真能通天，只怕也唯有主宰方才有可能真正的探索出道路。”

　　微微摇了摇脑袋，知道，眼前的通天塔，就算又再大的秘密，都绝对不是自己现在所能窥探得了的，真要不自量力，陨落在塔中，亦是一件极为平常的事情。

　　“该去与鹏妖王他们汇合了。”

　　帝释天将脑海中的念头全部甩了出去，这次，天蚕与黄泉并没有来，而是在万妖城中以七窍玲珑壶，配合净世圣莲炼制属于帝释天的真正帝皇袍，以待称帝之用。不过，鹏妖王与烟霞王碧紫妍却一起跟着过来了。

　　鹏妖王更是必须前来的一位，雪无涯自身的天鹏血脉是开启天鹏秘境的唯一钥匙。

　　在通天塔前。

　　周围一大片区域内，被通天塔的神秘力量，隔绝成一处独立的空间，地面上，满是一块块漆黑圆润的石板，铺盖着，形成一片宽广的广场。

　　在广场上，九条巨大的太古凶龙趴在地上，但脑袋却拼命的仰起来，骄傲的抬起来，散发出太古的气息。身后，拉着一辆充满帝皇意志的天帝战车。战车上，华盖以恒定的速度旋转，发出亿万缕霞光。

　　战车四周，一队队通体血红色，背上背着血色战刀的血杀卫冰冷的守卫在每一个能够攻击到战车的方位上。只站立在一处，那股肃杀之气，就已经弥漫在整个天地间，将空间都封锁住。三万名血杀卫，镇守四方。

　　在战车外，只见，一身雪衣的鹏妖王雪无涯手中拿着一柄羽扇，儒雅的轻轻摇动着，嘴角边始终挂着一抹淡笑。

　　“血噬兄，这几天，似乎暗中监视的眼睛有些减少。而且，就算是监视，亦显得有些漫不经心。情形似乎有些变化。”

　　雪无涯嘴角边虽然在微笑，不过，眼角却好似不经意的扫视四周一眼，轻声说道。

　　在四周，广场上，云集着大批修士，纷纷摩拳擦掌的，似乎在准备着要进入通天塔中，与蛮兽厮杀。数量竟有不下数十万，而且，聚集在一起，更是形成一种小型的坊市，里面可以买的各种丹药，符咒，法宝，兵器等等，自塔中得到的蛮兽尸体，也能在坊市中换到大笔财富。

　　在里面，自到来的那一刹那，就清晰的感觉到，暗中隐藏着无数双眼睛在死死的盯着他们。

　　“嗯！！依此情况，恐怕在外界，应该有什么重大的事情发生了，将他们的注意力相当大一部分给转移了。”血噬手中拿着一只酒葫芦，往口中默默的灌上几口，身上流露出一抹精明，若有所得的说道。

　　就在此时，一抹紫金色的神光诡异的自外面破空而去，瞬间冲进天帝战车中，在战车上的华盖，连阻拦都没有，直接就让其穿梭而过。

　　“走，进塔！！”

　　仿佛有所感应，雪无涯等相互对望一眼，想都没想，立即，九条太古凶龙突然间抖擞精神，拉动战车，瞬间冲进通天塔中，三名血杀将，三万血杀卫立即紧紧跟随。

　　“快，追上去，千万不能跟丢。”

　　当妖族一行全部进去之后，在坊市中，窜出一位位样貌异常普通的修士，分别钻进塔中，一副要进塔猎杀蛮兽的模样。

　　而在同时，紫金大陆上一道惊人的消息正在疯狂的传播。

　　“疯了，玉石板被人族太玄门中的神秘传人得到，并且向诸天万界发出宣言，他会在千雄峰上将玉石板公开。与诸天万界共享。一同探索镇魔谷。”

　　“三眼神族已经发布通告，竟然表示愿意共享，赞同共同探索镇魔谷。难道各大势力打算联合。一起进入镇魔谷？”

　　“天啊，骷髅族，星辰族，影族等等，几乎大半种族竟然都同一这钟提议。看来，镇魔谷中的秘密即将公昭于世。说不定能探索到无数上古时的珍宝。”


第916章 再入通天

　　“人族十大仙门，各大势力，与上古百族同时联手，这样的力量恐怕可以一下子将整个镇魔谷给推平了。这将又是一次万宝赤潮时的浩大聚会啊。”

　　“传说镇魔谷的出现，乃是空间主宰的意愿，主宰出手，必然不是普通的事物，里面说不定隐藏着可以让盖世强者变强的瑰宝存在。”

　　宣言一传扬，在顷刻间，就散布到整个诸天万界，乃至是各大势力的耳中，纷纷蠢蠢欲动，打算欲前往千雄峰，一起进入镇魔谷，准备在里面分上一杯羹。同时，诸天万界中，每一座神魔之井前，都热闹非凡，纷纷顺着神魔之井，进到紫金大陆上。

　　但凡有修为在身的，没有半丝迟疑，这种迁移，好似成了一种潮流。

　　仿佛是在逃避着某种灾难！！

　　留下的，仅仅只是一些修为低微的修士。

　　在紫金大陆上，几乎每天，都有海量的生灵到来，不断的融入到大陆中来，这数量，是以亿兆计来计算。同时，更有整个国度，整个帝国直接降临，迅速占据一片区域的举动，如兽族直接占据北面的狂兽平原！！

　　无数兽族，立即就在浩瀚无边的狂兽平原上建立起法度，房屋，一个个部落，快速的分布在平原各处。要扎根下来。

　　如万兽帝朝，更是整个帝朝一起搬临到大陆上，在西面，占据亿万里疆域。在万兽帝朝中，拥有一条巨大的子母圣河。只要河了里面的河水，立即就会怀有身孕，产下女婴。在帝朝皇室中，专门有培养一批绝色女子，这些女子，喝下子母河的河水，诞生出比她们这些做母亲的更加惊艳的绝代娇女。

　　这些女子，被送往各方势力，不知道拉到多少关系。其根脚，堪称是根深蒂固。

　　自百族回归之后，紫金大陆，几乎每天都在变化，而且，居住的城池，亦发生明显的变化，普通的生灵，居住的只是普通的城池，而修士居住的城池，竟是一座座可以容纳数百万，数千万修士的浮空古城。都是凌空飞起，屹立在半空中。

　　明显带着超然。

　　不过，紫金大陆上的这种变化，相对于镇魔谷，相对于在魔心传说，相对于主宰道基而言，却显得没有多少引人注意，所有的目光全部凝聚在镇魔谷之事上。

　　而在三天后，不知道为什么，星辰族本来派出去的各大强者，纷纷返回星辰族中，更是毫不迟疑的宣称，放弃镇魔谷之行，放弃争夺魔心。好似不想趟那浑水一般。

　　对于星辰族的举动，其他势力虽然奇怪，不过在暗地里也是乐见其成，星辰族的离去，就等于是让出一分利益，一旦有所得的话，他们就能多占据一份好处。何乐而不为呢。

　　不过，紧接着，力族，天香族，龙族等，纷纷跟合谋好了一样，接连退出联盟。不再插手镇魔谷之事。

　　顿时，镇魔谷的事情变的有些诡异起来。但魔心的诱惑太过强大，哪怕嗅到一丝不同寻常的气味，依旧没有多少势力愿意在这关键时刻退缩的。

　　千雄峰上，依旧诸强云集，商议起前往镇魔谷的事宜。

　　而此时，在通天塔中，九条太古凶龙拉着天帝战车，两边血杀卫随行，战车旁，三名血杀将簇拥。在一阵扭曲中，出现在浩瀚无边的通天塔中的世界内。天地间，自然的散发出一种巨大的压力，沉重的压在所有处在塔内生灵的身上。

　　重力！！

　　这里的重力，与外界相差近十倍。在塔中，将承受比外界强大十倍的重力。这还仅仅只是第一重，一旦上到第二重，那重力，将会达到近百倍，第三重，那将是近千倍，第四重，更恐怕，将是近万倍。依次上去，可想，若是不自量力踏进某一重的话，有可能会被当场压成肉泥。

　　记得帝释天第一次进来，直接被压的从半空中坠落下去。

　　“好古怪的世界，这通天塔，每一重就跟是一个完整的世界一样。”碧紫妍仿佛对任何事情都漠不关心的眼眸也向四周扫视起来，在进来的瞬间，娇躯轻轻一颤，就已经适应起四周十倍的重力逆差。

　　她的身上，似乎有种不食人间烟火的神韵。只说了一句，眼睛依旧落在手中的那根碧竹上，一次次的伸出玉指，勾勒出一道道神秘的符纹。

　　“这通天塔中浩瀚无边，几乎到处都被蛮兽给占据。进到这里，可不能掉以轻心，一些蛮兽，具有种种不可思议的力量，根本不能以实力来对它们做出定论。”鹏妖王雪无崖摇了摇手中的羽扇，清秀的脸上，泛出凝重的神情。

　　他可不是大惊小怪，有些蛮兽，极为可怕，不能以位阶定论，如蛮牛一族，他们的那双眼睛，就几乎无视任何防御，一旦发挥作用，立即就能越阶将修士直接瞪死。

　　“无涯，天鹏秘镜究竟在哪一重？”

　　帝释天自天帝战车中走了出来，一挥手，将战车连同九龙一起收回内天地中，看着眼前一身儒雅的雪无涯，凝重的询问道。

　　除了三名血杀将，跟随而来的，还有血噬，美杜莎，雪无涯，碧紫妍，葫芦子，谢三娘，一共六位，其中血噬，葫芦子，谢三娘都是上古天妖级的强者，美杜莎、雪无涯，碧紫妍天资非凡，得到最好的修行条件下，都已然破进上古妖圣中期。

　　再加上三名血杀将，加在一起，凝聚起来，所产生的力量，绝对不可小窥。

　　听到帝释天问起，葫芦子，谢三娘他们纷纷将目光放在雪无涯的身上。他们都是自上古残留下来的，对于上古时纵横各界的金翅大鹏王岂会陌生，上古时，提起大鹏妖尊来，哪个不是肃然起敬，不敢有丝毫的怠慢。

　　雪无涯听到，微微摇摇头，道：“天鹏秘镜究竟在哪？无涯也不知道，我这一脉，只有这件东西流传下来，我母亲曾对我说过，只要将它打开，自然会知道前往秘镜的道路。不过，非到万不得已，或是遇到妖族真主时，方才能打开，所以，我也从未去过秘镜。”

　　说着，他突然将左手上的衣袖挽了起来。右手中羽扇的边缘，闪出一抹寒芒，快速的在手臂上划过，一道血痕浮现出来，血液往下流淌，不过，他却浑然不在意，伸手插进伤口中，随手一抠，一只芝麻大小的金色玉匣被抠了出来。

　　那玉匣，在出来后，顷刻间快速放大。

　　化为正常大小！！

　　竟是藏在血肉中。

　　这一幕落在血噬他们眼中，亦是一阵凛然。

　　“这件东西，交给妖皇你了。”雪无涯对于破开血肉拿出玉匣，脸上没有半丝异样，伤口快速愈合。同时，双手托起玉匣，如托起无数座沉重的大山一样，送到帝释天面前，慎重的看向他，开口说道。

　　“本皇必不会辜负众望。”帝释天深吸一口气，同样慎重的将玉匣接在手中。

　　雪无涯看到帝释天接下玉匣，身上有种如释重负的神色。

　　“滴血即可打开玉匣。”雪无涯说道。

　　“好！！”

　　帝释天想都不想，立即以虎魄，将食指划破一道口子，一滴紫金色的血液带着一股极为浓烈的帝皇尊贵气息，落在玉匣上。

　　咔嚓！！

　　血液落在玉匣上，玉匣仿佛有生命一般，快速的将血液吞噬进去，与此同时，整只玉匣迸发出金黄色的神辉，表面，浮现出无数道奇异的裂缝，密密麻麻的分布在整只玉匣上，并在瞬间，玉匣轰然间崩碎开来，化为千万块大大小小的碎片。

　　这些碎片，并没有毁灭，而是有着某种神秘的力量在其中。在破碎开来的那一刹那，立即纷纷向中间汇聚起来。

　　嗥！！

　　金黄色神辉中，陡然间凝聚出一只通体金光闪闪，宛如黄金铸就，身上流露出发自骨子里的骄傲，一种无形的威压向帝释天毫无保留的碾轧过去。

　　轰隆隆！！

　　空气中，出现无数涟漪。

　　“哼！！”

　　帝释天看到，脚下步伐丝毫未动，心念一动，体内已经凝聚出虚体的意志，陡然间迸发而出，在方圆十丈内，仿佛彻底的轮为他的领域，所有的涟漪一进来，立即就被碾的粉碎。意志，帝皇本就霸道无双，不容丝毫忤逆，一旦凝聚成意志，这种霸道，就越加的强大可怕。

　　一切忤逆者，都将被诛灭！！

　　那大鹏在看到帝释天身上冒出来的帝皇意志，骄傲的眼眸中，竟流露出一抹不易察觉的笑意。威压自然的收了回来，微微点点头，整个形体，在瞬间，钻进神辉中。

　　“一副金玉图！！”

　　“这幅金玉图中有前往天鹏秘镜的地图，这是一副地图。”

　　半空中神辉迅速收敛，一张方圆近一米的金玉图赫然呈现在眼前，那图画上，有一些栩栩如生的山水画，有一条条隐约可见的奇异路线。连接起来，似乎通向某处神秘的地点。

　　“第四重！！”

　　帝释天将金玉图拿在手中，眼睛快速的扫视图画，在画中，清晰的看到一枚妖文，那妖文仅仅只是标注出‘四’字。

　　俨然，预示着，这金玉图中的地图，是在第四重内。


第917章 荒古之气

　　“爹，这里就是通天塔吗，羽儿感觉这里有种很亲近的气息。有一些力量在不断的往我身体中钻进来。”

　　帝羽儿眨了眨眼睛，突然开口说道，在无形中，她感觉，在这四周的天地间，有种莫名的亲切感，而且，空气中，自然的有丝丝奇异的力量不断的自行钻进体内，让她感觉，自己好像在不断的变强，发生某种奇异的蜕变。体内，似乎有什么东西正在觉醒。

　　帝释天将金玉图快速的收了起来，这图中，蕴涵着前往天鹏秘镜的道路，绝对不容许有半点疏忽。在听到帝羽儿的言语，不由流露出一抹关切，向她看了过去，只见，在帝羽儿身上，一根根雪白的羽翎泛出晶莹的神辉。

　　尤其是身后的三道神羽，神光摇曳，异常的璀璨。在她的身上，有一种王者的气息莫名的被激发出来。

　　嗥！！

　　帝羽儿似乎忍耐不住了，如箭般自帝释天肩膀上破空飞去，出现在半空中。口中发出一声清脆的鸣叫声，在叫声中，她的身躯在迅速的变大，几乎眨眼间，就化为一只足足数百丈巨大的帝凰鸟，四周，天地间，丝丝神秘的力量在疯狂的钻进她的体内。

　　这种力量，无形无色，几乎捕捉不到。

　　“破妄！！”

　　帝释天心中轻喝一声，眉宇间紫金色的神光快速的闪过，丝丝破妄之力向帝羽儿笼罩过去，扫视四周。

　　“果然有古怪，这是什么？”

　　以‘千里眼’的神通都无法看破，可在破妄之力下，当即，四周的一切，通通无所遁形。在这通天塔内的天地间，有着一缕缕以肉眼，乃至是普通瞳术都无法看穿的莫名元气，这些元气，极为古怪，无形无相，却充斥在每一寸空间中。飘忽不定。不时的会被一些蛮兽吸进体内。每吸收一缕，那些蛮兽的血肉就会增强一丝。

　　而且，在那元气中，竟透出一种荒古的独特气息。

　　“这是蛮古时代的荒古之气，这荒古之气，据说有着增强肉身的强大力量，传说，蛮兽其诞生的源头，就是自这荒古之气中而来，传说，蛮兽的祖先，是自一扇荒古之门中走出来的，它们虽然灵智低下，但却能本能的汲取荒古之气，让肉身变的无比的强横。而这荒古之气，自蛮兽在紫金大陆上消失之后，就已经消散不见了。”

　　‘冥’能知道帝释天所看到的任何事物，看到天地间弥漫着的无数灰色气体，不由的诧异道：“帝羽儿虽然拥有帝疯子你的血脉，不过，她的体内，本质上，依旧是蛮兽的躯体，拥有帝凰鸟的血脉。在外面，她根本没有碰触过荒古之气，这次近来，如果，我没有猜错的话，她应该是在接受荒古之气的洗礼，觉醒体内真正的血脉，成为蛮兽中的王者。一旦完成洗礼，她的实力会在短时间中，得到巨大的提升。”

　　帝羽儿天生就是蛮兽中的王者，对于荒古之气，有着难以抗拒的亲近。

　　“‘冥’，荒古之气有没有办法摄取得到。”

　　看着天地间，一缕缕荒古之气如潮水般涌进帝羽儿的体内，帝释天更是清晰的感觉到，在她体内，整个身躯，整个血肉，都在以极为可怕的速度增长蜕变着。在其身上，散发出丝丝摄人的王者气息。

　　无形的威压，向四周疯狂的散播出去。

　　吼吼吼！！

　　在四周，无数蛮兽纷纷抬眼看向天空中的帝羽儿，感受着自其身上散逸出来的强大威压，那自血脉中产生的压制，让那些蛮兽，纷纷不由自主的跪拜下去，似乎在朝拜着王者的诞生。

　　嗥！！

　　帝羽儿全身被三道神光彻底的笼罩住，发出喜悦的鸣叫声，身后三道神羽中，赤色神羽微微一扫，在大地上，无数烈焰铺天盖地的散播开来，无数古树被瞬间焚烧成灰烬。大地一下子蒸干了水分，一寸寸的干裂。地面变成沙漠。

　　蓝色的神羽一晃，无数冰雪降临，本来炽烈的火焰，纷纷消散，身下的沙漠，以肉眼可见的速度化为冰域。无数冰晶覆盖在大地上。

　　心念一动，就有改天换地的伟力。

　　“羽儿的战力，已经接近上古天妖了。她有可能会突破成蛮兽皇者。”帝释天看到地面的变化，眼中目光一凝，脑海中瞬间浮现出一道念头。

　　“好霸道的力量。”

　　看着这不经意间出现的变化，葫芦子等的眼神，同样跟着变了起来，看向帝羽儿的目光，变的截然不同。

　　“荒古之气与天地元气并不相同，似乎是自荒古之门中流传出来的，唯有蛮兽才能感受得到，摄取得到，其他修士，除非到了盖世强者境界，否则，根本没办法摄取荒古之气。”‘冥’摇摇头，这种力量，根本就不是寻常的天地元气，其诞生的源头，亦不是天地自行孕育。无形无相，要摄取，非一般的困难。

　　咔嚓！！

　　就在此时，在虚空中，陡然间诡异的扭曲起来，出现一道巨大的旋涡，自旋涡中，喷吐出浩瀚的帝威，仿佛，在旋涡的另外一头，存在这一尊难以想像的可怕存在。

　　一只金黄色，好似龙爪般的利爪自旋涡中探了出来，那利爪，带着无上威压，无尽的苍劲之气，只一出现，立即就让四周的空气中产生一股窒息的感觉。连呼吸都变的异常的困难。只要看到那只利爪，就无法兴起半点抗拒之心。

　　仿佛，那就是天地间最至高的主宰。

　　随便一挥，就能将整个天地抓的粉碎一般。

　　“不好！！”

　　帝释天脸色不由微微一变，看到那只突然冒出来的利爪竟自天而降，向帝羽儿一爪抓了过去。心中几乎惊骇欲绝，在爪中，他感受到那种排山倒海，无可抗拒的恐怖力量。

　　“不管是谁，本皇绝对不允许在我面前伤害羽儿。”

　　帝释天连想都不想，口中发出一声怒吼，脚下一步跨出，瞬间出现在帝羽儿上空，傲然屹立，右手一掌重重的向利爪轰了出去。

　　皇极造化掌——只手擎天！！

　　一只巨大的紫金大手，瞬间凝聚而成，宛如实质一样，在手掌上，泛出紫金琉璃般的色彩，蕴涵着无尽的力量气息。

　　就算是天塌下来，也能将其重新顶回去。

　　这一掌，哪怕是无数山峰砸下来，都能一掌轰的粉碎。

　　咔嚓！！

　　然则，在利爪与紫金大手碰撞在一起的瞬间，立即就看到，彼此间，发出如金属般的可怕响声，紧接着，在紫金大手上，以无法想像的速度，密密麻麻的浮现出无数如蜘蛛网般的裂纹。覆盖每一寸范围。并在眨眼间，彻底的崩碎开来，生生溃散掉，竟连一秒钟都没阻挡住。

　　“什么？”

　　帝释天眼瞳剧烈收缩，心中却战意如潮，迸发出炽烈的光芒。

　　皇极不灭身！！

　　六道不灭神环迅速的自血肉中衍生而出，妖躯中，浩瀚的力量如虬龙般疯狂的涌动，庞大的皇极真力更在瞬间，顺着妖脉，充斥在每一寸身躯中。奔流不息。霸道精纯的力量，充斥在心扉中。

　　皇极造化掌——开天辟地！！

　　帝释天手掌以一种奇异的轨迹挥舞起来，在身后，仿佛，有一尊古老的神诋浮现，那神诋出现在混沌中，发出咆哮，挥动拳头，重重的砸在混沌中，令混沌破碎，演变出一道完美的天地。每一拳，都蕴涵着开天的轨迹。

　　任何事物，在掌下，都要通通毁灭，通通被轰成齑粉。化为粉末。掌中，蕴涵着破灭一切的强大意志，哪怕前面是一片混沌，我也能以掌轰出一片天地来。开天就是毁灭，毁灭带来的是新生，毁灭的是敌人，新生的是自己。

　　这一掌，破灭就是唯一的真谛！！

　　轰隆隆！！

　　帝释天整个身躯剧烈的膨胀起来，在右手上，被一层紫金色的神光所覆盖，变的通透如琉璃。犹如盖世帝皇，捏拿日月，一掌重重的与那利爪撞击在一起，破灭性的力量，立即在中间剧烈的碰撞起来。四周的空间，在一寸寸的湮灭。

　　掌中的力量，几乎要将天打破。

　　那霸道的利爪，亦被生生的阻挡下来。在半空中僵持住。

　　然则，就在瞬间，那只利爪上，迸发出璀璨的金黄色神辉，在肌肤下，似乎有无数虬龙在涌动，爪中蕴涵的力量竟不可思议的激增数十倍。

　　砰！！

　　利爪，重重的碾轧下来，只听一声可怕的轰鸣声中，帝释天整个身躯自半空中重重的砸了下来，生生的砸进地下，半空中，有无数血液在飞扬，那利爪，更是间毫之间，将帝羽儿一把篡在爪中，迅速的缩回旋涡。

　　眨眼间，消失不见。

　　“妖皇……”

　　“陛下……”

　　这一切，发生的实在太快，快到等一切结束的时候，血噬他们方才反应过来。脸色纷纷大变，连忙向帝释天坠落下来的位置冲了过去。

　　轰隆隆！！

　　地面一阵颤抖，帝释天带着紫金色的光芒，自地下冲了出来。

　　“是谁？”

　　脸上，浮现出丝丝愤怒之色，眼睛死死的盯在那道正在快速消失的旋涡中，仿佛目光能穿透旋涡，看到对面的情景一般。


第918章 金缕仙衣

　　“爹！！”

　　在旋涡中传来一声惊恐的叫喊声，那声音，转眼间就消失不见。

　　“不管是谁，若你敢伤害羽儿，哪怕穷尽碧落黄泉，我帝释天也会找到你，将你碎尸万段，神魂永坠深渊。”

　　旋涡在一寸寸的消失，帝释天脸色铁青，发出一声铿锵有力的警告声。

　　唰！！

　　半空中的旋涡以肉眼可见的速度，转眼间，消隐不见，虚空恢复平静，仿佛刚刚的旋涡根本就没有出现过一样。

　　“陛下，你没事吧。”血噬快速的出现在帝释天面前，紧张的在他身上快速的打量起来。

　　“刚刚那只利爪……好强！！在爪中我感觉到死亡的气息。”美杜莎眼眸中流露出丝丝惊疑之色。虽然那只利爪仅仅只是出现一刹那，可那一刻，四周的天地都仿佛在瞬间彻底的封锁住一般，宛如面对浩瀚的天穹，自身如蝼蚁般无助。

　　“通天塔中果真凶险重重。”

　　帝释天深深的看着虚空，神情凝重的说道，心中的愤怒，亦在转眼间收敛起来，看右手，整个手掌被利爪生生的在洞穿，有一道可怕的伤口狰狞的冒了出来。一股股紫金色的血液不断的向地面滴落下去。

　　不过，在伤口的边缘，一股股血肉发出肉鸭，以肉眼可见的速度快速的向中间开始愈合起来，伤口在转眼间，就已经彻底的愈合，表面，浮现出晶莹的神光，修炼皇极不灭身，他现在妖躯的恢复能力，几乎达到不可思议的境地。

　　“好可怕的蛮力，那只利爪的主人，看样子，恐怕是通天塔中的某位蛮兽帝君。蛮兽，在这通天塔中得到荒古之气的蛮兽，才是真正力量的最强者。刚刚太可怕了，若是与之真的拼斗起来，帝疯子你恐怕都不会是其对手。蛮兽中的帝君，在盖世强者中，都是最强者。”

　　‘冥’暗自乍舌，在刚刚的利爪中，它感受到蛮兽的那股荒古气息，这气息，唯有蛮兽方才会拥有，言语中，对蛮兽中的帝君，有着极大的忌惮，要知道，当年的蛮兽，可是占据紫金大陆整个蛮古时代的种族。若非是通天塔，在蛮兽的压迫下，恐怕根本就不会出现妖族的崛起，百族的辉煌。蛮兽中，很难出现帝级的强者，不过，一旦出现，其战力，几乎是滔天的，其本身的智慧，亦会丝毫不逊色于任何老狐狸。

　　一名蛮兽帝君，轻易就能与三四名盖世强者搏杀，而且，不单不落下风，更能将对方杀的大败。那是逆天级的强悍存在。

　　蛮兽皇者，几乎大多都能逆而伐天，跟盖世强者搏杀。越阶挑战！！

　　好在蛮兽已经进到通天塔中，否则，如今的天地，谁说了算，还是两说。

　　“蛮兽帝君？”帝释天深吸一口气，体内涌动的真力渐渐的平息下来。

　　“蛮兽帝君一般而言，据说都是居住在通天塔第九重当中。”‘冥’开口说道。

　　“第九重？”帝释天眼底有一抹精光闪过，道：“若羽儿出了什么意外，那就休怪我将整个通天塔闹个天翻地覆。”虽然那只利爪仅仅只是将羽儿抓走，并没有伤害她，若不然，瞬间就能将羽儿捏的粉碎。表面看来，并不会对她下杀手，不过，不怕一万，就怕万一。

　　在其被抓走的那一刹那，帝释天很清楚的感觉到有一丝强烈的心痛。虽然羽儿不是自己亲生，但自出生起跟随在身边，体内有自己血脉，与亲生女儿几乎没有任何区别。在心中同样占据着一处相当重要的位置。

　　一连串的变故，不过几个呼吸之间。

　　帝释天深深的看了虚空一眼，将目光收了回来，在心中，却多出一抹冷意，但表面上已经恢复过来，刚刚的事情，却已经彻底的烙印在心底，脑海中，滋生出一股更加强烈的变强欲望。

　　“我如今已经凝聚出帝皇意志，并且已经达到虚体的境界，意志与修为搭配，足以让我畅通无阻的晋升到上古天妖后期境界。吸收之前得到的帝皇意志晶体，不出意外，能让我体内意志更进一步，有可能凝聚成实体。化虚为实，直指上古天妖巅峰。”

　　一道念头快速的在脑海中闪过。刚刚的遭遇，再次让他涌现出一种强烈的危机感，任何东西都是虚的，唯有力量才是永恒。

　　好在，帝皇意志一凝聚，本来一直挡在面前的关卡也在无形中消失，上古天妖初期的修为，只要得到充沛的天地元气，欲望之力，就能快速的晋升到中期，乃至是后期。每一次提升，都是一种巨大的蜕变。

　　每一层境界之间，都有天壤之别。

　　这在上古天妖这一境界中，差距越加的明显。

　　初期与中期相比，如果没有逆天级的战力，根本逆转不了意志之间的差距，诞生意志，每一拳，都能锋芒无匹，举世难敌。

　　“走，去第四重！！”

　　帝释天没有过多沉浸在刚刚的事情上，不过，言语中，依旧可以感觉到一丝无形的寒意。

　　“我知道通天祭坛的位置。”美杜莎款款走上前来，略带一丝清冷的说道。

　　“好，我们走！！”

　　帝释天点点头，对着美杜莎示意了一下。顿时，美杜莎在前面开始带路，向通天祭坛所在的位置赶了过去。

　　通天塔具体有多少重，连主宰都说不清楚，似乎每一重都是一处独立的世界，每一重与另外一重相联系的就是依靠通天祭坛。这通天祭坛如同是一副纽带，将各重世界相互连接在一起。通过祭坛，可以自行的进到各重塔中世界。不过，里面只能通过祭坛，进到第九重通天塔，这九重宝塔内的通天祭坛，是白色的，而要往上的话，祭坛的颜色据说会截然不同。

　　当然，虽然通天祭坛可以让无数修士自行在九重通天塔中来回穿梭，不过，若是你一个小小的元婴修士要进到第九重通天塔的话，只怕刚一进去的瞬间，就会被里面的滔天重力，一下子压成肉泥。

　　那不是勇敢，那是在找死！！

　　轰隆隆！！

　　诸妖腾空而起，虚空中凝聚出一朵巨大的血云，在血云中散发出冷冽的杀意，所到之处，那些蛮兽，几乎纷纷一片静肃，感受到死亡的气息，不敢有半点声响。

　　转眼间，已经消失在刚一进来的地方！！

　　而当帝释天他们离开一段时间后。

　　四周寂静的山林中，一株参天古树中，空间犹如波浪般荡漾出丝丝涟漪，一名毫不起眼的修士诡异的自空气中冒了出来。

　　在这修士身上，穿着一件金色的仙衣，在仙衣上，泛出隐讳的神韵。

　　“天机门与我百晓阁联合，密切关注妖皇的行踪，更在通天塔中设下无数耳目，没想到竟然让我给碰上了，还探查到如此重大的隐秘，这次将情报上报阁主，肯定能得到巨大赏赐，说不定能让我更进一层。”

　　这神秘男子，脸上露出一丝兴奋的神色，想都不想，心念一动，身上那件金色的仙衣光芒一闪，他的身躯诡异的消失不见，隐身起来，连一丝气息都没有。仿佛根本就不存在般。

　　只是在虚空中，传出一道细微的呢喃声：“不愧是天机门，竟然能依靠传说中的神通天衣无缝，炼制出‘金缕衣’这样的仙衣。有这仙衣在，连妖皇都没发觉我的踪迹，以后探听起情报来，更加无往不利。”

　　转眼间，虚空中变的悄无声息，似乎那人已经消失不见了。

　　与此同时，帝释天等一行已经出现在一座巨大的祭坛前。

　　四周，是一片巨大的平原，碧绿的草地，接天连地，散发出自然的气息。生命的律动。在一望无垠的草原上，有一片巨大无比的透明光幕，将数万里区域笼罩在光幕下，光幕内与光幕外，似乎是两个截然不同的世界。

　　而在里面，屹立着一座数千丈高大的八角祭坛，祭坛上，有着无数神秘古老的符纹，那些符纹，古怪的是，似乎根本就不属于紫金大陆任何一种文字。

　　在祭坛最顶层，是一处可以容纳十万人同时踏在上面的平台，有一道神秘的雪白通天神柱将平台笼罩住，任何进到里面修士，都能被穿梭到任意九重当中。

　　被光幕笼罩的范围内，几乎禁止一切杀戮。

　　“这就是通天祭坛。”

　　帝释天抬眼望着祭坛，在祭坛上，他感受到一种无比深邃的气息，仿佛比整个天地都要古老久远的气息。哪怕是无上意志，都无法进到祭坛中，表面有一股隐讳的力量在流转。让人在看到后，不由得肃然起敬。

　　“上到祭坛，上面有通天神柱，被神光笼罩，到时候自然能看到其他九重天地。只要意念一动，锁定任何一重，就会被祭坛传送进去。”

　　美杜莎似乎对这通天祭坛异常的熟悉。开口介绍道。

　　“走吧，进第四重。”

　　帝释天若有深意的看了美杜莎一眼。

　　当年他在通天塔中就曾碰到过一次她被太虚殿追杀的情景，连命运之子都对她异常重视，似乎她在通天塔中有着极为神秘的身份。


第919章 太玄议事

　　不过，对此，帝释天始终没有询问过。

　　不管是谁，哪怕是在亲密者，彼此之间，都会存在这一些只属于自己的秘密，这种事情，谁都没有资格强行知晓。这是每一个强者都应该拥有的自由与权利。所以，哪怕知道美杜莎身上应该有一些不为人知的秘密，但一直以来，他都从不过问。

　　他始终相信，真到了一定时候。美杜莎自己会说出来的。

　　“大家多增加一些警惕，第四重中，整个天地有着万倍的重力逆差。”帝释天扫视群妖一眼，慎重的叮嘱道。

　　十倍，百倍的重力，或许根本不会对他们造成影响，可一旦重力达到千倍，万倍，哪怕是他们，都要遭受到巨大的影响。

　　雪无涯等听到，都是暗自凛然。

　　对于通天塔，没有谁敢掉以轻心，连盖世强者都有可能在塔中陨落，何况是他们。

　　唰！！

　　没有迟疑，帝释天当先走进祭坛中，身躯进到那道通天神柱中，顿时，只感觉，在眼前，陡然间出现八道古老的门户。这八道古门，是依次层叠向上的，显然，依次代表着其余八重宝塔。在每一重门中，透出的气息强弱都各不相同。

　　最下面第一道门内，散发出的气息，只比第一重通天塔中的气息强大十倍而已。而再向上，那透出的威压，就变的越加的强盛。在最顶层的那道门中，散发出的气息，几乎能让人当场窒息。连帝释天都有种面对洪水猛兽般的恐怖感。

　　将目光落在第三道古门上，顿时，自古门上传出一股强大的吸引力，将身躯包裹住，快速的钻进门中，眨眼间，一行数万血杀卫跟着消失不见。

　　此刻，在第三重通天塔中！！

　　这是一片一望无垠的浩瀚天地，里面，山脉起伏连绵，纵横帷幄，江河奔流，有日月交替，有平原广阔，几乎外面有的，在这里都能看得到，但更多的，却是无穷无尽的蛮兽，天上飞的，地上跑的，水里游的。各种各样的蛮兽，数都数不清。

　　山林中，不时的传出一声声充满荒古气息的兽吼声。

　　宣称着，这里，是蛮兽的天下！！

　　而此刻，在这第三重天地中，最高的一座万刃山峰上，无数云雾环绕，山峰上无数珍贵的花草点缀，有一座座殿宇耸立而起，弥漫的云雾，随风变幻，变幻着各种光怪陆离的景象，散逸出缥缈虚无的气息。

　　在山峰最顶端，被什么东西生生的给削平了，上面，屹立着一座巨大的宫殿，那宫殿上，挂着一块写有‘太虚殿’古篆的牌匾。在大殿中，流露出隐讳的气息。好似蕴涵着某种神秘的存在。

　　在这座太虚殿四周，还有其他的稍微小上些许的宫殿。

　　此刻，在东边，就有一座显得最为独特的殿宇，那宫殿，显得缥缈脱尘，殿外，隐隐有一条虚幻的长河在不断的流淌。永不停息。里面，宛如浮现出芸芸众生的生命轨迹。仿佛，整座宫殿，并不存在于世，只是飘荡在命运的长河当中。

　　在宫殿上，有几个古篆——太玄殿！！

　　这里，竟是十大仙门中，在紫金大陆上，始终有着超然地位的四大圣地中的太虚殿，这山峰，正是太虚峰，这里，俨然就是太虚殿的宗门所在。

　　而那太玄殿，赫然就是太虚殿中最为杰出的一位天骄，有命运之子，宿命之王称谓的太玄。

　　此刻，在太玄殿中，却不是平时的冷清，反而在殿中，坐满了人。

　　太玄身为主人，自然端坐在主位上。

　　在两侧，分别坐着天剑谷的青莲剑仙李青莲，万魔宫的百变魔女丁当，慈航静斋的梦瑶，还有一位身穿破烂僧衣，头带僧帽，劈头散发，散发出放浪不羁气息的青年和尚，在他身上，没有一丝规矩束缚，一只脚踩在身下的椅子上，身躯侧躺着，手中拿着一只硕大的酒葫芦，不时的往口中倾倒者，眼神迷离，似睡非醒，口中还不时的赞叹一声‘好酒’。

　　可谓最没有品相。

　　但在大殿上，却没有任何一位对他有半丝轻视的，丁当眨眨眼睛，饶有兴致的在他身上来回的打量，一双黑漆漆的眼睛，滴溜溜的转动着。

　　咯咯娇笑道：“秃那和尚，听说你大悲寺一直镇守在神魔古战场中超度亡魂，你们寺中的《大慈大悲咒》度化的生灵越多，威力就越大。你会不会？本姑娘是魔，不如你也渡化我一下。”言语中，似乎有某种挑衅的韵味。

　　那和尚似乎用尽全身的力量方才将眼皮抬了起来，扫视丁当一眼，摇摇头，道：“和尚我法力不够，极乐世界位置已满，藏不下你。”

　　一句话，让李青莲他们脸上不由多出一抹笑意。

　　“听说诸天法轮一分为二，和尚你得到其中之一，里面蕴涵两种绝世功法，和尚你得到的是那一种。”丁当听到，眨眨眼睛，满脸清纯的娇声说道。

　　“世人皆醒，我独醉，世人皆醉，我独醒！！”

　　和尚话不着题的笑了笑，抱着酒葫芦，躺在椅子上，眯起了眼睛。

　　除他们之后，天机门的璇玑天女赫然亦坐在当中。

　　脸上被一层面纱遮掩着，但那双眼睛，却似乎有着洞穿人心的力量，宛如能看穿天地运转的奥秘。里面，流露出一抹自信的神色，散发独特的气质，轻柔的说道：“诸位，就在前一刻，百晓生传递消息过来，妖皇一行已经进入通天塔，而且，根据可靠消息，妖皇的目的，乃是传说中的天鹏秘镜，他已经得到前往秘镜的秘图。此刻，已经进到第四重通天塔中。”

　　她的声音，似乎有某种神秘的力量在里面，每一句，都深深的烙印在大殿内每一位的脑海中。

　　梦瑶脸上泛出在莫名的神采，道：“我们四大圣地，居住通天塔中无数年，为了寻找天鹏秘镜，得到当年被大鹏妖尊带走的招妖幡，不知道耗费多少精力。却也仅仅知道，天鹏秘镜确实存在于塔中，可具体在哪，无数年来，根本没有丝毫头绪。没想到，真正的秘图，却在紫金大陆上。”

　　言语中，泛出感慨。

　　只有他们这些核心弟子才真正的知道，四大圣地之所以会存在于这里，其根本的目的，就是为了寻找传说中妖族最重要的一件至宝——招妖幡！！

　　可惜，一直以来，都没有丝毫的头绪。

　　“妖皇突然前来通天塔，果然有着滔天的秘密。竟是想要寻找招妖幡。”李青莲意味深长的道：“还好，这次千雄峰的聚会，进攻镇魔谷的事情我们并没有前往，否则，还真要错失一次得到招妖幡的最好机遇。”

　　确实，自紫金大陆上冒出镇魔谷的传说后，那主宰道基的说法，哪怕是盖世强者都在忍耐不住，要暗中跟随，他们这些绝代天骄自然也都是蠢蠢欲动，一封封请帖早就送到了他们的手中，不过，在他们准备前往赴千雄峰会的时候。

　　璇玑天女却突然找上门来。暗中预示，帝释天前来通天塔之举，恐怕并不简单，里面潜藏着巨大的机遇。

　　天机门是什么宗门！！

　　那可是算天算地，算神算鬼，算计天机的可怕宗门，可以说，在天机门中哪怕是一位扫地的，放到世俗中去，都是一位强大的算命师。在天机门中，流传出的任何一句话，往往都会成为某种现实。

　　何况是天机门中最杰出的传人，有着美名的璇玑天女！！

　　她的劝说，也让他们纷纷留了下来，没有前去镇魔谷。

　　其中，也有他们的计议，毕竟，魔心再珍贵，哪怕是堪称是主宰的道基，可就算真的能拿到手，恐怕凭自己的实力，也根本保不住这样的至宝。转眼就会被幕后的强者夺取过去，这简直是在吃力不讨好。

　　与那虚无缥缈的魔心相比，反而盯住妖皇，更加的切合实际。

　　在暗中，不知道散播出去多少耳目，隐藏在各个角落，死死的盯住帝释天一行。

　　虽然知道妖皇不可能没事跑这里来，但却没有想到，前来的目的，竟是寻找传说中的招妖幡。

　　璇玑天女的眼中，闪烁出智慧的光芒，沉吟道：“妖皇铸造出万妖城这尊至尊神器，令妖族得到一处修养生息，繁衍壮大的生地。几乎是无数妖族眼中无可替代的神诋，由他一路走下来的情形来看，他修的是帝皇之道。他的根基在于妖族。他如此急着寻找招妖幡，如果小妹没有猜错的话，应该是为其建立妖庭，称帝而铺路。”

　　隐隐间，似乎能猜测出帝释天的目的，顿了顿，接着道：“据说，招妖幡乃是妖族中第一至宝，其重要，尤在镇古妖灯之上。里面有着妖族的无上气运。更有上古时无数妖族大能的真灵残存在里面，一旦落到妖皇手中，恐怕这些上古强者，有可能重新复活。”

　　“如此看来，这招妖幡更加不能落到妖皇的手中。”

　　端坐在上面的太玄这才开口说道。话中，已经将他的意思毫无遮掩的表露出来。


第920章 承寿太子

　　太玄虽然身上气质不凡，自然的有种自骨子里发出的超然气息，缥缈不定，不过，对于帝释天，却有一种难言的感官，平时，对于任何事情，都能心平气和，保持心中的超然与独立于物外的身份，这样，才能让自身处在局外，做到旁观者清。

　　能捕捉到各自的命运轨迹！！

　　能看到对方的宿命片断。

　　结交的，都是那些在命运中有着深厚气运的天骄。因为他已经自命运长河中看到他们的命运，知道他们的前景，与气运强者相结交，对自身的命运，亦有着巨大的助益。所以，一直以来，他看起来，身上都有一种仿佛不真实的神秘气息。

　　他得到命运传承，拥有宿命之力。身为命运之子，地位何等崇高。他是得到命运眷顾的存在，未来注定的强者。一生几乎鸿运随身。

　　可在面对帝释天时，却接连失利败退。

　　在通天塔中，当年为美杜莎激战一场，被帝释天强势突围而去，连命运都无法左右其未来。后来，更是在玲珑仙岛上在拍卖会中暗战一场。之后，更是接连有过碰撞。可真正算起来，他竟一次上风都没有占据到。反而次次以他退避为结局。

　　这一幕幕，在太玄心中，不自觉的激起一种强烈的好胜之心。只要与帝释天有关的事情，他心中，再也无法保持那种超然的心态。

　　“妖皇啊妖皇，你可知道，你已经成为我心中的一道心魔，不胜过你，我太玄将永远活在你的阴影当中。永远被你压过一头，我的宿命之道，永远无法大成。这次，在通天塔中，却是我的主场，看你如何应对。”

　　太玄脑海中闪过一道道念头。

　　对于帝释天，他亦有种看不透的感觉，尤其是在命运长河中，他竟发现，其命运，虽然在命运长河中，可却始终被迷雾笼罩，似乎其命运，每是每刻都在不断的变化，几乎没有人能够把握的住他的未来。

　　这样的存在，是游走在命运之外的独特存在。几乎注定要成为那不可思议的巅峰强者。

　　“万兽帝朝的太子，承寿太子此刻正带领御兽监的强者在第四重中掠取蛮兽精魄，掠夺蛮兽幼崽，若是将消息透露给他，说不定能将妖皇一行暂时拖延住，让我等有充足的时间进行布局。”璇玑天女眼中满是睿智的光芒，伸出芊芊玉指，轻轻揉了揉额头，脸上却精神熠熠，道：“据说，当年万兽帝朝分割出去的万兽宗，曾捕捉过妖皇的母亲，弟弟与小妹，两者间，有着倾尽三江四海都无法洗刷的仇恨。而妖皇，更是早在当年，就亲手毁灭万兽宗于紫金大陆的宗门。相信，承寿太子肯定很乐意听到这个消息。”

　　只是意念一转，立即就吐出一条计谋。

　　隐隐间，竟有种决胜于千里之外的感觉。

　　“承寿太子？”

　　梦瑶若有所思的沉吟片刻，神色间不由微微一惊。这可是一个帝朝中的太子，具有的身份，尊贵之处，丝毫不在他们这些十大仙门核心弟子之下。而且，在万兽帝朝中，仅仅只有一位太子，更是在万寿大帝亲生的血脉。非常得大帝宠爱。

　　堪称一人之下，万万人之上。

　　而且，这承寿太子据说有上天庇佑，在出生时，曾有龙虎异相，修炼起来，如虎添翼，一日千里，更是进入到万兽帝朝中的独特修行洞天万兽秘镜中进行修炼，等闭关出来时，已经是达到万古巨头级别的强者。

　　最让人忌惮的是，这人生性阴暗，德行极差，据说，在十六岁时，就与后宫中的妃子有染，更是暗中窥视生母淑蓉皇后。性情阴险，往往对于敌人，总是喜欢施展一条条阴很毒辣的诡计，从来都没有光明正大过。

　　虽然身份尊贵，却几乎没有几个喜欢与其相接触的。尤其是女子，一旦被其看上，几乎难以完好的脱身离去。祸害的女子，几乎数都数不清，而且，修炼的功法，都极为的可怕，是在帝道中的另类绝学——《邪龙御凤诀》！！

　　这门功法，乃是一门双修采补的邪门帝道绝学。

　　以极为霸道的方式，掠夺女方的一切精华，增补自身，壮大邪龙之力。哪怕是再强的女修，也经不起这门功法的采补，只怕采补个两三次，就会被汲取完精气，化为红粉骷髅。被其炼制成一面‘红粉骷髅旗’。

　　异常邪门！！

　　“哼！！那只禽兽。”

　　丁当脸色一变，满脸厌恶的撇了撇嘴，反感的娇骂一声：“若非他背后有一个万兽帝朝，本姑娘早就将他第三条腿剁下来拿去喂蛮兽。”

　　这彪悍的言语，当场让李青莲与太玄不由的下意识紧了紧大腿，跨下有一丝凉意。连躺着的和尚，身躯微微僵硬了一下。

　　“好，立即传讯承寿太子，相信，他会做出满意的决定。”太玄微微点点头，一锤定音，决定下来。

　　在同时，立即有一道流光破空而去，眨眼间消失的无影无踪。

　　唰！！

　　与此同时，在第四重当中，同样是一处巨大的平原上，帝释天等在一道白光中，凭空的被传送到了一处陌生的地域中。

　　“好可怕的重力，在这里，我身上仿佛有数千座大山重重的压在身上。”一直不为外物动摇的碧紫妍发出一声惊讶的呼声。

　　“若是在这里御空飞行，体内的消耗将比平时快上千倍有余。各种神通，所能发挥出的威力，都会遭受到极大的削弱。”葫芦子满是煞气的脸上，流露出凝重的神色。他清晰的感觉到身外这片天地中所带来的变化。

　　强大的重力，几乎无时无刻不在碾轧着身躯，若是肉身弱小的，只怕随时随刻都要在不停的运转功法，以法力抵挡。而且，连带着在这里发出的攻击，被削弱了无数倍。原先能发出一枚人头大的火球，现在恐怕只有乒乓球大小。

　　反而，连体者，在这样的环境中，有着巨大的优势。

　　“这里天地拥有万倍的重力，碾轧下来，任何处在这里的生灵，都将要承受这股压力。我们在承受，其他生灵同样在承受。”帝释天深吸一口气，感受着自身外传来的巨大重力，碾轧下来，犹如排山倒海般，似乎要将整个身躯一起碾的粉碎。

　　不过，这万倍的重力，落在他如今皇极不灭身达到第六重的妖躯而言，却并没有受到太多的影响，在微微一顿，就恢复正常。

　　“大家小心，只怕现在，我们的行踪已经暴露出去了。”

　　帝释天感觉异常的敏锐，冥冥中感觉，在前途中，会有巨大的凶险。行踪暴露，这在没有刻意隐瞒的情况下，被察觉到，他并不觉得有什么意外。心中暗自冷笑：我倒要看看，究竟暗中还有多少人在窥探。知道我行踪又如何，来一个我杀一个，来一双，我杀一双。正好我冥狱中缺少神魂。

　　不过，他可不会直接带着那些耳目一直前往天鹏秘镜。他要在抵达之前，先将那些不怀好意的家伙一切轰杀。

　　真以为跟在身边的血杀卫是吃素的不成。

　　谢三娘脸上泛出奇异的神色，轻笑道：“这世界上，总有太多不自量力的家伙。”眉宇间，闪过丝丝浓烈的煞气。

　　拿出秘图，看着上面的标记。

　　“往东！！”

　　帝释天对照过后，当先向前掠去。随后，群妖跟随。

　　而此刻，在东南方向的一片山脉中。

　　咔嚓！！

　　一道乌黑的刀光在半空中划出一道完美的轨迹，将一头头上长出怪角，身后长出一条可怕的龙尾的龙猪一刀劈成两半，血液哗啦啦的倾泄而出，落在地上，将大地染的通红。只见，那斩杀龙猪的兵刃，是一柄似刀似剑的古怪邪刃。

　　在邪刃上，隐隐蕴涵着滔天的邪气。发出阵阵古怪的刀吟声，仿佛能将人心神吸引进去。如随时打算在择人而噬的凶兽般。邪刃的主人，是一位看起来只有二十来岁的青年，一身华丽的宝蓝色衣衫，眉宇间，却散发出一丝邪气与阴冷。

　　唰！！

　　在虚空中，一枚玉简突然破空而来，瞬间被其抓在手中。毫不迟疑，随手就将玉简捏的粉碎，一股信息快速的自玉简中涌进脑海。

　　“是妖皇帝释天？就是他毁了本太子建立的万兽宗。”

　　在呢喃中，他的脸上，泛出一抹阴寒的在杀意。万兽宗，可是他吩咐建立起来的，这些年来，为他带来巨大的利润，可却彻底的毁在妖皇手中，此刻，在看到，心中当即，就涌现出一股可怕的杀念。

　　“哼，仙界有路你不走，地狱无门你偏偏闯进来，好，好，好，本太子先没去找你们，你们自己倒是亲自送上门来了。那就休怪本太子不客气了。”

　　承寿太子眼中泛出阴冷的光芒，突然轻喝道：“御兽二老！！”

　　“太子！！”在身边，陡然间出现两位老者，这两位老者，竟是样貌相同。是一对双胞胎。神情冰冷的出现在其面前。

　　“立即准备发动兽潮，本太子要让那帝释天死无全尸。”


第921章 蛮兽兽潮

　　“是，太子！！”

　　在身后，那两位样貌一样的双胞胎老者仿佛心灵相通，听到后，不约而同的恭声答应下来。脸上，同时浮现出一抹阴冷的狞笑。看他们身上散发出气息，在体内，隐隐有凝结意志的迹象，这是两尊万古巨头。

　　“哼！！妖皇又如何，你若是躲在万妖城中，本太子还真拿你没办法，不过，既然你跑出来，还出现在通天塔中，那就是自己在找死。屠我万兽宗，让本太子遭受父皇责骂，这笔帐，在今天，也该跟你清算清算了。”

　　承寿太子阴冷的冷笑道：“妖皇你恐怕做梦都不会想到，在这通天塔中，我万兽帝朝就是先天立于不败的神诋，哪怕你再强又如何，你能杀得了万古巨头，不过，你能抵挡的住蛮兽兽潮吗？本太子，倒要好好的欣赏一下，你在兽潮下被践踏的情景，将那一幕制成留影珠，相信拿出去买，会有不少修士愿意欣赏。”

　　脸上恢复本身的英俊潇洒，一副风度翩翩的模样，那副皮囊，当真有勾引大批无知少女的巨大潜力。单看外表，谁都不会想到，他的本性何等卑劣可恶。阴险毒辣，脑海中，潜藏着千万条毒计。

　　在万兽帝朝中，有一种神秘的至宝——兽魂引！！

　　这不是一件法宝，而是一种檀香！！这种檀香，乃是由一种叫做荒古血树上长出来的血叶提炼而成，具有神秘的力量，对于兽类而言，有着致命的吸引力。一旦点燃，就会在极短的时间内覆盖大片区域，钻进无数蛮兽的体内，令蛮兽狂暴，发狂。产生一种强烈的破坏欲望。令它们会在一定的时间内，对任何所看到的事物乃至是生灵，产生强烈的毁灭欲望。形成兽潮，席卷天地，毁灭一切。

　　在第四重通天塔中，几乎任何一头蛮兽，都有着媲美仙君的实力，强大者，能匹敌仙皇，有蛮兽王者，堪比万古巨头。一旦被引动，形成兽潮，汇聚在一起，所爆发出的力量，简直是毁天灭地一般。任何挡在前面的，都会被撕裂成齑粉。

　　“妖皇必定会前来第四重，通天塔中唯一的通道就是通天祭坛，虽然在通天祭坛中根本没有任何蛮兽能够冲进去，但，只要等他们从里面出来的话，我们就立即点燃‘兽魂引’，吸引附近的蛮兽，形成兽潮。”

　　“这妖皇与我万兽帝朝有着不可化解的仇怨，今天一定要将他彻底的斩杀在这通天塔中。”

　　那两名御兽二老，快速的出现在一座隐蔽的山林中，在万里外，就是通天祭坛所在的平原。他们相互对望一眼，各自点点头。

　　一名老者，手中多出一只玉匣，慎重的将玉匣打了开来，在玉匣中，有一根布有无数符纹的紫色异香。在上面，飘散出丝丝令人心旷神怡的香气，极为的舒适。将紫香从玉匣中拿了出来，那根紫香立即快速变大起来。

　　眨眼间，就变成一根手臂粗大，足足两米长的焚香。

　　唰！！

　　将这柱异香插在地上。香身上泛出的紫光，带出妖异的色彩。

　　不过，两位老者却没有将香点燃，而是静静的守在旁边，眼睛一刻不放松的盯着通天祭坛所在的位置。

　　“这秘图所指的，是东面！！”

　　在通天祭坛下，帝释天与数万血杀卫，群妖汇聚在一起，将那幅秘图拿了出来，竖立在半空中，将秘图放大到数十丈大小，顿时，秘图中的图画一时变的栩栩如生。竟标志出脚下通天祭坛的位置所在。

　　沿途中，有一道道标记显现出来。这些标记，指向东边的方向。

　　“前往天鹏秘镜，宜早不宜迟，在通天塔中，我们的行踪根本无法隐藏，此刻，说不定依旧有势力在暗中算计我们。所以，沿途中，大家必须打起十二万分的警惕心。”帝释天扫视血噬等神情严肃的沉声说道。

　　“这条路线……似乎我能帮的上一些忙。”

　　美杜莎目光落在秘图上，看着上面栩栩如生的一幕幕景物，眉宇间，流露出一抹惊疑的神色，仿佛看到什么不可思议的事情一样。

　　“哦？”

　　帝释天听到，目光瞬间落在美杜莎脸上。目光中，带着一抹询问的韵味。

　　唰唰唰！！

　　血噬，雪无涯，葫芦子，谢三娘等，纷纷将目光放在美杜莎身上。美杜莎的来历，一直神秘无比，根据晨曦的记忆，美杜莎并不是南蛮中诞生的妖族，而是毫无征兆的出现在南蛮的，体内不单拥有妖族血脉，更有极为远古的血脉。

　　但真正的来历，却是一个迷！！

　　如今看来，其竟与通天塔中有着某种神秘的联系。

　　美杜莎看到落在自己身上那疑惑的眼神，清冷的看向帝释天，道：“我的母亲隐世在通天塔中。这副秘图所标志的路线，如果我没有看错的话，应该是通向我母亲隐居的位置。”似乎有些迟疑，不过看着帝释天，依旧缓缓的吐出一道辛秘。

　　“什么？”

　　雪无涯口中发出一声短暂的惊呼，眼睛落在秘图上，古怪的看向美杜莎，惊疑道：“我曾听父亲讲过，在天鹏秘镜外，有一位守护者。若想要进到秘镜中，就必须首先寻找到那位守护者。难道你母亲，就是传说中的那位守护者。”

　　美杜莎的母亲，竟然就居住在秘图所指的位置，这点，由不得他们不将其与那位神秘的守护者相互联系在一起。

　　“我不知道。”

　　美杜莎在那紧张的目光中，轻轻摇了摇头，道：“我自诞生起，就被母亲送进南蛮，不过，自有记忆以来，母亲从未离开过天蛇谷。”

　　“不管究竟是与不是，等去了自然就会知道。好了，我们出发。”帝释天看到美杜莎脸上的神色，知道她确实对这事不清楚后，也将目光转移开来，沉声下令道。

　　立即，四周排列的整齐无比的血杀卫当先而行！！

　　一行向东而去。

　　在血杀卫身上散发出充满血腥可怕的杀戮之气，向四面八方散播开来，将周围的蛮兽，自灵魂中深深的震慑住，不敢有半丝异样的举动。

　　“老二，妖皇已经自通天祭坛中走出来了。”那御兽二老中的老大嘴角边拉出一抹狞笑的说道。

　　“嘿嘿！！今天就让他尝尝我万兽帝朝中绝密至宝兽魂引的威力。”老二也同样怪笑起来，浑身散发出摄人的阴冷气息。

　　“点燃兽魂引！！”

　　御兽二老在看到帝释天一行已经出来后，立即，没有半点迟疑，一道焰光在身前一闪而过，但紧接着只见，面前那柱紫色的檀香已经冒出火星。

　　一缕缕紫色的异香在连绵不断的向虚空中飘散开来。

　　呜！！

　　御兽二老向那异香随意的一吹，立即，发出的异香以肉眼可见的速度，伴随着一阵微风，向四面八方快速的扩散笼罩过去。

　　那兽魂引，燃烧的异常迅猛，只几个呼吸间，就燃烧殆尽，残留的，只是无数凝而不散的异香，转眼间，就在御兽二老的推波助澜下，快速的覆盖在方圆万里区域当中。

　　在这范围中。

　　一只背上长着骨刺，身躯如修长，身下利爪几乎能将大地撕裂开来的骨刺狼，本来正趴在巢穴中眯着眼睛假寐。突然，在空气中，一缕无形的异香如有生命一样钻进了它的鼻中。

　　嗷呜！！

　　顿时，这头骨刺狼猛的自地上站了起来，身上散发出野性的蛮气，两只狼眼中，竟在一瞬间，蜕变成血红色。在那眼眸中，充斥着暴戾毁灭性的神采。口中发出一声可怕的狼嚎声，两只眼睛，狂躁的向四周扫视过去。目光看向东方，似乎那地方有渴望的事物存在。

　　吼！吼！吼！！

　　随着一声狼嚎，无数呼吸到那异香的蛮兽，纷纷陷入狂暴当中，眼睛通通变成血红色。瞪着眼睛，向四周扫视，发出吼叫，寻找着什么。纷纷向东方看去，似乎在一种本能的驱动下，开始不断的向东方狂奔起来。

　　“妖皇啊妖皇，你就慢慢享受本太子专门为你准备的盛宴吧。”承寿太子站在一座山峰上，向远处眺望，感受着四周狂暴的气息，一挥手，一张华丽的神玉床出现在半空，床上雕龙画凤。散发出尊贵的气息。

　　“暗卫！！”

　　承寿太子发出一声轻喝。

　　在身前，空气中荡漾出阵阵涟漪。一位身穿紧身黑衣的绝色女子无声无息的出现在面前，紧凑的衣物，将她那火爆的身材彻底的绽露出来，一对傲人的玉女峰丰盈饱满，前凸后翘，散发出无尽的诱惑力。

　　哗啦！！

　　承寿太子看到，眼中放射出欲望的光芒，满是狰狞，满是兴奋。伸手一把将其抱在怀中，左右一分，一身黑衣立即被其撕的粉碎，下身如精铁般凶猛的刺进那女子的身体。狂暴的挺动抽刺起来。一起倒在床上，阵阵充满诱惑的呻吟声一波波的响起。

　　轰隆隆！！

　　无数蛮兽，在兽魂引的力量下，纷纷狂暴起来，脑海中，彻底的被一股毁灭性的力量所侵蚀。纷纷朝东边奔跑起来。

　　汇聚在一起，几乎在顷刻间，就形成一股庞大的兽潮。


第922章 硬撼兽潮

　　方圆万里，云集的蛮兽，何止以亿万计，几乎数都数不清，各种各样的种类，有双头赤焰虎，有剧毒鳄鱼，疾风猎豹，金刚蛮象等等，凶猛狂暴，蛮兽本来就蛮横无比，以争斗拼杀而闻名，蛮兽之间，彼此亦是在不断的杀戮中壮大起来。智慧低下的它们，杀戮起来，几乎没有半点理性，蛮横血腥到极点。

　　此刻，在兽魂引的力量下，纷纷狂暴起来。

　　本身就蛮横的蛮兽，这一狂暴，简直就是一只只随时会爆炸的恐怖炸弹。红着眼睛，疯狂的向前面狂奔起来，几乎是横冲直撞，任何挡在前面的事物，纷纷被撞的粉碎，一株株参天古树，被撞的断裂，在兽潮的践踏中，踏成齑粉。

　　天上，无数蛮鸟冲天而起，有夜枭，有龙鹰，有翼龙，有血纹蛮鸟等等，汇聚在一起，形成一片可怕的黑云，铺天盖地的跟随着兽潮，向东边蛮横的冲撞过去。本来茂密的山林，被生生的踏成废墟。

　　地面，剧烈的震荡起来，发出可怕的轰鸣声。

　　地面，跟大海一样，呈现出如波浪般的涟漪，一波波的向四周散播出去，震动起来，将山石震的粉碎。

　　一股滔天的狂暴戾气，如潮水般向远方碾轧过去。连带通天塔中的天地内都弥漫着那狂暴的气息，无比压抑的气氛，疯狂的散播出去。

　　“喔……太子……我要死了。”在神玉床上，那绝色女子被承寿太子压在身下，疯狂的征伐起来，白玉般的玉体上，泛出诱人的潮红。眼中迷离，发出阵阵娇吟。空气中，弥漫出糜烂的气息。

　　“哈哈！！妖皇，本太子倒要看看你到底如何抵挡这滔天兽潮。尽情的享受这份盛宴吧。”承寿太子看到兽潮已经形成，眼中越加的兴奋起来，腰身更加疯狂的挺动起来，无数水声在荡漾。

　　轰隆隆！！

　　帝释天等快速的向东面而行，他们修为都高深，赶起路来，自然快速无比，哪怕是万倍的重力，都无法彻底的压制的住。只顷刻间，就离开通天祭坛足足上万里距离。不过，在赶路的同时，也没有失去应有的警戒。

　　因万倍重力的缘故，他们并没有御空而行，虽然御空对于帝释天而言，消耗并不大，不过，对于雪无涯他们而言，支撑起来就有些困难，所以，都在地上快速掠行。突然，脚下的大地剧烈的震荡起来。

　　一波接一波的可怕震荡，在大地上，竟呈现出清晰可见的波纹。

　　这是大地在脉动。

　　“等等！！”

　　感觉到地面剧烈的震荡，帝释天立即示意停了下来，抬眼向远方眺望过去。心念一动，已经施展出千里眼的天赋神通。

　　“通天塔中从来就不会出现地震，而且，我感觉，这地下的地脉并没有动荡的预兆。这震动，好像是无数骏马在全力奔腾才会产生。”美杜莎眼睛闪过一抹诧异的神色，疑惑的说道。

　　“哼！！恐怕是有人在后面对我们使绊子。”葫芦子冷哼一声，身上洋溢出浓烈的煞气，手中光芒一闪，一只血红色的葫芦，那葫芦表面，有无数煞气交织出一道道神秘的纹理。仿佛，能在纹理中看到无数被葫芦斩杀的敌人的魂魄在不断的哀嚎。

　　“恐怕有麻烦了。”

　　一直未曾言语的碧紫妍突然抬头向那如雷鸣般的地震声传来的方向看了过去，一直平静的脸上，浮现出一抹凝重的神色。

　　“不好，是蛮兽兽潮！！”

　　帝释天以千里眼，向远方眺望，这一看，眼瞳忍不住剧烈的收缩起来，脸色变的凝重，远处的情形毫无遮掩的落在眼中。几乎如海浪一般浩瀚无边的蛮兽，疯狂的汇聚在一起，竟朝着自己所在的位置，狂奔而来。

　　任何挡在它们面前的事物，被撕裂成无数碎片。

　　兽潮！！

　　这是通天塔中传说中最为可怕的蛮兽兽潮，兽潮一旦形成，其威力，几乎是毁灭性的。能将一切碾成齑粉。这是任何一位进到通天塔中修士最怕遭遇到的事情。碰到兽潮，几乎十死无生。绝非寻常的可怕。

　　天上有蛮禽，地上有蛮兽，几乎躲都没地方躲，帝释天亲眼看到，一座千丈大山被兽潮迎头冲的瞬间坍塌毁灭。

　　“不可能，若非万不得已，在通天塔中几乎很难出现兽潮。而且，兽潮若要形成，往往都会有巨大的征兆。除非是大批蛮兽王者，乃至是蛮兽皇者，联合起来，才有力量发动兽潮，这次兽潮，根本没有一丝预兆。这不是自然形成的兽潮，是人为形成的。”

　　美杜莎脸上流露出一丝惊骇。对于兽潮，她有着极大的了解。几乎瞬间，立即就判断出这次兽潮中肯定存在这某种猫腻。不过，她却想不出，到底是什么样的力量，才能人为的引起可怕的兽潮。这兽潮中，带着疯狂的韵味。

　　“杀！杀！杀！！将所有的一切通通毁灭。逃吧，你们快逃吧，看看你们跑的快，还是兽潮追的快。猫抓老鼠，本太子最喜欢看了。啧啧。”

　　承寿太子面孔变的异常狰狞，重重的征伐着，身下的女子，美好的玉体在疯狂的愁绪抽絮着，发出高亢的悲鸣声。

　　“想借兽潮的力量来灭杀我。哼！！无胆匪类！！”

　　帝释天脸上散发出冰冷的杀意，嘴角边拉出一抹不屑的神情，果决的道：“血杀卫听令，跟随本皇，杀！！”

　　轰！！

　　身上，一股滔天的战意如潮水般冲天而起，无数次杀戮凝聚而成的杀气，化为一道血光，直接冲上云霄，红的几乎要滴出血来。凌厉的杀气，要将天捅出一个窟窿来。

　　“杀！杀！杀！！”

　　三名血杀将各领一万血杀卫，排列出整齐的军阵，跟随在帝释天身后，听到诏令，所有血杀卫的眼睛，纷纷迸发出惊人的杀气，此刻要有人看到，立即连眼珠子都会被杀气刺爆掉。口中在冰冷的吐出三个可怕的杀字。

　　轰隆隆！！

　　地面传来的轰鸣声越加的清晰密集，只见，在西面，一片巨大的乌云从远处飞了过来，那乌云中，密密麻麻云集着无数禽鸟，地面上，庞大的灰尘形成烟雾，宛如一条巨大无比的浪潮扑打过来，无数只狰狞的蛮兽，发出怒吼，疯狂的向帝释天他们冲撞过来。

　　一股浩瀚的气势，迎面席卷而来。

　　让人看到，有种要转身逃亡的感觉。

　　兽潮！！

　　这是真正的兽潮！！

　　范围之大，几乎一眼看不到边际。惨烈的气势，碾轧过来，几乎无可阻挡。

　　“我的命运，连天都无法掌控，我的命，连天都收不走。兽潮又能奈我何。”帝释天虎目一横，眉宇间，喷吐出一股唯我独尊的无上气势，身上的帝皇意志冲天而起，笼罩全身，夹带着无边的霸道。不单不退避，反而大步迎着兽潮跨了过去。

　　轰轰轰！！

　　每一步，都铿锵有力，每踏出一步，身躯亦在同时，剧烈的膨胀起来，增长百丈，踏的地面上在出现无数如蜘蛛网一样可怖的裂纹。每踏出一步，身上的气势就高涨一分，体内的帝皇意志，变的越加的深邃凝练。身上的战意，越加的坚韧强盛。

　　迎着兽潮而前行，每踏出一步，都是对意志的一种锤炼，这是直面生死的勇气。身为帝皇，当有大无畏的气魄。

　　锵！！

　　右手毫无征兆的握在虎魄修长的刀柄上，手腕一转，虎魄瞬间出鞘，金黄色的刀身插在地上，随着往前大步迎向兽潮，拖刀而行，在地面带出一连窜的火星，随着帝释天的变大，虎魄亦在迅速的变大。

　　轰轰轰！！

　　步步沉稳，当即将与兽潮相碰撞时，帝释天整个妖躯已经彻底的膨胀起来，化为一尊三千丈的巨人。虎魄随着拖刀而行，刀身一转，陡然间在半空中划出一道完美的弧光，一刀横斩而过。

　　咔嚓！！

　　吼吼吼！！

　　无数血光冲天而起，迎面出现在帝释天面前的一排蛮兽，足足数万头，被虎魄一刀斩成两半，无数血肉被虎魄吞噬进去，被劈开的蛮兽，当场被后面的蛮兽践踏成肉泥。但蛮兽所夹带的可怕冲击力，几乎在瞬间，完全碾在他身上。

　　轰隆隆！！

　　皇极不灭身自行运转，六道不灭神环自血肉中快速的衍生出来，将全身笼罩住，其中两道神环，首当其冲，被兽潮席卷而来的恐怖力量，一下子碾轧的彻底崩溃成亿万道碎片。仿佛海啸般，要将他生生吞噬淹没。

　　身躯剧烈的摇晃！！

　　可怕的力量要将帝释天生生的撞飞出去。然则，他的双脚，踏在地上，就跟是生了根一样，硬是无法撼动，在周身毛孔中，有丝丝血珠渗透而出。

　　咔嚓！！

　　脚下的大地剧烈的颤动，被连带着生生的裂开一道巨大的裂缝。兽潮没有撼动帝释天的妖躯，却将大地生生的冲开一道裂缝。地下，炽烈的岩浆喷涌而出。

　　杀！杀！杀！！

　　几乎瞬间，三尊血杀将带着惨烈的杀气，带领血杀卫，迎面悍然跟兽潮轰击过去。


第923章 双头蛟龙

　　三名血杀将，分别持刀，枪，剑！！

　　大步向前直冲而上，一柄接天连地的血刀斩在兽潮上，顿时，在血刀下，数十万只蛮兽被劈斩成两半，刀气纵横，席卷四周，让兽潮中，生生的呈现出一条血路。无数血光自被斩杀的蛮兽体内向血杀将飞了过去，钻进其体内，一时间，周身泛出浓浓的血光，他身上的杀气，越加的强盛一分。

　　一柄血色长枪重重的向前刺了出去。一枪将数万头蛮兽捅成血葫芦，串在血枪上。枪身一抖，那些蛮兽，被充满杀戮的枪罡绞的粉碎，同样有大量浓郁的杀气返回其体内。

　　血色战剑划出一道完美的弧光，所到之处，一头头蛮兽强横的肉身，被轻易的切割开来，瞬间被那纯粹的杀戮剑气绞的四分五裂。

　　三道惊天的杀戮之气直冲云霄，形成一片巨大的血云。遮盖天地。

　　“杀！！”

　　身后，三万血杀卫好毫不迟疑，一往无前的向着蛮兽兽潮凶悍的冲杀过去，一道道刀光，瞬间在兽潮中掀起一片片滔天血浪。每一尊血杀卫，都相当于上古妖圣巅峰级的强者。他们为杀戮而生，哪怕是面对滔天兽潮，同样毫不避让的迎面硬撼过去。

　　轰隆隆！！

　　无数蛮兽发出狂暴的怒吼声，纷纷迸发出在巨大的攻击力，只见，一只只比大象还要巨大，满身长满无数锋利的尖刺，跟刺猬极为相似的蛮兽，身上迸发出阵阵异光，一根根利刺如离弦的箭，铺天盖地的向帝释天以及诸多血杀卫射了过来。每一根利刺上，都交织出荒古般古老的纹路。似乎能洞穿一切。

　　当！当！当！！

　　帝释天首当其冲，身外残余的四道不灭神环，在那密集的攻击下，虽然将无数利刺震的粉碎，但四道神环中依旧有两道在生生的崩溃掉，只残余悲之光环与喜之光环。

　　看诸多血杀卫，那由神晶铸造而成的躯体，竟被一根根利刺硬生生的插进身躯中，当先迎向兽潮的，每一个身上足足插了不下百根，被刺成刺猬一样，看起来，极为的可怖，不过，那些血杀卫，根本就没有理会自身的损伤，依旧冰冷的挥舞着手中的兵器，冷酷的一次次将一头头蛮兽劈斩开来。

　　杀！杀！杀！！

　　血杀卫，天生就是为杀戮而生，以神晶铸造的躯体，哪怕是损伤的再重，都无法影响他们的战力。不过，有些血杀卫，依旧被兽潮恐怖的威力，当场撞的身躯出现无数道恐怖的裂痕，密密麻麻，分布全身，好似破碎的陶瓷。

　　嗥！！

　　在半空中，无数蛮鸟，汇聚在一起，形成可怕的鸟潮，只见，一只只毒枭纷纷伸出漆黑锋利的利爪，自空中俯冲下来，重重的煽动翅膀。

　　轰轰轰！

　　一道道可怕的飓风纷纷平地而起，在飓风中，孕育出无数比刀兵还要锋利的风刃，随着飓风，向着帝释天一行疯狂的席卷而来。所过之处，只见，地面被生生的刮掉数十丈，卷到血杀卫前，将在不少血杀卫笼罩住，无数风刃如雨点般不断切割躯体。

　　飓风连绵不断。

　　竟生生的将血杀卫的躯体绞的粉碎，露出躯体中那血色的兵魄。

　　“快，快将那些兵魄重新收进冥狱中，等回到万妖城，只要重新塑造躯体，他们依旧能重新复活，再次成为血杀卫。”

　　‘冥’看到，立即大声的狂吼起来。

　　兵魄啊，每损失一位，都是巨大的损失。不过，好在兵魄的躯体，乃是以神晶铸造，哪怕是毁了，只要回到万妖城，照样可以重新锻造出来。

　　“收！！”

　　帝释天心念一动，一道神光横扫而过，快速的将血杀卫的兵魄收取到冥狱当中，避免它们彻底的陨落。

　　“血煞葫芦，给本座收！！”

　　葫芦子手中拿着一枚血红色的葫芦，葫芦表面，有血色的纹理交织出神秘的道理，泛出奇异的煞气，看到帝释天已经迎着兽潮冲杀过去，当即腾空而起，轻轻拍了拍，顿时，就看到，血煞葫芦凌空飞起，快速的变的巨大无比。

　　葫芦泛出血光，在葫芦嘴中，形成一道巨大深邃的血色旋涡，旋涡旋转，形成滔天的吞噬力，向四面八方快速的挥斥而去，这吞噬力中，带着滔天煞气，显得极为的霸道。洒出无数血光，所到之处，顿时，就看到，半空中，大片蛮鸟群被霸道的卷进葫芦当中。

　　啪！！

　　将葫芦封闭，轻轻一摇，里面传来无数杀戮之音。

　　“喝！！”

　　谢三娘张口吐出一枚七彩斑斓的宝珠，滴溜溜的出现在她的头顶，上下沉浮不定，迸发出一缕缕七彩霞光，向蛮兽兽潮铺天盖地的覆盖过去。这些七彩霞光，每一缕，都具有极为可怕的穿透力。瞬间刺进蛮兽体内。

　　吼吼吼！！

　　一头头蛮兽，猛的毙命倒在地上，立即被后面的蛮兽践踏成肉泥。死的蛮兽，浑身乌黑，它们是被生生毒死的。

　　“天地听吾号令，蛮兽凶蛮，杀戮成性，胆敢攻伐本皇，当以雷霆诛之。”

　　帝释天一步步迎着如海啸一般庞大的蛮兽毫不避让的挥舞着虎魄，虎魄所到之处，一只只蛮兽，被当场斩杀。不过，几乎杀了前一只，立即后面就冲上来十只。前赴后继，连绵不断的，几乎要将他们彻底的饿淹没在这兽潮当中。

　　眼见此景，帝释天眼中神光一闪，身上散发出无上意志，张口以一种好似帝皇在敕令臣子一样的神态，吐出一句话。

　　轰隆隆！！

　　话音刚一落下，顿时，就看到，在兽潮上空，毫无征兆的落下一道道粗大无比的雷电，接连而下，如雨点般将大片蛮兽笼罩在雷电之下。重重的砸在大批蛮兽身上，那些雷电中蕴涵的威能，竟丝毫不逊色于上古天妖初期的全力一击。饶是蛮兽皮坚肉厚，一些实力差的，直接被轰成焦碳，实力强的，也被轰的皮开肉锭。

　　整个天地，化为雷狱！！

　　帝释天头顶着雷狱，身外，大片雷霆如雨点般疯狂的砸向那漫天蛮兽，犹如行走在世间的一尊雷帝！！散发出无尽威严。

　　一声敕令，天地都要尊听号令！！

　　倾泄而下的雷霆，其声势，竟丝毫不逊色于那可怕的蛮兽兽潮！！

　　竟将蛮兽滔天的威势，生生的遏制住。

　　“好强！！”

　　血噬冲进蛮兽群中，一柄长枪，卷起阵阵血浪。看着驱使着漫天雷霆向蛮兽席卷过去的在帝释天时，眼眸中，亦忍不住散发出一种炽烈的光芒。深处，有一抹敬畏之色。

　　“妖皇到底修炼的是什么功法，竟然能随意的敕令天地，号令万千法则。统御雷霆。金口玉言？言咒术？闭口禅？”

　　那驾御万千雷霆的景象，几乎太过恐怖，宛如行走在天地间的一尊雷帝，饶是葫芦子自上古残存下来，依旧感觉有种深深的震撼。暗自在脑海中猜疑起来。以前他曾看到过帝释天敕令天地，迎战诸天万界。不过，那时他只认为，那应该是他借助万妖城才能短暂拥有的惊世神通。却没想到，在此刻，照样能敕令天地。

　　这远远不是一般神通所能具有的伟力。

　　暗自猜测，他到底修炼了哪一个种惊世神通。

　　金口玉言？

　　看起来有些相似，似乎有些不大一样。

　　轰隆隆！！

　　蛮兽已经彻底的疯狂了，狂暴了，脑海中，只有无穷的破坏欲望。哪怕是漫天雷霆，照样无法威慑的住它们，兽潮太庞大了，里面的蛮兽，对于雷霆的抵御能力并不弱，一群雷鸟突然冲天而起，身上冒出无数雷光，在雷电中穿梭，竟将雷电张口吞进腹中。一根根蓝色的羽翎，闪烁出璀璨的雷光。

　　令雷霆的杀伤力瞬间大减。

　　“昂！！”

　　就在此时，突然，一道充满荒古苍凉气息的龙吟声陡然间自远处席卷而来，在那龙吟声中，传来暴戾与愤怒的气息。一股浩瀚的皇者气息，如潮水般碾轧过来。大片金黄色的光芒自蛮兽兽潮后面铺天盖地的迸发而出。

　　所到之处，本来就狂暴的蛮兽，变的越加的疯狂起来，奋不顾身的向帝释天一行冲杀过去。

　　“啧啧！！好个妖皇，竟然修有金口玉言的逆天帝道神通，不过，你就算能避得过兽潮，也休想逃的过双头蛟龙皇的追杀。”

　　承寿太子狞笑着看向兽潮所在的位置，身下那黑衣女子一身潮红，全身酥软的躺在床上，目光迷离。本来在看到帝释天竟然张口就有滔天伟力时，他也是脸色一变，不过，在听到那霸道的龙吟声后，嘴角边却浮现出丝丝阴冷的笑意：“要怪，就怪你们运气太好，偏偏要往东走，这第四重中九位蛮兽皇者，其中的双头蛟龙皇就在我兽魂引的范围之内。以你不过上古天妖的实力，看你还不死。”

　　虽然兽魂引对于蛮兽皇者的作用并不大，但依旧能引发其体内狂暴的性情，对于这种狂暴，蛮兽向来都不会太过抗拒。

　　以蛮兽皇者几可抗衡盖世强者的滔天战力，承寿太子已经在脑海中幻想起妖皇被虐杀的情景。


第924章 剪破苍穹

　　承寿太子兴奋的舔了舔嘴唇，眼睛一眨不眨的看向兽潮所在的位置。他可一点没有冲过去的打算，他是一朝太子，身份何等尊贵，岂能跟那些草根一样轻易的犯险，危险的事情，直接交给属下去办就行了。自己在后面看戏就好。

　　死了谁都没关系，只要我不死就行了。

　　“杀吧，今天看你妖皇如何抵挡蛮兽皇者。”承寿太子口中不断呢喃起来。心中越加的兴奋起来。再次伸手将那黑衣女子揽进怀中，腰身一挺，重重的刺进她下身。一边征伐，一边观望起来。似乎要将心中的兴奋全部发泄在身下的女子身上。

　　“好强的威压。”

　　美杜莎感觉到自兽潮后面传来的恐怖气息，脸色不由一变，快步来到帝释天身边，双眸向下面似乎随意的一扫，顿时，大批蛮兽以肉眼可见的速度迅速的化为一尊尊冰冷的石像，跟大地长在了一起，那情景，简直可怕。

　　“妖皇，我曾听母亲讲过，在这第四重当中，有九尊蛮兽皇者，在蛮兽中，一旦突破成皇者，其战力，几乎可以越阶挑战盖世强者。听着龙吟声，如果我没有记错的话，应该是九位皇者当中，战力排在前列的双头金蛟皇。其战力，极为恐怖，是真正能抗衡盖世强者的强大存在。”美杜莎神情异常凝重的说道。

　　“依我之见，我们最好还是暂时避开兽潮锋芒。否则，与这双头金蛟皇碰上，恐怕情形会相当不好。”美杜莎略一沉吟，开口说道。

　　“已经来不及了。”

　　帝释天眼睛慎重的盯向那龙吟声传来的方向，神情满是凝重，口中摇摇头，说道。

　　轰隆隆！！

　　在兽潮后方，浩瀚的皇者气息倾泄而来，亿万道金光闪现，一条连绵上万丈的金色蛟龙自虚空中破空而来。一片片龙鳞呈现出完美的六菱形，细密的覆盖在每一寸躯体上，泛出尊贵的金色神辉。龙躯一舞，整个虚空都在不断的动荡。属于蛮兽的庞大气息，疯狂的向四面八方快速席卷而去。威势之强。

　　让人几乎无法直接目视。

　　最奇特的是，在这蛟龙身上，竟长着两颗脑袋，脑袋都是金黄色，呈三角形尖锐无比，头上并没有长出龙角，但三角形的龙眼，却散发出暴戾的凶光。自一出现，立即，整个兽潮都好似不由自主的停歇了一下，但紧接着，就变的越加的凶猛。

　　好似要在这双头蛟龙面前展现出自己的强悍战力一般。

　　“屠我蛮兽！！”左边的蛟龙头发出一声粗豪的怒吼声。

　　“你该死！！”右边的蛟龙头接着话，冰冷的吐出一句话，那声音中，却流露出一抹女性的娇柔。

　　“雌雄同体！！”帝释天眼瞳不由得剧烈的收缩起来，立即就看出这双头蛟龙的玄妙之处。

　　那双头金蛟皇可没有半丝客气，在它们眼中，但凡不是蛮兽者，通通都是敌人，对于敌人，没有第二种方法，只有将他们彻底的打死才能保证蛮兽的生存。

　　昂！！

　　两道霸道的龙吟声同时响起，盘踞在半空中的双头金蛟皇龙躯一摆，立即，自虚空中，刮起可怕的金色飓风，这飓风，由无形化为有形，狂暴的自蛟龙身边平地而起，如怒蛟般向帝释天席卷而去，这飓风，吹过一座数百丈高的山丘。

　　山丘一肉眼可见的速度，轰然间崩塌，化为无数微小的粉末，快速的向四周飘散开来，仿佛被大磨生生的碾轧过一般。可见，其威力之恐怖，能见其一斑。这飓风，几乎眨眼间就出现在帝释天的面前。

　　“定！！”

　　帝释天眼睛眯成一线，口中吐出一道字眼。

　　这枚字眼，仿佛具有无穷的伟力，顿时，就看到，那向着帝释天疯狂席卷而来的金色飓风，竟好似受到某种神秘的敕令，竟隐隐的有要静止下来的趋向。他竟在直接命令金色飓风。而且，那飓风，真的被定在半空中。

　　可以清晰的看到飓风的纹路。

　　不过，这金色飓风仅仅只是被定住不到一秒，立即就破开那无形的禁制，继续朝着帝释天扑过去。

　　在飓风前，出现一枚巨大的古印，在古印中，浮现出一尊无上帝皇，在周围，诸天旋转，仿佛都在围绕着他的意愿而转动一般。散发出无比霸道的帝皇意志，要将所有挑衅着，通通碾成齑粉。一印重重的轰在那金色飓风上。

　　轰隆隆！！

　　两者碰撞，传出阵阵如金铁般的可怕响声。飓风中，充满一种可怕的破坏力，古印在飓风中，竟在一寸寸的被磨灭掉。轰然一声，飓风与古印同时溃散掉。

　　“这就是蛮兽皇者？”

　　帝释天心中越加的凝重起来，只有他才知道，刚刚那枚古印中蕴涵的力量何等强悍，里面蕴涵着自身的帝皇意志，辅助绝代战技，爆发出的威力，几乎可以接近盖世强者。但却依旧与那金色飓风同时溃散掉。

　　可见，这双头金蛟皇本身战力，必然是惊人的强悍，刚刚，不过是它随手发出的攻击而已。

　　“不能给它机会。”

　　帝释天脑海中闪现出一道念头，紧接着，想都不想，脚下快速的踏向虚空，手中虎魄顺着自身前冲之势，手腕一转，虎魄在身侧，划出一道璀璨的弧光，无尽的锋芒，隐藏在刀中，以难以想像的速度，斩向金蛟的脖子。

　　当！！

　　金蛟反应极为迅猛，就在虎魄即将劈斩到其身上的时候，一只金色的龙爪陡然间出现在刀身前，充满爆炸性力量的龙爪毫不避让的跟虎魄刀锋剧烈的碰撞在一起。无数激烈的火星向四周迸射出去。

　　“好可怕的防御。好恐怖的肉身。”

　　以虎魄的锋芒，竟无法破开龙爪，破开其血肉，反而，在瞬间，一股恐怖的滔天蛮力自龙爪中喷涌而出。将虎魄生生的轰了出去。霸道的蛮力，顺着刀身，凶猛的冲进体内。并在第一瞬间，疯狂的破坏起体内的血肉来。

　　妖府中，炼妖鼎散发出强烈的吞噬力，一举将体内钻进来的蛮力卷进鼎内，快速的炼化起来。

　　“杀！！”

　　帝释天口中一声冷喝。毫不气馁。心念一动，一股神魔之力涌进虎魄当中，刀身动，三千神魔追随。几乎眨眼间，虎魄中蕴涵的伟力，当场攀升三千倍。金黄色的刀身却变的异常的内敛，刀身一转，向着金蛟皇左边的脑袋上一刀横斩过去。

　　几乎刀刀致命！！

　　狠辣中，带着无尽的杀戮之力。

　　昂！！

　　金蛟皇眼中迸发出凶狠的光芒，身下的龙爪，再次挡在虎魄前。然则，之前还能将虎魄锋芒彻底挡住的龙爪上，猛的传来一阵剧痛，一刀狰狞可怖的刀痕赫然出现在龙爪上，金色的蛟龙血，向下不断的滴落。

　　施展神魔殇，刀中的力量，几乎已经达到一种可怕的极至。里面蕴涵的力量，宛如能开天辟地。竟生生的破开金蛟皇那强横到极点的恐怖肉身。

　　“你竟然能伤得了本皇。”金蛟皇眼中几乎有种不敢相信的神色。它的肉身，几乎强悍到连地阶神兵都无法破的开的境地，却被眼前这根本没有放在眼里的小虫子给斩破，这种事实，当场让他有些呆楞。不过，紧接着，眼眸中，涌现出无尽的怒火，咆哮道：“我要你死！！”

　　“夫君，杀了他！！”

　　在那雌性的蛟后亦发出一声愤怒的吼声。

　　双头金蛟皇，雌雄同体，说是皇，倒不如说是金蛟皇，金蛟后。

　　平时的金蛟皇可怕，但彻底愤怒起来的金蛟皇，却是让人觉得恐怖。

　　昂！昂！！

　　轰隆隆！！

　　自双头金蛟皇身上每一片金色的龙鳞纷纷倒竖而起，喷吐出金色的蛟龙之气，爆发出恐怖的气浪，竟生生的将帝释天当面震了出来。震出数百丈远。四周的虚空，在金蛟皇散发出的威压下，剧烈的震荡起来，隐隐要有扭曲的趋向。

　　浩瀚的皇威碾轧下来，四周的蛮兽，不由自主的跪拜在地上，浑身剧烈的颤抖起来。

　　亿万道金光如潮水般自虚空中迸发出来，将金蛟皇彻底的笼罩在其中，而在金光中，一种奇妙的变化诡异的呈现出来。

　　本来连在一起的双头金蛟皇竟不可思议的在金光中一下子分离开来，化为两条相同的金蛟，这金蛟一分开，立即，就跟是阴阳两极般，迅速的纠缠在一起，双首相交，交叉着纠缠在一起。完美的相互融合。

　　一股极为凌厉的锋芒猛的冲天而起。

　　这两条金蛟交叉在一起的模样，就好像是一柄巨大无比的金色剪刀。

　　“释天，快躲开，这是双头金蛟皇的天赋神通——金蛟剪！！一旦施展，连天穹都能一刀剪成两半。几乎没有任何生灵能逃的过。”在美杜莎脸色大变，连忙大声的呼喊起来。

　　然则，已经来不及了。

　　一头可以越阶挑战盖世强者的蛮兽皇者，彻底的暴怒起来，其爆发出的战力，已然恐怖到无法想像的境地。

　　金蛟皇形成的金蛟剪交叉在一起，拉出一道璀璨的金光，朝着帝释天一剪刀霸道的拦腰剪了过去。

　　咔嚓！！

　　虚空被一剪刀剪成两半。


第925章 找到黑手

　　天穹都被一剪刀生生剪成两半。

　　一道金色的刀轨出现在虚空，凝练如实质，几乎如实质般，久久未曾消散。

　　而首当其冲的帝释天，竟被一剪刀拦腰剪成两段。

　　“妖皇……”

　　“陛下……”

　　葫芦子，雪无涯等眼睛几乎要彻底的凸出来，脸上浮现出暴怒的神色，眼见帝释天竟真的被一剪刀剪成两段的时候，心中的惊骇犹如潮水般将整个心神都彻底的淹没掉。他们亲眼看到，那金蛟剪以难以想像的速度一剪刀剪在他身上。在身外的两道不灭神环，只稍微的抵挡一瞬，立即就被剪刀中迸发出的无尽锋芒当场剪的崩溃掉。

　　能抵挡上古天妖巅峰级强者全力一击的不灭神环，在金蛟剪面前，跟豆腐一样脆弱不堪。金蛟剪，太过霸道锋利。在破开神环上，几乎没有半点迟疑的将帝释天整个妖躯拦腰一剪刀剪成两段。那情景，端的恐怖！！

　　“噗！！”

　　一口紫黑色的逆血直接自口中喷了出来。

　　帝释天眼中泛出一抹惊骇之色，在剪刀将自己剪断的同时，更是在瞬间，要将自己在妖府中的元神黑莲剪成两半。无数金色的蛮力冲进体内，化为无数细小的金蛟剪，在疯狂的破坏体内每一寸血肉。在破坏血肉中蕴涵的意志，这是要毁掉他的不死之身。最恐怖的还是那剪向元神黑莲的金蛟剪。

　　若是黑莲受损，现在没有成就不朽元神的帝释天恐怕会当场遭受难以想像的重创。还在，帝释天到底非寻常妖族，在关键时刻，炼妖鼎迸发出璀璨的神辉，在鼎上交织出的神秘道纹纷纷清晰的浮现出来，将十一品黑莲死死的庇佑在鼎中。

　　当！！

　　金蛟剪与炼妖鼎剧烈的碰撞在一起，顿时，在鼎中，迸发出浩大的威严，好似天地的胎膜。不如亵渎，任何锋芒，都无法破进鼎中。反而炼妖鼎不断旋转，每旋转一圈，就让金蛟剪上的锋芒被生生的磨灭一分。但鼎上的道纹，光芒亦暗淡一分。似乎令炼妖鼎损耗大量的元气。

　　当金蛟剪彻底的溃散时，炼妖鼎亦显得光芒黯淡，鼎身上，没有一点神韵。仿佛朽木一般，遭受到巨大的重创。

　　“好！好！好！！好的很。不愧是蛮兽皇者，不过，就凭这些，想要将我剪杀，好远远不够。就算你将我肉身剪断又如何，只要我意志不破，那我妖躯永恒不死。你发威了，现在就看看本皇的手段。”

　　帝释天感觉到体内无数细小的金蛟剪在疯狂的破坏妖躯，心中顿时涌现出一股无尽的怒火，口中发出冷酷的话音。

　　轰轰轰！！

　　身外虚空剧烈震荡，皇极不灭身迅速运转起来，体内，每一寸在血肉中都迸发出惊人的伟力，泛出紫金色的神光，转眼间，原先被轰碎的六道不灭神环再次衍生出来，而且，在破碎后再次凝聚出来，那神环的威力，隐隐间变的越加的强大，防御力，更加的强横。

　　虽然耗费大量血肉精气，但不灭神环一凝聚出来，立即，如一张张大磨一样，快速的自双脚开始，旋转着对血肉碾轧起来，皇极不灭身，修炼起来虽然痛苦，而且，是极限的炼体，但每运转一次，都是对肉身的一次洗涤。不单能驱除体内的杂质，更能将肉身淬炼的更加的坚韧强悍。

　　这是真正最顶级的炼体功法。

　　随着皇极不灭身的运转，神环出现在哪里，体内的那些细小金蛟剪瞬间就被碾成齑粉。化为丝丝力量，被强行的融合到血肉当中。无可抗拒的被碾的粉碎。妖躯中，迸发出浩瀚的精气。

　　“哼！！”

　　帝释天突然抬眼向兽潮后方扫视一眼，眉宇间，流露出冷酷的神色。鼻中发出一声冷哼。竟没有将被剪成两段的身躯重新连起来。

　　轰轰轰！！

　　只见，那下半身剧烈的膨胀起来，陡然间就化为千丈大小，仿佛有意识一样，双腿大步向兽潮后方跨了过去，每一步，都跟是一座山岳般沉重。踏的脚下的空间剧烈的震荡，出现丝丝可怕的涟漪。

　　带着一种诡异的气息，踏空而去。

　　昂！！

　　双头金蛟皇化身为两条雌雄金蛟，交叉着连在一起，成为一柄可怕的金蛟剪，金光闪闪，透出无尽的锋芒。看到帝释天的下半身竟然要跑掉，顿时，发出一声声可怕的龙吟声，散发出的金光，越加的璀璨起来，身躯一摆，似乎就要向那半节身躯再次剪过去。

　　“你们的对手是本皇。”

　　帝释天发出一声没有任何生气的冷喝声。看着金蛟皇，心中的怒火如潮水般涌现出来，虽然早就知道，蛮兽皇者，具有逆天级的战力，但怎么都没有想到，这金蛟皇竟然有化身为金蛟剪的可怕神通，不单连肉身都被剪断，更连炼妖鼎都遭受巨大的重创。胸中的怒火，再也无法压制住。

　　天罚神眼——开！

　　在眉宇间，那道紫金色的竖纹顿时迸发出璀璨的神光，每闪烁一次，都有浩瀚的威压不断的自其中喷吐而出。紫纹向两边拉开，眨眼间，一只紫金色，没有半丝情感的冰冷眼眸如漠视苍生般向金蛟皇落了过去。

　　同时，一道紫金色的神光自神眼中迸射而出，向金蛟皇闪电般的覆盖过去。

　　昂！！

　　金蛟皇本能的在神光中感觉到一种无可抗拒的死亡气息，眼中，顿时迸发出疯狂的神色，张口吐出阵阵龙吟，四周，无数金色的飓风宛如实质般向神光铺天盖地的呼啸而去，似乎要将神光彻底的吹成齑粉。一滴滴金色的雨水从天而将，落在地上，竟将地面生生的洞穿出一道道不知道有多深的洞口。这雨水也不简单，是金精之水，这些雨水汇聚在一起，形成一面巨大的金色水幕，挡在神光前。

　　金蛟皇凝聚成剪刀，更是准备等神光挡住的瞬间，立即扑出去，一剪刀再将帝释天给剪碎掉。

　　砰砰砰！！

　　然则，它的想法似乎有些太早了。在神光前，那一道道飓风纷纷溃散，连由金精之水凝聚而成的水幕，也在神光前，当场崩灭。被轰的粉碎，神光更是毫不迟疑的在落在了金蛟皇的身上。

　　昂！！

　　在神光中，陡然浮现出一面雪白的古镜，在古镜中，浮现出一幕幕杀戮的画面，只见，里面杀戮的主角，赫然就是金蛟皇，而他们杀戮的对象，有无数蛮兽，有不少修士，里面出现的景象，几乎是金蛟皇自诞生开始，一部血腥的杀戮成长史。

　　死在其爪下的生灵，几乎数不胜数，难以用数字来计算。

　　“这是什么？”

　　金蛟皇口中发出雌雄不同的吼声，似乎有些惊恐。毕竟，谁看到自己一生的成长经历，都会有种惊疑不定的感觉。

　　吼吼吼！！

　　但立即，那些在古镜中被其斩杀的蛮兽，乃至是无数修士，纷纷自古镜中飞了出来，直接向金蛟皇疯狂的扑了过去，面孔狰狞。并在瞬间，化为一道道血红色的火焰如跗骨之蛀般缠绕在它身上。

　　啊！！

　　金蛟皇立即发出可怕的惨叫声，在那无数血红色的火焰中，它的肉身没事，但体内的神魂却遭受着难以想像的痛苦。当即就发出可怕的怒吼声。身上龙鳞倒竖，无数金光闪现，想要阻挡住火焰的焚烧。但却似乎效果微弱。

　　天罚神眼——孽镜！！

　　这道逆天神通，极为的可怕，一旦落在身上，立即就能引动体内的无边孽力，化为无穷红莲业火。焚烧神魂，在孽力深重者，几乎神魂都会被焚烧成灰烬。

　　天罚神眼，衍生出四道先天神禁，一举将其威力，提升到顶级先天灵宝的境地，威力之强，哪怕是金蛟皇都承受不住。

　　当场惨叫连连！！

　　不过，施展出这道神通后，帝释天的脸上，亦泛出一抹苍白。现在的神眼，施展起来，对他的负担委实太过恐怖。

　　“啧啧，打吧，拼命的打吧。金蛟皇果然厉害，竟然将妖皇给剪成两节，咦，不过那下半身跑哪去了。”

　　承寿太子啧啧怪叫，看着帝释天只剩下上半身，显得异常的兴奋，不过，他刚刚正在疯狂的征伐身下的女子，稍微将注意力便宜一瞬，没有看到下半身如何消失不见。

　　“轰轰轰！！”

　　然则，就在他刚刚说完的瞬间，虚空中一阵扭曲，只见那没有上半身的躯体陡然间呈现在眼前，出现在其落脚的山峰前，巨大的双脚踏在虚空中，发出可怕的轰鸣声。一股惨烈磅礴的威压与怒火，如潮水般向其碾轧过来。

　　“原来就是你在算计本皇，引动兽潮。你好大的狗胆。谁给你的胆子。”在半具残躯中，传出帝释天充满威慑的质问与呵斥声。似乎在质问一位叛逆。

　　“妖皇，是你。你竟然找到这里来。”

　　承寿太子看到帝释天突然出现，也不由惊的吓了一跳，不过，看到只是一具残躯后，顿时脸上露出狞笑，将下身从女子体内抽了出来。抓起一件衣袍，阴冷的道：“好！好！好！！你若是没有受伤，本太子还怕你三分，你现在不过一半躯体，也想在本太子面前逞凶，今天正好将你这残躯打碎，为我被你毁掉的万兽宗讨些利息。”


第926章 不上台面

　　帝释天硬撼兽潮的情景，他是看在眼底，虽然不想承认，不过，他也知道，若是异地而处的话，恐怕自己会当场被那些迷失了心志，彻底狂暴疯狂起来的蛮兽撕裂成无数碎片，连渣滓都不会剩下，自问若是在寻常情况下，自己绝对不会是他的对手。

　　虽然他也是万古巨头，不过，他擅长的是背后的阴谋诡计，阴狠毒辣。自身并没有凝聚出意志，在拼杀上，哪里敢跟帝释天这种自无数杀戮中崛起的强者厮杀。

　　若是平时，他二话不会说，立即撒开脚丫子就跑。

　　他是典型的欺软怕硬，人前一套，人后一套！！

　　不过，在看到帝释天仅仅只是半个身躯出现在面前，眼珠子一转，眯成一线，放出阴冷的寒光，身躯不全，实力肯定大减，更是经过一长激战，势必更加虚弱，趁他病，要他命啊。

　　脑海中，闪动出疯狂的念头，竟是想要将帝释天这节身躯生生的轰杀。

　　“万兽宗？万兽帝朝太子？”帝释天的声音，几乎瞬间就变的异常的森冷。散发出可怕的杀意：“本皇还没去找你们算账，你竟然想要在背后算计我，今天要不杀了你，本皇直接找根天柱当头撞死。”

　　怒了！！

　　在听到承寿太子竟是万兽帝朝中的太子的瞬间，帝释天体内的杀心彻底的爆发出来，要说在天地间，他最恨的，莫过于万兽宗乃至是万兽帝朝。这种恨，是直接发自血肉中的，是无法洗涤的仇恨。若非万妖城至尊神器的威能不到万不得已，暂时无法施展的话，恐怕当初回归紫金大陆的时候，直接就会冲进万兽界，将整个万兽界撞的彻底湮灭掉。

　　如今，在知道其身份后，深藏在血肉中的仇恨，瞬间被引发出来。

　　“杀！！”

　　在残躯体内爆发出一道惨烈的杀音。

　　轰隆隆！！

　　杀音一出，四周的虚空都仿佛受到影响，在头顶的天空中，有一片巨大的血云凭空的凝聚出来，覆盖住周围每一寸区域。一个杀字，仿佛凝聚成一柄犹如实质的血色杀剑，直接刺进承寿太子的心神当中。

　　嗯！！

　　承寿太子只觉得脑袋中传来可怕的剧痛，好似整颗脑袋都要生生的炸裂掉一样。整个心神，都似乎要被杀剑切割。在瞬间，他的脸色都变了，仿佛面对的根本就不是一具残躯，而是一尊无上帝皇，在向天地发出征伐的敕令。而自己就如一座小船一样渺小，轻易就会在这杀意前覆灭。

　　“你该死！！”

　　一句冰冷的话语中，整具残躯当即动了起来。

　　“太子，快走！！这具残躯中蕴涵的力量极为恐怖。这里有我们两个暂时挡住。”

　　在帝释天刚要出手的时候，两道遁光自远处破空而来，光芒消散，那点燃兽魂引的御兽二老显现出来，手中各自拿着一杆漆黑色的怪幡。在幡中，黑云滚滚，有无数魂魄在里面凄厉的号叫，有兽魂，有人魂。一张张面孔，显得异常的痛苦。

　　这是万魂幡！！

　　威力更是随着魂魄的不断增加，而越来越强，最奇妙的是，这万魂幡的力量，能够凝聚出一尊战魂，其实力，亦分为战魂王，战魂皇，战魂帝。单单战魂皇，就能匹敌万古巨头，战魂帝，可匹敌盖世强者。

　　一旦大成，就能拥有一尊强大的帮手。

　　看这两杆万魂幡中，赫然有一尊古老的巨大战魂屹立在幡上，在四周，无数魂魄围绕着它，一丝丝魂魄之力，不断的从他们身上抽取出来，钻进战魂的体内，不时有魂魄因力量被耗尽，生生的崩溃掉，化为恢恢。

　　在战魂身上，古铜色的肌肤下，浮现出一条条如虬龙般的肌肉。满是霸道的皇者之气。头上长出两只黑色怪角，好像这不是战魂，而是一尊可怕的魔神。

　　轰隆隆！

　　这两柄万魂幡剧烈的摇晃，两尊足足上千丈的战魂皇整个身躯彻底的呈现出来。手中各自拿着一根漆黑色的铁链。铁链一甩，就向帝释天双腿捆绑过去。

　　哗啦！！

　　铁链结实的捆绑在大腿上。

　　“找死！！”

　　帝释天身上陡然间迸发出两道不灭神环，顿时，只见，四周整个天地间都充斥着一种可怕的悲念，雨水从天而落，承寿太子只觉得两眼间有一滴滴泪水莫名其妙的冒了出来。

　　“怎么回事，我怎么可能会哭？帝释天，你到底对我做了什么？”承寿太子脸上满是惊疑之色。隐隐间，还有一丝恐惧。

　　咔嚓！！

　　帝释天根本没有半丝向他解释的欲望，他现在只想一件事，那就是杀了他。在脚上，迸发出一股紫金色的皇极真力，冲撞在那铁链上，顿时，那铁链，以肉眼可见的速度，被震的寸寸迸裂，当场断裂掉。

　　皇极真力，何等霸道。几乎是帝道的极至。

　　轰隆隆！！

　　抬脚向着那两头战魂重重的踏了过去，在脚下呈现出山河景象，另外一只脚下，呈现出漫天星辰之景。直接施展出皇极战天步。每一步中，都蕴涵着无上意志。

　　当场，两头战魂被踏的寸寸湮灭。整个身躯瞬间崩溃。化为无数残魂。回到万魂幡中。

　　“哼，万兽帝朝中人，都该死！！”

　　帝释天心中冷酷无情。哪怕没有身躯，只凭双腿，照样有着滔天的战力。意志，凝聚出意志，与没有凝聚出意志，有着本质的差别。一举一动，都带有无可逆转的意志之力。

　　脚下根本没有半丝停息的迹象。

　　夹带着无边凶悍之气，浩瀚威压，一步步的向御兽二老与承寿太子踏了过去。皇极战天步施展到极至。

　　一踏山河崩！！

　　再踏星辰湮！！

　　三踏日月转！！

　　四踏八荒破！！

　　一脚踏出，在脚下，根本没有任何躲避的余地，只能眼睁睁的看着那遮天大脚踩在脑袋上。御兽老大被踩在脑袋上，山河之力倾泄而下，脑袋当场跟西瓜一样爆开，身躯蹦灭，成为肉泥，老二被星辰之力绞的粉碎。

　　简直是摧枯拉朽般将两尊万古巨头踩成肉泥。

　　“不要，你不能杀我，本太子是万兽帝朝的太子，我父皇是万寿大帝。我要是死了，我父皇肯定不会饶恕你。肯定会将你锉骨扬灰的。”

　　看着头顶踏下来的遮天大脚，在那脚下，呈现出八荒山河景象，遮天辟日，让人躲无可躲，在其身上，冒出一件由无数兽魂凝聚而成的兽甲，将全身都遮掩住。一柄古老的古印倒转着向头顶的大脚印了过去。在古印上，浮现出无数飞禽走兽的身影。散发出浩瀚的兽力。里面似乎有一尊兽神在酝酿。

　　古印一出，立即有无数万兽魂魄跟随。发出异相。似乎古印外，跟随着一个兽域。

　　“哼！！不知所谓，难道本皇放过你，你万兽帝朝就不会算计我吗。我与你万兽帝朝不共戴天，放你生路？是你脑子坏了，还是本皇是傻子。只许你们算计我，难道就不许本皇杀人，天地间，强者为尊，我强，我要杀你。这就是道理。”

　　帝释天发出冷笑，放过他，简直是笑话。

　　脚下这一步，呈现出八荒景象，里面，有山河，有日月，有星辰。几乎是集合前三步融为一体的一步，这一步，威力更加的惊人恐怖。脚下，那枚古印被踏中，当场崩碎掉。

　　轰隆隆！！

　　脚下的山峰剧烈的摇晃，瞬间矮了数百丈，一道巨大的脚印中，三团血肉好似有生命一样，依旧在不断的蠕动着，好似要重新汇聚起肉身来。不过，却没有成功，三道如本体大小的不朽元神快速的自血肉中钻了出来，四周张望一下，就要向远处遁走。

　　然则，两道紫金琉璃色的神环瞬间将三道不朽元神笼罩住。摄取到神环当中，被一道道不灭执念捆绑侵蚀起来。神智变的迷糊。

　　那名黑衣女子，更是在战斗中彻底的化为飞灰。

　　轰轰轰！！

　　下半身转身往战场上返回而去。

　　这些说起来长，其实，不过是在短短几个呼吸之间。本来隐藏在后面的承寿太子已经被生生的荡平掉。

　　金蛟皇全身笼罩在血红色的火焰中，这些火焰交织在一起，凝聚成一朵巨大红莲。

　　这是真正的红莲业火。

　　咔嚓！！

　　下半身自远方归来，上身与下身瞬间融合在一起。当即，捆在不灭神环中的三道不朽元神以及那两柄万魂幡中的无数魂魄被直接送进冥狱当中。

　　“哈哈，好！好！好！！这幡里面的魂魄竟然如此多，数千万，上亿万啊。这次冥狱中有事情干了。冥狱终于不再是空荡荡了。竟然还有三尊不朽元神，哈哈，看我不好好的炮制他们。”

　　‘冥’看到进到冥狱中的不朽元神与万魂幡，顿时兴奋起来，直接撕开万魂幡，将里面的无数魂魄通通释放出来，让本来空荡荡的冥狱，一下子变的异常的热闹起来，大批狱卒快速的运转。

　　“先拷问那承寿太子，本皇要知道万兽帝朝的一切事情。”帝释天冰冷的吩咐道。

　　“这样的家伙竟然也能修到万古巨头，只知道耍阴谋诡计，上不得台面的东西。”‘冥’拷问过承寿太子后，鄙夷不屑的呸了一声。


第927章 杀戮之音

　　那承寿太子本身根本没有凝聚出属于自身的意志，出身高贵，一生下来，就是天之骄子，从来就没有遭受过任何的伤害，对于‘冥’的拷问，看着四周那一座座冥狱中的恐怖刑罚，上刀山，下火海，进油锅，拔舌，炮烙，只看上一眼，就让他心胆俱寒。

　　扔进孽镜台上，在镜前一照，顿时，其自出生以来，一生所作所为，通通在古镜上浮现出来，仿佛是一部浩瀚的成长史。不过，在这承寿太子的一生经历中，所能看到的，竟是一部胆小在卑劣，品行败坏。只知道施展阴谋诡计的记忆。

　　几乎从来都是在背后算计，从不冲杀在最前面。各种阴谋诡计，层出不穷，堪称是一部活着的厚黑学。

　　“果然是上不了台面的东西。”帝释天心神快速在孽镜台上一扫，将承寿太子的一生全部看在眼底，暗哼一声：“竟然又是十大仙门在后面搞的鬼。将我的行踪透露给承寿太子，借助我与万兽帝朝之间洗刷不开的仇恨，利用承寿太子来拖住我。若我杀死承寿太子，与万兽帝朝之间的仇怨，必将变的更加的深刻。太虚殿，天剑谷，万魔宫，慈航静斋，天机门，竟还有大悲寺，还真看得起我。不过，这承寿太子倒还有点价值。兽魂引，竟能具有引动万千蛮兽的力量。”

　　自承寿太子的记忆中，立即得到不少隐秘的讯息。不单知道蛮兽暴动的缘由，更是探查到这次袭击后面隐藏的幕后黑手。

　　“哼！！这十大仙门还真是讨厌，竟然走到哪里都有他们，这次还下如此狠手算计于你，看来，这当年的四大圣地将宗门建立在通天塔中，具有不同寻常的目的。”‘冥’大声叫嚷起来，眯起的龙眼中，泛出逼人的厉芒。

　　昂！！

　　金蛟皇全身笼罩红莲业火当中，发出痛苦的嚎叫声，不过，蛮兽到底不同寻常，这红莲业火竟没有将它一下子烧死。四只三角眼中，迸射出愤怒与惧怕的神色，狠狠的看了帝释天一眼，身后尾巴一摆，整个身躯化为一道金色的流光，突然朝南边疯狂的遁走。

　　吼吼吼！！

　　而最后一声龙吟声中，仿佛对下面的兽潮下达了某种命令，立即，一只只蛮兽眼睛泛出血红色的光芒。一头头变的巨大无比，向着血杀与帝释天发起更加疯狂的冲击。

　　轰隆隆！！

　　一只只蛮兽，竟奋不顾身的冲到血杀卫前，整个身躯轰然间炸裂开来，爆发出毁灭性的力量，被笼罩在这样的毁灭性力量下，饶是血杀卫战躯强悍，依旧纷纷浮现出一道道狰狞可怖的裂痕。

　　“好狡猾的金蛟皇。”

　　帝释天深深的看了南方一眼，在脑海中向‘冥’吩咐道：“立即将之前万魂幡中的魂魄整理出文册，押送进孽镜台，但凡罪孽慎重者，立即送进十九重冥狱中，经受冥狱刑罚，拷问出一切讯息，所有功法。再送进圣灵祭坛，炼制情欲圣灵。罪孽低微者，送进轮回之盘。汲取所有魂魄之力，洗涤出真灵印记，送进冥池中，化生为冥狱狱卒。”

　　一句话，将所有基调彻底的制订下来。

　　“嘿嘿，放心，有我在，一切都没问题。”‘冥’舔舔嘴唇，兴奋的看着不断自万魂幡中涌现出来的大批魂魄，这简直是一场巨大的盛宴。

　　“七罪！！”

　　看着四周几乎陷入疯狂中的诸多蛮兽，帝释天脸上流露出一抹冷酷的神色。口中轻喝一声，顿时，一直在妖府中温养的七罪妖琴立即化为一道漆黑色的流光，出现在身前。再一挥手，凌霄宝座在身后浮现。端坐在宝座上。七罪凌空虚浮！！

　　看七罪，整个琴身上，无数漆黑色的欲望之力，化为一道道黑色丝线，在琴身上交织着，形成一道道欲望的轨迹。四枚颜色不一，浑然天成的灵珠赫然完美的与琴身镶在一起，金灵珠，木灵珠，土灵珠，风灵珠。四股本源之力，充斥在古琴当中，分别凝聚在四条琴弦之上。

　　在古琴上，流露出古老隐讳的道韵。

　　其品阶，赫然已经达到极品法宝的行列，而且，在充沛的欲望之力下，几乎已经达到法宝的巅峰境地。随时都可破进后天灵宝，成为瑰宝一级的存在。

　　眼眸落在古琴上，微微颔首点头。

　　修长的十指，仿佛随意的放在琴弦上。十指如勾，捏起一根土黄色的琴弦，指间，充斥着浩瀚的皇极真力，七罪上，每一根琴弦，其分量都不同，如这根土黄色的，琴弦中充斥着无穷的土之本源，极为的厚重。拨动起来，需用重指。重重的拨动琴弦。

　　铮！！

　　琴音骤然而起。在琴音响起的瞬间，当中蕴涵的无边杀戮意志，几乎如潮水般一下子散播开来，覆盖住整个战场，将蛮兽的怒吼，一道道杀音，没有半点征兆的全部压制住。本来狂暴的蛮兽，整个身躯不由一顿。

　　立即，就看到地面，陡然间呈现出波浪形的涟漪，一波接一波，发出可怕的轰鸣声，当场，无数蛮兽真震的跌倒在地上，被地面的震荡，生生的震的血肉溃散，一条条土黄色的地龙自地下呼啸而冲了出来，向蛮兽扑杀过去。

　　铮铮铮！！

　　紧接着，又是三道充满杀戮的琴音乍起。灌耳而入。

　　虚空中，无数可怕的风暴凭空的涌现出来，这些风暴汇聚在一起，形成一条条狰狞可怖的龙卷风，在风中，无数锋利的风刃伴随着运转，任何事物，如是卷进去，立即就会被里面恐怖的风刃，绞成齑粉。

　　大批蛮鸟连反应都不能，被大肆的卷进去，无数惨叫声传来，龙卷风变的一片血红。地面，无数杂草，蔓藤以难以想像的速度疯狂的疯长，长出锋利的锯齿，卷向那些肉身强悍的蛮兽，竟不断将蛮兽勒死，切割出无数道伤口。

　　无数音波凝聚出金色的残月型刀刃，一柄柄宛如实质，直接朝着四周的蛮兽，铺天盖地的切割过去。所过之处，无数残肢断臂不断的落在地上。

　　根本没有弹凑出完整的琴曲，仅仅只是四道冰冷高亢的杀戮之音，夹带着七罪中蕴涵的本源之力，眼前兽潮中的蛮兽，几乎当场死伤不下数千万。那恐怖的破坏力。几乎如同是世界末日一般，真正的好似毁天灭地。

　　嗷！！

　　残余的蛮兽体内兽魂引的力量开始消散，看着虚空中端坐凌霄宝座上的帝释天，再看看四周无数残破的血肉，纷纷流露出恐惧的神色，蛮兽虽然智慧低下，不过，惧怕同样是一种本能，尤其是在金蛟皇离开后，越加的无法坚持。一声咆哮后，一头蛮兽发疯的向后面的山林中钻了进去。

　　这一下，仿佛是一种信号，立即，整个兽潮，瞬间崩溃，无数蛮兽，纷纷向四面八方溃散开来。眨眼间，如海洋一样浩瀚的兽潮，竟生生的消散掉。地面，无数蛮兽残破的躯体铺满大地，蛮兽的血液染红了大地。

　　“狱卒听令，摄取兽魂！！”

　　帝释天扫视一眼。口中断喝一声。

　　虚空中，出现一座浩瀚的冥狱。只是显得异常的虚幻，宛如是某种神秘的投影。里面，十九重冥狱可以隐约的看的清楚，一名名身穿紫色战甲的狱卒神情冰冷的自冥狱中走了出来，手中拿着勾魂索，向一具具残破的躯体中甩了过去，仿佛抽打在空气中，但再次拉扯回来的时候，却能看到，一头头狰狞可怖的蛮兽兽魂赫然被铁链捆绑住。往冥狱中快速的拘禁过去。

　　数千万头兽魂被快速的摄取进冥狱中。这些兽魂，其体内的真灵印记极为的稳固强大，是最好的凝聚狱卒的对象。可惜，兽魂体内的欲望并不算浓郁，不是孕育情欲圣灵的好对象。恐怕一百万头兽魂中，都未必能凝聚的出一尊情欲圣灵。

　　锵！！

　　数千丈大小的虎魄陡然间刀身一转，重重的插在战场上。在虎魄上的那枚诡异绿珠中，闪烁出丝丝幽光。

　　在战场上的血液，如有生命一样，诡异的蠕动起来，纷纷向虎魄源源不断的汇聚过去，一碰触到虎魄，立即被吞进刀身当中。那枚绿珠中，浮现出一丝丝奇异的血色光晕。

　　大量的血肉，以肉眼可见的速度，诡异的化为血水。

　　转眼间，只剩下铮铮白骨。

　　在战场边缘，在本来被染红的大地，竟奇异的没有一丝血色。全部都被虎魄一丝不放过的全部吞了进去。

　　数千万具蛮兽的血肉，里面蕴涵的浩瀚精华，比之在放逐之地中的凶兽都不相伯仲。

　　在虎魄边缘，形成一道血色的旋涡。

　　无穷血液钻进虎魄中。

　　那枚绿珠，可以清晰的看到，每个呼吸过去，都有着显著的变化。

　　绿珠以惊人的速度变成一枚血色的血珠。

　　嗷！！

　　刀身上空，浮现出一头金黄色的战虎。浑身霸道无双，张口向四周一吞。无数血液，瞬间被吞进腹中。

　　绿珠，已经彻底的蜕变成一枚血珠。

　　虎魄中蕴涵的力量，似乎在瞬间达到了一种巅峰。

　　地阶中品巅峰！！

　　战场上，到处是残破的铮铮骨骸。


第928章 设伏反击

　　“这些兽骨，每一具，都具有极为强大的力量，蛮兽一生炼体，骨骼强悍，是炼制神兵法宝的最好材料，是骨类炼器师最梦寐以求的材料。数千万具，全部收集起来，足以让我万妖城即将铸造完成的拍卖所拥有更加大的吸引力，不愁没有足够的拍卖品。拿给族中的炼器师炼制，应该能快速提升自身的炼器术！！”

　　帝释天看到战场上散落的无数骨骸，一时间，脸上泛出一阵精光。这些，可都是好东西啊，不单是骨骼，还有一些蛮兽身上的珍贵材料，如牛类蛮兽头上的牛角，如鳞甲类的蛮兽身上的鳞片，锋利的獠牙，一根根坚韧的兽筋，那都是最珍贵的材料。

　　立即，一队队血杀卫快速的向战场上散播开来，将一具具坚韧的骨骸纷纷收集起来，送到的帝释天面前，再而被直接收进内天地中。在内天地内，同样有着不少炼丹师，炼器师，更有许多妖兵，这一刻，看到无数骨骸送进来，更是兴奋的连忙将骨骸分门别类的安置起来，放进一只只特制的玉匣当中。

　　“好可怕的兽潮！！”

　　看三万血杀卫，已经足足减少了不下一万名。整个身躯都在兽潮中毁灭掉，只剩下体内的兵魄，被收进冥狱中借助里面的魂力暗自修养。哪怕是残留下来的，每一位身上都有着一道道狰狞可怖的裂纹。

　　帝释天心中不由暗自深吸一口气，脑海中浮现出一丝后怕。

　　好在这兽潮，并不是真正的兽潮，只是由兽魂引强行引发出来的，只相当于真正的兽潮十分之一的威力。若是真正的兽潮，在兽潮中，就绝对不仅仅只是一只金蛟皇，而是最起码的三头蛮兽皇者，最多时，曾出现过九头。

　　那样的兽潮，才是铺天盖地的，破坏力之强，真正的盖世强者都无法抵挡。真要面对的话，以刚刚的情形，恐怕三万血杀卫会一起交代在这里。能逃离出去的，几乎没有几个。

　　“帝释天，现在该怎么做。”

　　美杜莎回到帝释天身边，看向他的目光变的截然不同。在帝释天身上爆发出的战力，几乎已经彻底的颠覆了她对上古天妖的认知。尤其是那最后的杀戮之音，仅仅拨动几次琴弦，竟然瞬间引动天地本源之力，将数千万蛮兽生生的绞杀。

　　这份手段，堪称恐怖！！

　　眼眸，不由自主的在依旧呈现在半空中的七罪妖琴打量过去，这张七罪，在南蛮时，是她亲眼看着被炼制出来的，当年，如论如何都无法想像。一件本命妖兵，竟会蜕变到如此强大的境地。

　　“咔嚓！！”

　　帝释天手中光芒一闪，出现一只玉匣，将玉匣打开，在玉匣中，赫然放着五枚灵珠，土灵珠，火灵珠，水灵珠，小混沌珠。随手在玉匣中慎重的将那枚火灵珠拿了出来，小心翼翼的将火灵珠向七罪妖琴上第五道凹槽镶了进去。

　　一声轻响，火灵珠与凹槽间完美的契合在一起，并在瞬间，泛出阵阵璀璨的赤红光芒，跟古琴相互融合起来，不多时，火灵珠已经彻底的跟古琴融合为一体，一丝丝火之本源向琴身中融合进去，不断提升古琴的威力，而在灵珠旁，那条原先雪白的琴弦，也在顷刻间，蜕变成赤红色。在琴弦中，蕴涵着浩瀚的火之本源。

　　琴中的欲望之力，在不断的融入古琴。

　　唰！！

　　七罪重新回到妖府中，一旦等到琴中的欲望之力全部融入到古琴中时，就是七罪彻底晋升成下品后天灵宝的阶位。也就是下品瑰宝。真正的具有极为恐怖的威力。

　　“十大仙门三番两次的算计于我，来而不往非礼也。既然他们要玩，那我就陪他们玩一场大的。美杜莎，在我们前往天鹏秘境当中，有没有什么致命的凶险之地。”帝释天目光变的有些深邃。

　　十大仙门？

　　接连的算计，已经让他自心底产生一种强烈的厌恶。当年在虚无幻岛时，就亲眼目睹过天机门的出现。如今，更是想要借助蛮兽兽潮重创甚至杀死自己。这简直是已经触及到了他的底线，尤其是此次前来的目的，乃是天鹏秘境与里面的招妖幡，两者，不容有任何的闪失。

　　他几乎可以肯定，十大仙门现在肯定已经暗中调遣高手，向自己追赶过来。

　　既然敢在这个时候算计我，那就休怪我给你们来一次惨痛的教训。本来因手中有事要办，没功夫理会你们，既然找上门来，不给你们几分颜色，你们就不知道怕字怎么写。

　　帝释天眼中闪烁出危险的光芒。

　　四方天门，镇魔谷，招妖幡，一件件事情，压在身上，让他不得不一一亲自前去。要在最短的时间内，将万妖城乃至是整个妖族的实力都提升一大步，心中本来暂时不想去招惹其他势力，安心在暗中发展势力。等到必要时，在一鸣惊人。震慑四方。

　　但接连的退让，看来似乎是被一些人当成是软弱了。

　　竟然次次如跗骨之蛀一样，隐藏在暗中不断算计。

　　“既然你们不识好歹，那我就给你们来次狠的。”

　　帝释天心中在瞬间，涌现出无数杀意，避不过，那我就打死你！！

　　“在中途的位置，有一座峡谷，叫做死亡峡谷。”

　　美杜莎听到帝释天的言语，心中清明，立即就揣摩出他这是要对十大仙门追赶过来的强者下杀手，设埋伏。施以反击。眼波一转，立即就想到一处地方，说道：“在死亡峡谷中常年刮起一股死亡怪风。刮在身上，能将生命精气刮走，吞噬掉。而且，越往里面走，死亡怪风就越加的恐怖。进去后，在怪风中，连方向也极为难以寻觅得到。一旦堵住出口，立即就能让峡谷变成一处绝命之地。是一处设伏的好地方。”

　　这死亡峡谷，就是在东边一处偏僻的区域中，极为的隐蔽，哪怕是蛮兽都不会聚集在四周，真正知道的修士，仅仅只在少数，往往一旦进去，十个中有九个陨落在里面。使得着地方，反而名声不显。

　　“好！！立即前往死亡峡谷。”

　　帝释天深吸一口气，毫不迟疑就下定决心。

　　立即，残余的两万血杀卫立即重新整合起来，一些血杀卫身上的裂痕，在空气中弥漫出的杀戮之气的滋养下，正在快速的愈合起来，要不了多长时间，就会彻底的愈合，恢复过来，战力不单不会减弱，反而有可能变的更强。

　　轰隆隆！！

　　一行速度极为迅猛，立即整合军队，向死亡峡谷所在的方向赶了过去。这次赶路，再没有慢吞吞，而是直接各自驾御遁光，御空而行。帝释天端坐在凌霄宝座上，让美杜莎与碧紫妍坐在两旁，自己纹丝不动。

　　一双眼眸不知何时闭合起来。

　　心神沉浸在体内。

　　这次与蛮兽拼杀，虽然勉强的抵挡住。不过，自身硬撼兽潮以及与金蛟皇拼杀过后，体内同样遭受到极大的重创。

　　妖躯中，大量的血肉被损坏，更被金蛟剪破坏大量血肉中蕴涵的意志，这些，必须将破坏的血肉重新的淬炼出去，衍生出新的血肉，更要将自身意志重新融入到每一寸血肉中。否则，对于自身的战力，会有一定的影响。

　　若被打碎妖躯，那一些血肉，是没有滴血重生的不死能力。

　　“哼！！这些损伤都不是大事，以《皇极不灭身》的力量，只要接连运转几次，就能淬炼的肉身一体。不过，真正损伤的，是我的炼妖鼎啊。”

　　帝释天在脑海中暗自思量道。

　　心中闪过一丝心痛。

　　连忙向妖府中看了过去。

　　只见，妖府浩瀚无边，巨大无比，已经成为一片紫金色的浩瀚世界，里面，无数欲望之力，源源不断的自内天地中灌注到妖府中。在妖府中不断的飘荡。

　　妖府中央，一尊晶莹如白玉般的玉鼎赫然镇压四方，正是炼妖鼎，在鼎身上，一枚枚神秘的鼎文烙印在上面，这些鼎文，都是天然形成的，似乎每次他实力有所提升时，在扩大妖府的同时，这鼎上的鼎文也在神秘的增加，每增加一枚，都让炼妖鼎的能力大为增加。此刻，在鼎身上，已经有六十三枚鼎文。

　　若在平时，鼎文如有生命，异常圆润，炼妖鼎自行运转的速度极为迅猛。可现在，整只炼妖鼎都显得异常的黯淡，上面的鼎文黯淡无光。

　　炼妖鼎旋转起来。比起平时，足足减弱了不下十倍。

　　“精血为引，滋养玉鼎！！”

　　帝释天看到，一阵心痛，这炼妖鼎可是他最大根基之一。若是遭受损伤，说不得会动摇自身根基。想都不想，心中断喝一声。

　　在心脏中，一股股紫金色的精血泊泊而流。

　　瞬间渗透进妖府中，化为一股涓涓血泉，喷涌而下，冲向炼妖鼎，一碰到鼎身，立即，那蕴涵着庞大生命力的精血好似碰到了海绵一样，轻易的被玉鼎吞噬进去，化为一缕缕血丝。

　　叮！！

　　得到精血之助，本来黯淡的鼎身上，泛出丝丝微弱的神辉，隐隐的开始恢复起来。大肆的吞噬起精血来。


第929章 死亡峡谷

　　咔嚓！！

　　本来闭合的眼眸陡然睁开，手中快速打开一只玉匣，在玉匣中，散逸出充沛的生命精气，十枚大小不一的生命源种立即浮现在眼前，伸手将其中一枚捏了起来，张口吞服下去。

　　轰！！

　　生命源种一进到体内，立即，浩瀚的生命精气立即如潮水般钻进周身每一寸血肉中，化为一条碧绿色的长龙，钻进那枚紫金色的心脏中。

　　砰砰砰！！

　　本来因大量损耗精血而显得有些黯淡的紫金光芒，当即泛出惊人的神辉，心脏的跳动声变的越加的清晰健壮有力。每跳动一次，都有大股大股的精血钻进妖府中，冲进炼妖鼎中，滋养着损伤的炼妖鼎。

　　身外，六道不灭神环，快速的自下而上，一次次的将肉身碾碎，洗涤血肉中的杂质，将海量的帝皇紫气与欲望之力灌注到血肉中，令血肉越加的强大，变的晶莹剔透，宛如一枚枚凝固如实体的晶体结晶。

　　御空而行，硬是承受着万倍的沉重重力。几乎相当于每时每刻都在硬抗着一座座万丈大山一样，那种压力，就算是血杀卫亦无法将速度提到太快。足足一个时辰，方才出现在十万里外。

　　“这里就是死亡峡谷。”

　　群妖停了下来，美杜莎神情凝重的说道。

　　唰！！

　　帝释天口中缓缓呼出一口气，身外的不灭神环快速的收敛，眼眸中精光内敛，但却显现出温润之色，体内，妖府中，本来黯淡无光的炼妖鼎在他不遗余力的温养下，终于再次恢复过来，正在以恒定的速度自行的运转，汲取着天地间浩瀚的天地元气与欲望之力。在兽潮中遭受的重创，基本上已经恢复过来。

　　听到美杜莎的言语，连忙向前方张眼望了过去。

　　这一看，饶是帝释天经历过各种凶险之地，也不由的微微一惊。神情微变。

　　“好凶的峡谷。”

　　在眼前，是一条巨大无比的峡谷，这峡谷，如同是一座巨大无比的山峰，被从中一刀劈开。劈成两半，中间出现一道修长的通道，足以一次性容纳数千人同时进入而不觉得拥挤。峡谷长，很长，连绵不下千里。而在峡谷四周。是一片诡异的迷雾笼罩。迷雾很古怪，异常缠粘，连神识都无法穿透，隐约可见迷雾中密密麻麻的长着一根根毫无起眼的枯藤。好似无害，但密密麻麻覆盖峡谷四周表面的山峰。

　　不仔细看，几乎发觉不了。

　　可帝释天却敏锐的感觉到，在那些枯藤体内似乎蕴涵着不可思议的力量。

　　“这枯藤，我似乎听说过。”

　　‘冥’也看到了那枯藤，发出呢喃声，龙爪敲了敲脑袋，似乎在努力的回忆着什么，但却没有回想起来。

　　呜呜！！

　　在峡谷中，只见，两边的山壁上，有无数崎岖婉转，大小不一的古老洞穴，那些洞穴，数量极为庞大，密密麻麻的分布在每一寸山壁上，入目间，满是千苍百孔，看起来，跟蜂巢相似。峡谷中，没有半丝生命。弥漫出死寂般的气息。

　　而在那些洞穴中，传出阵阵尖锐的风啸声，一股股灰色的怪风不断的自洞穴中喷涌而出，一波接一波，弥漫在整个峡谷中。可以在那怪风中，嗅到死亡的气息。峡谷中，怪风刹是凶猛的，卷的土石肆意的飞舞。

　　刮的天昏地暗。

　　在峡谷边缘还好，可越往里面，怪风就越加的猛烈。但奇怪的是，这怪风似乎受到某种神秘的限制，只是在峡谷中刮着，并没有冲出峡谷。在峡谷中是狂风肆掠，在外面却是风平浪静。看起来，宛如是两个截然不同的世界。

　　“这就是死亡峡谷。”

　　葫芦子抬眼扫视峡谷，手中的血煞葫芦中光芒一闪，一头毒枭凭空的浮现出来，并在他的控制下，向着峡谷中扔了进去。

　　嗥！！

　　那只毒枭并没有死，被扔进峡谷中，似乎感觉到某种可怕的危险，拼命的振动双翅，发出惊恐的鸣叫声，转身就要向峡谷外飞出去。

　　呜！！

　　然则，峡谷中的怪风好似有生命一样，感觉到毒枭的到来，一股灰色的怪风瞬间扑了过来，自毒枭身上刮了过去。怪风透体而入，一下子穿透而过，在一声凄厉的嚎叫声中，只见，那只硕大凶残的毒枭，周身上的光芒，陡然间变的异常的黯淡，血肉，以肉眼可见的速度，诡异的消融不见，仿佛被怪风吹的腐朽。眨眼间，只见，血肉彻底不见了，一根根羽毛掉落在地上，变成一具骨骸，而后，那骨骸也在怪风中，跟风化一般，化为灰色的粉末，消散在半空中。

　　“咝！！”

　　雪无涯等看到，忍不住倒吸一口凉气，那只毒枭也是一只战力能媲美上古大妖巅峰的蛮鸟，竟被怪风一刮，就那样生生的吹成齑粉。这种情景，简直让人恐惧。

　　那怪风，只刮了一会，似乎察觉并没有外物出现，再次收敛起来。峡谷重新恢复平静。

　　“好恐怖的死亡怪风，刮在身上，竟然能自毛孔中钻进体内，刮走生命力。让身躯彻底腐朽。”帝释天眼瞳剧烈的收缩。看向死亡峡谷的表情，显得异常的凝重。单单那怪风，就足以让这峡谷的死亡之名，名副其实！！

　　一旦不知根底，贸然进到里面的话，恐怕死都不知道怎么死的。

　　“这死亡峡谷中的怪风，我曾母亲讲过，哪怕是修成不死之身，被卷进去，若是无法找到出路的话，连不死之身都有可能会被吹散。这风，能带走一切的生机。极为的可怕。若是妖皇要布局伏击十大仙门的话，这里应该是最好的一处地点。”

　　美杜莎看向帝释天，开口说道。

　　“好！！这里就是十大仙门葬生之地。不过，要想让他们入局，还要好好的布置一二。”帝释天自看到这死亡峡谷的那一刻，就已经决定，要将这里做为埋伏之地。这简直是天赐的绝命之地。

　　“虚弥幻境！！”

　　帝释天口中轻喝。

　　在眉宇间，迸射出一道霞光，光芒中，一副古朴的画卷出现在头顶，那画卷舒展开来，画卷中满是一种光怪陆离的情景。似乎有无数奇异的景象在不断的变幻着。随心所欲，任何只要能想得到的事情，在画卷中，都能完美的将其彻底的呈现出来。

　　虚弥幻境一出。

　　立即向死亡峡谷上空快速的破空而去，凌空悬浮在峡谷之上，自虚弥幻境中，迸射出一缕缕霞光，向四周挥洒而出，覆盖在峡谷每一寸范围中。顿时，只见霞光覆盖之处，丝丝梦幻般的景象在眼前发生着。

　　本来被迷雾笼罩的山峰，在霞光下，变成一片茂密的山林，各株参天古树，分布在各处，奇花异草，数不胜数，本来满无生机的峡谷两侧，眨眼间，就变的生机荫然，散发出欣欣向荣的气息。一眼望去，更是大好的灵秀山景。

　　在峡谷中，铺满草地，悬崖上，长满古藤。散逸出优雅深远的气息。丝毫没有半点死寂气氛。

　　一眼看去，正是最平常的峡谷。在悬崖上，还有涓涓清泉不断的流淌。

　　改天换地！！

　　这是改天换地啊。

　　葫芦子，血噬等看到，眼中纷纷流露出莫名的神色。亲眼目睹这一切的变化，心中的敬畏不由越加的强盛。虽然知道，眼前的一切，根本就是假的，可仔细的呼吸一下，却能闻到空气中弥漫出的清香，散逸出的勃然生机。连感觉都能欺瞒的住。

　　哪怕是用神识去探查，都无法找出半点破绽，伸手拔起一株小草，就跟实质的没有任何区别。端的神异非凡。虚弥幻境，已经有着不可思议的伟力。

　　“我说，真到假时，真亦假，假到真时，假亦真！！”

　　帝释天看着峡谷中的变化，开口平静的吐出一句话，话音一落，似乎有一种奇妙的力量自体内散逸开来，落在峡谷当中，一时间，微风拂面，四周鸟语花香。一片自然仙境般的景象。虚弥幻境，荡漾出丝丝涟漪，无声无息的消隐不见。

　　“入诸天轮回钟！！”

　　帝释天头顶光芒一闪，一口晶钟立即冒了出来，在钟身上，光芒一闪，微微一转，四周的虚空都跟着扭曲转动起来，所有的血杀卫，乃至是血噬等，都在瞬间被卷进古钟当中。眨眼间，刚刚还热闹的身影，一下子消失不见。紧接着。古钟在一阵晶光中，迅速的缩小成一粒微尘。

　　一时间，峡谷恢复寂静。看着四周鸟语花香。谁都无法想像，在这美丽的景色之中，蕴涵着何等可怕的杀机。

　　而就在帝释天暗自设下杀局，等待敌人入局的时候。

　　在之前蛮兽兽潮所发生的战场上。

　　刷刷刷！！

　　一片雪白的祥云快速的破空而来，自祥云上，掠下一名名仙风道骨的修士。为首的，赫然就是太虚殿，天机门等各大仙门的嫡传弟子，太玄，梦瑶，李青莲，璇玑天女等人。在他们身后，跟随着几位老者，一个个目隐神光。俨然，都是一尊尊万古巨头级的大能。


第930章 紫霄剑卫

　　这些老者，特征不一，有浑身散发出滚滚魔气，泛出霸道阴冷之气，有身上气息凌厉，犹如出鞘的战剑，有虚怀若谷，缥缈不定，有身上散发出神秘色彩的老妪。这一尊尊，都是猪天万界中，平时极难看到的万古巨头。

　　体内，似乎已经凝聚出属于各自的意志。

　　不过，这些老者，老妪，都默默的站在太玄，梦瑶他们身后，刻意的保持半步的差距。仿佛，在无形中对太玄他们表示出的一种恭敬与敬重。

　　太玄他们，皆是宗门中真正的嫡传弟子，万古巨头，绝对不是他们修为的终点，而是有着冲击盖世强者的绝世潜力。一旦破入盖世强者，那就是鱼跃龙门，真正成为天地间最尊贵的存在。是宗门中，真正珍贵的财富。每每有什么好的资源，几乎都是无限制的供给他们进行修炼。更是不惜耗费大量财富，送进至尊神器中，逆转时间修炼。

　　非一般的重视。

　　而这些老者，虽然都是万古巨头，可相对于嫡传弟子而言，在宗门中的地位，反而要低上一筹。因为，他们的潜力，已经基本上耗尽，今生恐怕都没有冲击盖世强者的机会，只能永久的困在这一境界。资质，潜力，已经决定了他们未来的地位。

　　而在这些老者的身后，赫然，有一只队列森严，散发出摄人气息的军队。

　　这只军队，每一名战士，身上都穿着紫色的仙衣，这仙衣透出一种尊贵，覆盖全身，却并没有半丝累赘之处，在背上，各自背着一柄通体紫色的战剑，紫色的剑鞘，紫色的剑柄，上面，都有着一道道神秘的紫色剑纹。隐隐，有丝丝紫色的电光快速在战剑上闪过。

　　每一位剑卫，只是静静的站在原地，却自然的流露出一股极为可怕的威压，仿佛在他们身外，都是他们自身的剑域覆盖之地。周身经脉中，流淌的，都是滚滚如江河般的精纯剑气。身上自然的流露出凌厉的气息。

　　这只军队，足足有近五万名。

　　纪律极为森严。

　　赫然，这正是一只人族宗派中培养出来的道兵。

　　几名老者向战场中走去。仔细的探查着战场上残留下的痕迹。

　　“战场上残留大量蛮兽的足迹，看来，有大批蛮兽曾在这里出现过，并且发生过可怕的激战，这里有蛮兽四散奔跑的痕迹，战斗的结局，应该是以蛮兽溃逃而终结。”那名站在李青莲背后，眉宇间，有一朵红莲印记的老者说道。

　　“万兽帝朝据说具有能驱使蛮兽的异宝，一旦施展，能发起兽潮。想必，这是万兽帝朝的承寿太子在得到消息后，引动兽潮，与妖皇一行发生激战。”在璇玑天女身后的一名老妪浑浊的老眼中，透出精光，似乎一眼间，已经看出诸多的问题。

　　“这战场上，依旧弥漫着浓烈的血腥味与杀气，当时的激战，必然惨烈无比。不过，这战场，似乎有点太过古怪了。”在梦瑶背后的一名中年美妇微微皱了皱眉，眉宇间，有一枚红色的红痔胎记。扫视四周，有些疑惑的说道。

　　整个战场，确实很是诡异。

　　干净！！

　　实在是太干净了，地面上，连一缕血痕都没有，一具骨骸都没有残留，若不是空气中依旧弥漫着散不开的血腥味，恐怕谁都无法猜测得到，眼前的这处平原，在之前竟然发生过一次惨烈无比的厮杀。

　　“咯咯！！听说天机门中天机推演之法首屈一指，璇玑姐姐得门中真传，不知道能否让我等探查到之前此处所发生的事情呢。”

　　就在这时，百变魔女眼角闪过一抹狡黠的神色，突然看向满是恬静的璇玑天女说道。言语中，似乎带着某种试探之意。

　　“丁当妹妹有此愿，璇玑岂能不允。”

　　璇玑天女淡然一笑，芊芊玉指在身前陡然间一划，画了一个圆。顿时，一面宛如虚幻的光镜在身前浮现出来。

　　镜中荡漾出一阵涟漪，竟泛出一幕幕片断。

　　海量的蛮兽聚集成可怕的兽潮，无数蛮鸟铺盖天地。杀气震慑虚空的血杀卫，帝释天正面硬撼兽潮的滔天妖焰。一幕幕震慑人心的片断不断的在镜中快速的闪现。

　　这是天机门的一门神通——天机逆转！！

　　可以凝聚出一面天机镜，令所在区域中不久前所发生的事情重新在镜中重现，不过，无法看到完整的，只是一幕幕片断，就算如此，依旧有着难以估量的神妙。推演起来，足以自一些片断揣摩出之前所发生的具体事情。

　　咔嚓！！

　　在天机镜上的画面，陡然间停留在帝释天被一柄金色的金蛟剪拦腰剪成两半的情景。

　　“第四重九大蛮兽皇者中的双头金蛟皇。好霸道的金蛟剪。”李青莲目光一凝，死死的看着金蛟剪剪破苍穹的那一幕。心中暗自凛然，将自身制于那种境地时，自己又能有什么样的反应，能否抵挡的住。

　　“帝释天！！”魔女丁当看着那道被金蛟剪剪成两段的身影，目光不由微微一变。

　　终于，当天机镜中浮现出血杀卫残余的军队开始御空离去后。璇玑天女眼眸中闪烁出睿智的光芒，淡笑道：“诸位，从天机镜中所见，妖皇虽然抵挡住兽潮的冲击，不过，自身被金蛟剪所伤，有可能遭受重创，血杀卫自三万减少到两万，此次，其整体实力，必然大减。依璇玑之见，此刻正是不容错失的最好机会。”

　　妖皇遭受重创，这简直是天赐剪除他的大好机遇。在这里的，都是人杰，焉能看不出。

　　“追！！”太玄看看虚空，身上隐隐流露出一抹期盼的神。看到帝释天竟能在那战力几乎可以抗衡盖世强者的金蛟皇前不单保住性命，更是生生的将对方击溃，他心中那一丝好胜之心被彻底的激了起来。

　　“呵呵，这次青莲前往宗门，亲自禀告诸位长老，调遣出我天剑谷中三只道兵中的紫霄剑卫，本就是要与妖皇手中的血杀卫一争雌雄，岂有半途而废的道理。”

　　李青莲洒脱的轻笑道，眼角的余光在身后跟随的那只道兵扫视过去。

　　紫霄剑卫！！

　　这身后的，竟是天剑谷中暗中培养，隐藏起来，从未在各大修士面前露过面的三只道兵之一中的紫霄剑卫。

　　天剑谷据说有三只道兵，分别是：紫霄剑卫，铁血剑卫，青莲剑卫！！每一只，都具有无匹的战斗力。只是一直不为外人所知晓。

　　没想到，在今天，竟然将一只紫霄剑卫派遣出来，可见，十大仙门对于帝释天的重视，已经再次提升了一个层次。

　　“咯咯，正好想要见见我的梦中情郎，看看是否还如当年那样有性格。”魔女丁当娇笑着眨了眨眼睛，雪白的手臂轻轻摇晃几下，发出清脆的铃声。

　　“走！！”

　　话音一落。顿时，一行人再次回到那朵巨大的白色祥云上，那祥云，不知道以什么方法炼制而成。在这第四重通天塔万倍重力下，竟然御空起来，速度极为迅捷，不知道他们用的是什么方法，快速的顺着帝释天他们前往死亡峡谷的方向赶去。

　　在沿途中，竟没有半次走岔过。

　　在追踪上，有着极为可怕的能力。

　　顺着帝释天所走过的路线。加上那白色祥云的速度，一行人竟只用了一个时辰，就出现在死亡峡谷前。

　　“来了。”

　　隐匿在猪天轮回钟内的帝释天在瞬间就敏锐的感觉到外面的变故，猛的透过古钟，看向外面，清晰的将外面的情景看在眼底。

　　“天剑谷的李青莲，宿命之王太玄，天机门的璇玑天女，万魔宫的丁当，慈航静斋的梦瑶，还有一位和尚。那只军队……难道是传说中的道兵。”

　　帝释天只一眼，就将所有的一切通通收进眼底，印进心中，彻底证实心中的猜测时，也不由的留意上了跟随而来的那只身上散发出凌厉剑气的剑卫。脑海中瞬间就浮现出人族道兵的情报。

　　“啧啧，好一只道兵。”

　　‘冥’啧啧怪叫，但眼底还是有一抹凝重之色。道：“帝疯子，你可要小心了，我从以前那些摄取进冥狱中的囚犯中探查到，在天剑谷中，有三只道兵，其中有一只，叫做紫霄剑卫，看这只道兵的衣着，以及身上散发出的剑气来看，不出意外，应该就是传说中的那只紫霄剑卫。”

　　“人族篡养道兵，有着极为独到之处，传说，每只道兵，都有极为独特的战阵图。能发挥出相当可怕的攻击力。”

　　“人族的道兵？本皇正好趁此机会，好好的试探一下道兵的战力。”

　　帝释天目光渐渐深邃。

　　人族占据天地主角无数年，不管是在修行功法上，还是在其他各方面，几乎都已经达到一种鼎盛的阶段。以人族的创造力与繁衍能力。加上天生的道体，修炼起来，往往极为快速。对于人族，他有着深刻的认知。深知，人族最擅长的就是隐藏实力。

　　摆在明面上的，往往只是最表面的东西。

　　不到最后，谁都不会知道他们暗中到底隐藏着些什么样的底牌。

　　道兵！！

　　这在天地间已经相当熟悉的名词，说出去，诸天万界中对于道兵都知道是什么意思，可真正亲眼目睹过道兵的，却屈指可数。一向显得神秘无比。

　　眼前，正是正面观看道兵威力的最好时机。


第931章 送你去死

　　“古树参天，鸟语花香，绿草成荫，异香扑鼻，小泉流水。好一处仙境景致。”

　　在峡谷前停了下来，看着眼前一副神仙仙境般的景致，一身慈悲，悲天悯人，圣洁如仙子般的梦瑶眼睛明显一亮，深吸一口，闻着空气中弥漫出的阵阵异香，不由露出一抹心旷神怡的神色。眼前的景色，实在太过梦幻。

　　宛如梦中的仙境！！

　　“妖皇一行的气息，在到达这里之后，就不见了。我的望气术已经无法查探到他们散发出的气息。”李青莲微微皱了皱眉，看向四周，在其眼眸中，隐隐有丝丝不一样的氤氲之色在闪烁，好似能看到常人所无法看到的东西。

　　望气术！！

　　每个人，每位生命，乃至是强者自身，所散发出的气，都是不一样的，都是自身所独有的，就好像是掌纹，是独一无二的。不过，这些气，无形无质，寻常人根本就无法看的到，只能在无形中有所感觉，这是一种气场。气场强大的，连普通人都能感觉得到。而望气术就是能看到这种无形的气场的独特秘术。但却极难修炼。

　　刚刚帝释天一行，本能的经过一场惨烈厮杀，聚集在一起，自然的流露出一种独特的杀气。正是以望气术，顺着天地间弥漫出的那丝杀气，方才能一路上追踪过来。没想到，在追到这里后，他却发觉，原先的那股独特杀气，已经诡异的消失不见了。消失的没有一丝征兆。

　　“依我看，妖皇一行，明显是向这一方向而去，一路笔直，连一丝都没有变动过，显然，不出意外，肯定是顺着峡谷，穿梭过去。这里的环境一片祥和，或许是散发出的气息，将他们身上的杀气洗涤掩盖住了。”

　　丁当眨眨眼睛，看着四周，嬉笑着说道。但脚下却没有要向峡谷中走去的迹象。

　　“不知道为什么，我在这座峡谷中感觉到一种莫名的危险。”璇玑天女微微皱了皱眉，看向眼前的峡谷，不知道为什么，面前这片宛如梦幻般的仙境景致，在她眼中，始终有一种好似虚幻般的错觉。

　　伸手从地上拔起一株青草，在青草上，能清晰的感觉到里面散发出的清新之气与生命力，这是真实存在的。

　　太玄听着其他人的言语。

　　手中光芒一闪，那本太虚宝鉴赫然出现在左手，右手上光芒一闪，一柄铁笔持在手中，将宝鉴翻开，铁笔如刀，龙飞凤舞的在宝鉴上快速的书写起来。

　　“在命运的指引下，一切虚幻，都将化为虚无，一切真实，都将呈现在我面前。”

　　在这句话出现在太虚宝鉴上的时候，自天地间，似乎冥冥中有一种无形的伟力开始降临，就要笼罩整个峡谷。

　　然则，在瞬间，一阵微风吹过，似乎吹散一些迷雾。在峡谷的另外一头，陡然间出现一片身影。一队队排列的整齐，身上却布满大大小小的伤痕血杀卫，簇拥着一座尊贵的凌霄宝座快速向前遁去的景象。

　　“是妖皇，他们果然从这里穿过。”李青莲眼眸中闪过一抹精光。

　　“看情形在兽潮中他们损伤不小，快追。”站在璇玑天女身后的老妪当即叫嚷道。

　　在峡谷尽头浮现出的景象，立即将他们的心彻底的引动起来。而且，虽然那身影只是一闪即逝，不过，却能看的出，妖皇一行，虽然在兽潮中逃脱出来，却依旧弄得极为的狼狈，看样子，受创不小。这可是难得的机会。当即就变的蠢蠢欲动。

　　脚下的白色祥云立即向峡谷中下意识的前进了一段。

　　“不好！！有危险。”太玄脸色陡然间一变，口中轻呼一声，眼皮剧烈的跳动起来。一种强烈的危险气息疯狂的心中闪现出来。

　　“快退，是陷阱！！”璇玑天女整张脸都变的一片苍白。同样嗅到了冥冥中散发出的可怕危机。只觉得，周身的寒毛都要一根根倒竖而起。刺激的头皮都要发麻。

　　其余人，也都在祥云进到峡谷中的瞬间，或轻或重的感觉到四周弥漫出的那股不同寻常的死亡气息，纷纷脸色大变，心神狂跳，想都不想，就要调转祥云，往来时的路线倒退回去。

　　当！！

　　就在此时，在峡谷外面，猛的自虚空中蹦出一口古钟，这口古钟上浮现出一幅幅神秘的画卷，交织在一起，让古钟流露出古老的神韵，仿佛，宛如都在钟内轮回。古钟在出现后，泛出璀璨的晶光，转眼间变的千丈大小，古钟猛的一摇，顿时，钟锤撞击在钟身上，爆发出一股浩大的钟鸣声。

　　一圈圈宛如实质般的音波似潮水般向四面八方疯狂的散播开来。空间无法承受，在音波中，寸寸崩灭，形成一道道细小的轮回之盘，在里面，浮现出无数奇异的古老魔音，杀戮之音，祷告之声，祝福之音，纷纷涌现而出。闻听到，心神中自然的浮现出诸天轮回的景象。当场就要在轮回之音中彻底的沉沦进去。

　　轰隆隆！！

　　那朵巨大的白色祥云在那如海啸般连绵不断的音波下，不单没有退出去，反而被一股巨大的气浪生生的往峡谷中再次推进一大段距离。

　　“诸天轮回钟，是妖皇的诸天轮回钟！！”梦瑶神情骤然一变，在古钟的钟声下，饶是以她的心性，依旧产生一瞬间的恍惚，回过神来，忍不住发出一声惊呼。

　　“陷阱，这是一处陷阱。刚刚看到的景象全是假的。”李青莲心神狂跳，只见，四周峡谷中的本来如仙境般的景致，陡然间，在命运之力下，荡漾出丝丝涟漪，诡异的消散开来。

　　奇花异草，古树参天，瞬间溃散。

　　取而待之的，是一片荒芜的景象，峡谷中，满是死寂一般的模样，在峡谷两侧，被一层层灰色的迷雾所笼罩。空气中，弥漫出死亡的气息。无数大大小小的洞穴在瞬间呈现在眼前。哪里还有什么梦幻般的景致。

　　唰！！

　　诸天轮回钟微微一晃，顿时，帝释天一行瞬间出现在峡谷前，两万血杀卫，刚好挡在峡谷的出口前，一双双血色的眼眸，冰冷的盯在峡谷中太玄等人身上。周身，弥漫出丝丝宛如实质的血色杀气。

　　“妖皇，是你！！”太玄两只眼睛在第一时间就落在帝释天身上。身上散发出一股强烈的战意。

　　“帝释天！！”梦瑶圣洁的脸上，泛出意外的神色。

　　“你竟然在这里布局，设下陷阱，你竟然知道我们在后面追踪你。”李青莲目光深邃，深吸一口气，快速的扫视四周，在看到悬崖上的那些洞穴时，本能的嗅到一丝强烈的危险。

　　帝释天冷眼扫视已经进到峡谷中的太玄一行，漠然的道：“来而不往非礼也。既然你们在能找来承寿太子发动兽潮算计本皇，那我算计你们一次，又有何不可。三番两次的想要算计我。那今天我就在这里跟你们有个了断。”

　　“十大仙门？以前我只是暂时不想与你们过早的产生拼杀，一再忍让，你们不识好歹，偏偏将我的忍让当成是软弱，一再进逼，我退一尺，你们进了一丈，若再不出手，你们还真要登鼻子上脸了。”

　　“十大仙门嫡传弟子又如何，今天就让你们知道，惹恼了我，杀了你们又如何。你们算计我，真以为我就不会设陷阱么。好好的享受接下来的死亡盛宴吧。”

　　帝释天冰冷的吐出几句话。

　　言语中，透出一丝冷酷的杀意！！

　　“不好，冲出去！！”李青莲脸色一正，眉宇间的那朵青莲印记陡然间泛出阵阵奇异的青光。一朵六品青莲瞬间飞了出来，青莲旋转，迸发出一道道精纯的青莲剑气。猛的将其周身庇佑在青莲之下。

　　呜呜呜！！

　　与此同时，本来平静的峡谷，仿佛感觉到有生命出现，立即，在悬崖上无数大小洞穴中，同时发出古怪的风啸声。这声音，具有极强的穿透力，快速的贯穿到峡谷中所有人的脑海中，那声音中，透出死亡的气息。

　　一股股灰色的怪风纷纷自洞穴中喷吐而出。汇聚起来，如潮水般向太玄等一行人呼啸着扑了过去。

　　雪白的祥云，在怪风下，瞬间被吹的溃散。

　　啊！！

　　不少紫霄剑卫没有注意下，被怪风刮在身上。立即，只见，他们的身躯以肉眼可见的速度迅速的萎缩下去，眨眼间，整个血肉都被刮的彻底消散，体内的生命力，以惊人的速度消失。转眼，一名名活生生的剑卫，已经被刮成粉末。整个身躯化为齑粉。

　　死亡气息，弥漫在整个峡谷当中。

　　“不好，这风有古怪，能吞噬生命力。”

　　“每名紫霄剑卫都是仙皇级的强者，竟然瞬间化为齑粉。”

　　“在命运的庇佑下，天地之力，化为屏障，抵挡一切外邪。”

　　太玄快速的在太虚宝鉴上篡写下一句敕令，立即，四周虚空中，无形的力量猛的勾动天地，霎时间，一道宛如实质的屏障出现在四周，将所有人一起庇佑在屏障下。在这屏障中，宛如身处在一处独立的天地内。

　　“吾乃命运之子，天定宿命之王，天地间无处不在的宿命之力，听从我的号令，在宿命之下，诸天邪风，尽皆消弭于无形。”


第932章 剧烈交锋

　　命运之下，即为宿命！！

　　一道道宿命交织在一起，汇聚成一条连绵不断的命运长河。宿命之力，具有凌驾与诸天之上的种种神妙伟力。同样能敕令天地。

　　在太玄话音刚一落下的瞬间，立即，无形的宿命之力立即向整个峡谷中倒卷过来的死亡之风快速的席卷过去。在宿命之力中，有一种抚慰平息一切的神秘力量存在。向死亡怪风传递过去，似乎要让那死亡之风平息下去。

　　呜呜！！

　　然则，那死亡之风端的诡异万分，那一股股宿命之力，传递过来，虽然让一部分怪风平息下去，消弭于无形中，不过，立即，自洞穴中，再次刮出更加猛烈霸道的怪风。一波接一波，连绵不断的呼啸而来，冲撞在那道屏障上。

　　轰隆隆！！

　　本来闪烁出璀璨神辉的屏障，在碰到怪风后，立即，屏障上的神辉，以肉眼可见的速度快速的黯淡，似乎在快速的瓦解那道屏障的防御。

　　“这怪风中带有死亡之力，能吹散一切生命之力。其源头在峡谷两边的洞穴中，不将源头毁灭，这怪风根本无法彻底的消弭，会源源不断的席卷而来。一旦在峡谷中呆的时间过长，会被活活耗死在这里。”

　　太玄看到宿命之力竟然无法将死亡之风彻底的瓦解，反而，在洞穴中，刮出的怪风变的越加的猛烈起来。立即明白到，眼前这座峡谷，恐怕是天然形成的某处绝地。陷在这里，几乎有陨落的危险。

　　“必须杀出去！！”

　　李青莲，梦瑶等对望一眼，都在各自的眼中看到一抹相同的决心。这峡谷，越往里，怪风就越加的猛烈霸道，一旦深陷进去，恐怕连出路都无法再找得到。现在唯一的办法，就是从进来的地方冲出去。

　　不过，峡谷的出口，此刻却被帝释天堵住。

　　从帝释天短暂的言语中，他们几乎可以肯定，这次他绝对是下定决心，要将他们致于死地。根本不可能给他们留有半点生机。

　　“陛下！！你好狠的心。”

　　丁当对着帝释天，眼中满是幽怨的看了他一眼，那楚楚可怜的神色，几乎足以牵动天地间任何男子的心，让人心生怜悯。雪白如雪藕般的左臂轻轻的抬了起来，在手腕上，赫然有一只青色的小铃铛，口中娇喝道：“谷中的怪风暂时由小妹挡住。你们先想办法打开一条出路。”

　　叮叮当当！！

　　手臂以一种奇异的韵律摇晃起来。发出阵阵清脆悦耳的铃声，一波波无形的音波向四周快速的散播开来。只见，在这音波所到之处，四周猛烈席卷而来的死亡之风，竟诡异的受到某种奇异的束缚，一下子凭空的静止起来。好似被定住了一样。

　　“定风铃！！这是上古风神当年炼制出的定风铃，能定住天地间种种天风。没想到竟然会出现在这魔女手中。”‘冥’眼睛盯在那只青色的铃铛上，并快速的扫视起丁当手上脚上的其他铃铛，眯起眼睛，道：“这魔女得到上古风神的遗宝，不过，这死亡峡谷中的死亡之风，极为霸道，以她的实力，肯定无法定住太长时间。”

　　“紫霄剑卫听令！！布紫霄雷霆剑阵，破开荆棘。杀！！”

　　李青莲目光中流露出凌厉的剑意，口中向着身后的紫霄剑卫发出敕令。

　　顿时，数万名紫霄剑卫立即快速的运转起来，以一种奇异的轨迹布成一道剑阵，一名名紫霄剑卫相互之间，隐隐有着神秘的联系。勾勒出一道道玄奥的剑理。

　　嗤嗤嗤！！

　　自每一名紫霄剑卫的身上同时迸射出一道接天连地的紫色剑光，直冲云霄，一道道剑光，在虚空中，遵照着相互间一抹神秘的联系，神秘的交织在一起，在虚空，勾勒出一道道神秘的剑痕，这些剑痕凝聚在一起，竟化为一幅紫色的剑阵图！！

　　这是一幅紫霄剑阵图。一凝聚成，整幅阵图，宛如实质般呈现在半空。

　　刷刷刷！！

　　一名名紫霄剑卫纷纷腾空而起，整个身躯瞬间冲进阵图当中，眨眼间，融入进去，消失不见。同时，在阵图中，可以清晰的看到，凭空的凝聚出一柄柄巨大的紫色战剑，在战剑上，有着无数神秘的紫色剑纹，一道道紫色雷光，在战剑上疯狂的闪烁。在战剑四周，空间被切割出一道道狰狞可怖的裂痕。

　　一时间，在阵图四周，仿佛彻底的化为战剑的领域。

　　在阵图中，散发出惊天动地的可怕剑意，阵图四周的空间隐隐都有塌陷的趋向。散发出的威压，几乎可以媲美盖世强者，一旦被剑阵笼罩进去，连天地都能切割成无数碎片。

　　轰隆隆！！

　　阵图在彻底凝聚成功后，立即就向峡谷出口所在的位置快速的席卷过去，要将帝释天等一行妖族彻底的覆盖在阵图下，绞杀成齑粉。

　　“剑阵图？”

　　帝释天目光一凝，感受到自剑阵图中散发出的可怕剑意，毫不怀疑，组成剑阵图的紫霄剑卫，几乎具有抗衡盖世强者的可怕威能。不过，此刻他怎么可能会再次退让，心中暗自冷笑：真以为凝聚成剑阵图本皇就会怕你们。紫霄剑卫？且试试我的血杀卫。

　　“血杀卫，湮灭神光！！”

　　轰轰轰！！

　　一声令下，残余的两万血杀卫立即在三名血杀将的带领下，向前凶悍的踏出三步。在血杀卫的眉宇间，同时裂开一只血色的眼眸，在那眼眸中，蕴涵着冰冷的杀意。满是一种毁灭万物的可怕气息。在血眸睁开的瞬间，一道道蕴涵着湮灭之力的血色神光纷纷迸射而出。

　　好似一柄柄通天杀剑，向紫霄剑阵图重重的轰击过去。

　　在紫霄剑阵图中，同样迸发出无数道巨大的紫霄战剑，划出一道道神秘的轨迹，向血色的湮灭神光劈斩下去。

　　轰隆隆！！

　　剑阵图与湮灭神光剧烈的碰撞在一起。

　　在碰撞的四周，空间以肉眼可见的速度，寸寸湮灭，被崩坏成无数可怕的碎片。一时间，在峡谷出口位置上，无数紫光与血光充斥在每一寸空间。整个虚空，都仿佛在这次碰撞中剧烈的摇晃起来，大地在不断轰鸣。

　　整幅剑阵图，在僵持片刻后，轰然间，向后倒卷回去。

　　哼！！

　　同时，血杀卫亦不约而同的向后倒退一步。竟拼了个不相伯仲！！

　　“青莲并蒂开！！”

　　李青莲眼见紫霄剑阵图竟然被血杀卫硬生生挡下来。根本没能破开通道，剑眉一挑，伸手并出剑指，对着身前的青莲一指，剑诀一引，立时，在那六品青莲中，一道道青莲剑气纷纷迸射而出，并在瞬间，凝聚出一朵朵虚幻的青莲。不断旋转，向峡谷外迅速的席卷而去。

　　在青莲旋转中，一片片莲花不断的凋谢，向四周散开，所过之处，空间都被切割开来。每一片花瓣中，都蕴涵着精纯的青莲剑气。

　　“哼，想要破出峡谷，没那么容易。”

　　葫芦子脸上满是冰冷的铁血煞气，看到那铺天盖地的青莲掩杀过来，不待帝释天出手，当即向前跨出一步，手中血煞葫芦凌空飞起，泛出血光，在葫芦中，喷出一股浓郁的血光，这些血光中，带着几乎要将虚空撕裂开的可怕煞气，这些血煞之气，迅速的凝聚成一柄柄血色的刀兵，战旗。更有无数铁血战魂。向那漫天青莲扑杀过去。

　　“命运至高无上，命运无所不在，在命运之下，天地五行，将化为磨盘，碾灭吾之敌手，天地间，清气上升为天，浊气下沉为地，天地至清之气化为天梯，助我脱离困境。”

　　太玄一步步踏空而行，手中铁笔如刀，快速的在太虚宝鉴上篡写着命运的真言。

　　随着其话音落下。

　　只见，在峡谷中，陡然间从天而降，落下一团雪白的清气，这团清气，凝聚在一起，汇聚成一条雪白的天梯，整座天梯，直接伸向峡谷之外。在天梯前，一道道死亡怪风，竟无法侵入其中。仿佛，这是一条通天之路。

　　同时，在峡谷外，五彩霞光汇聚，天地五行之力以不可思议的方式在半空中凝聚成一团，形成一只巨大的五彩磨盘。那磨盘中，五行之力流转，似乎整个天地相连接在一起。磨盘旋转，在磨盘下的空间，当场崩灭成齑粉。

　　轰然间，向帝释天碾轧下来。

　　在五行磨盘下，帝释天半点没有移动脚步的意思，看着头顶的磨盘，身上露出浩瀚的威严，口中吐出一句话：“天地五行，听吾敕令，散！！”

　　话音一落，一股无形的意志，自其身上迸发而出，并在瞬间，落在那五行磨盘上，顿时，本来霸道的向下碾轧过来的磨盘，陡然间停止下来，在半空中剧烈的颤抖，似乎有两股力量在磨盘上不断的纠缠碰撞。让磨盘一时间凝聚，一时间溃散。

　　让四周的空间，都在不断的扭曲。

　　“想从峡谷中出来？今天有我在，谁也别想出来。”

　　头顶诸天轮回钟泛出璀璨神辉。一只只火乌鸦拉出炽烈的太阳真火，自古钟中源源不断的飞了出来，并在第一时间，汇聚成火鸦大阵。化为一枚巨大无比的炽烈太阳。


第933章 命运天秤

　　在那枚金色的太阳中，可以清晰的看到，百万火鸦竟汇聚成一只巨大无比，散发出皇者威压的三足金乌。那太阳，就是从其身上一根根金色羽翎上散发出来凝聚而成。金乌高傲的仰起头颅，发出无声的乌啼。

　　朝着天梯直扑过去。

　　霸道的太阳真火几乎在瞬间，让四周的空气中，弥漫出无发想像的炽烈气息。太阳金乌张开羽翼，一根根乌金色的羽翎如笼罩在火焰中的战剑，向天梯发出最凌厉的攻击。

　　轰隆隆！！

　　天梯剧烈的震动，在一柄柄蕴涵着太阳真火的战剑下，天梯当场浮现出一道道狰狞的裂痕，出现无数裂纹，并在瞬间，向四面八方迅速的蔓延，本来伸向峡谷外的天梯，以肉眼可见的速度，一寸寸的崩碎。

　　“命运之下，天地间阴阳交替，日月轮回，太阳如斯璀璨，光芒之后，必然被黑暗笼罩。”

　　天梯崩塌，已经无法再蔓延到峡谷之外，本来站在天梯上的太玄，顿时重新落回峡谷，不过，他却没有因此而惊慌，再次不紧不慢的吐出一句话。在他身上，笼罩着神秘的光彩，仿佛一举一动，一言一行，都与冥冥中的命运相连。每一句话，都能凝聚成惊天动地的无上伟力。

　　比之闭口禅，不知道神妙多少倍。

　　话音落下。

　　在峡谷中，陡然间所有的光线仿佛在瞬间消散不见，一团漆黑的夜幕诡异的呈现出来，那夜幕深邃无比，仿佛能吞噬一切光线，快速的向四周扩散开来，迅速的覆盖大片区域。宛如一只能吞噬天地的可怕凶兽，向那枚金色太阳笼罩过去。

　　轰隆隆！！

　　立时，在峡谷上空，出现一种诡异的情况。天地仿佛被分割成两半，一边是伸手不见五指的无边黑暗，一边是金灿灿，炽烈的旭日白昼。这是黑暗与光明的碰撞，在相互交界的位置，整个空间都在不断的扭曲。一时间，连太阳真火都无法爆发出其霸道的伟力。

　　“命运？太玄，你不过仅仅只是命运之子而已。哪怕你真与命运主宰有关联，敢三番两次的算计我，真以为我不敢动你不成。”

　　帝释天端坐凌霄宝座上，宝座凌空而起，身上帝皇意志充斥全身，双眸中，迸发出摄人的威严。看着太玄，神情冰冷，毫不客气的呵斥道：“惹怒了我，哪怕是命运主宰的血脉。本皇照样敢杀敢埋。”

　　“真以为我的忍耐是无限的，那就错了，我的忍耐是有限的。你们已经触及到我的忍耐限度，今天本皇就要实实在在的告诉你们，玩火……是会自焚的！！”

　　帝释天冷眼扫视峡谷中的诸位人族杰出天骄。他深知，像眼前这些人，若不给他们深刻惨痛的教训，他们是永远都不会知道收敛。反而会得寸进尺。既然在这死亡峡谷中布下杀局，他就没打算让这些人完整的走出去。

　　杀！！

　　要杀的他们恐惧！！杀的他们惧怕。

　　这一刻，他的杀心无比强烈。

　　“但凡敢算计于本皇者，当诛！！”

　　帝释天一字一句，都蕴涵着一种制霸天地的无上意志，瞬间，端坐在凌霄宝座上，跟一尊天地间唯一的无上帝皇一样，号令诸天万物，敕令天地。神情中，带着无上威严。

　　“天地间万千雷霆之力，遵从本皇诏令，化为审判一切敌人的雷霆战矛，为我诛杀命运之子。”

　　轰隆隆！！

　　蕴涵无上意志的话音刚一落下，立即，天地间言出法随。一道道大大小小的雷电自虚空中凭空的闪现出来，每一道雷电中，都蕴涵着惊人的伟力，有着截然不同的气息，有阴雷，有煞雷，有五行神雷，紫霄神雷，灭魔神雷等等。

　　各种各样的雷霆，竟真的遵照着帝释天的敕令，纷纷涌现而出。亿万道雷霆以神秘的轨迹交织在一起，完美的融合，凝聚成一柄七彩战矛。战矛上，无数电光在激烈的闪烁。每迸出一道电光，落在四周，都让周围的空间，跟被锋利的战刀切割过一样。划出可怕的裂缝。

　　战矛一震，四周雷霆相随。

　　战矛中，散发出一种狂暴，毁灭一切的恐怖伟力。

　　咔嚓！！

　　这柄战矛巨大无比，足有上千丈大小，上面，有清晰的神秘纹理。勾勒出天地间雷霆道纹。战矛仿佛有意识一样，对准太玄，毫不迟疑，重重的轰击过去，一矛直接对准其胸口。要将其当场轰成齑粉。

　　“言出法随，金口玉言？还是金口律令？妖皇到底修炼的是什么神通？难道他已经开始融万千神通为一炉？”

　　葫芦子的眼瞳不自觉的收缩几次。

　　每次看到帝释天一句话立即号令天地的情景，他在心中总是有一种心惊肉跳的感觉，这根本不是向天地发出一种请求，而是一种赤裸裸的命令，这种命令，极为霸道，几乎是不给天地任何拒绝，任何左右的权力。其代表的意义，极为的恐怖。号令天地，连盖世强者都几乎无法做到的事情。

　　就算是太玄，他在施展命运之术时，同样要先在太虚宝鉴上篡写，这等于是在向命运长河递交一种申请。以其命运之子的身份，命运并不会拒绝其请求，但请求与命令之间，似乎已经有一种高低差距之分。

　　这让葫芦子，始终猜不透，帝释天施展的到底是一种什么样的逆天神通。

　　“妖皇，我在很早以前，就想与你一战，今天正好完成我这一愿望。算计者，恒被算计。被你框入陷阱，我太玄绝无怨恨。不过，今天你能否将我逼入峡谷，那就先将我打败再说。”

　　太玄自然也看的出帝释天那如同言出法随般的可怕神通，威力极为的恐怖，不过，其为命运之子，心中的骄傲与自信同样让他没有半丝的退缩与畏惧。反而在心底洋溢出一种从未有过的战意乃至是好胜之心。他绝不相信，自己的命运之术，宿命之道，会输给任何神通。

　　“命运至高无上，在命运之下，天地万物都将遭受制裁。天地五行，在命运的轨迹中，都将凝聚成五行磨盘，五行转动，磨灭天地。”

　　太玄脸上散发出一种缥缈虚无的气质，一字一句，宛如在向冥冥中的命运发出祷告，竟是再次令天地五行，凝聚成一张五彩磨盘。磨盘中，五行之力以相生相克的道理汇聚成五行大循环。凝聚出的磨盘，足足有千丈大小，上面同样有无数神秘的五行道纹。

　　轰隆隆！！

　　五行相生相克，衍生混沌。有生的一面，同样有毁灭破坏一切的一面。一凝聚出来，立即，就向雷霆战矛夹带着灭世之威，快速的席卷过去。雷霆战矛没有半丝避让，重重的轰在磨盘正中间。爆发出强烈的毁灭之力，要将磨盘从中生生的洞穿掉。

　　无数五行之力与雷电之力疯狂的向四周倾泄，一下子，周围的虚空被打的不断的崩裂。呈现出毁灭景象。

　　五行磨盘中五行相生，连成大循环，几乎无比的稳固。但在雷霆战矛下，只见，磨盘中间，隐隐间竟浮现出一道道细小的裂纹。似乎有无法承受战矛中蕴涵的霸道伟力，要崩溃的迹象。

　　雷霆战矛中蕴涵一股无比霸道的意志之力，在意志下，战矛异常的稳固凝练。

　　而五行磨盘中，明显缺少一种独特的意志。

　　有没有意志，立即分出高下。

　　不过，太玄却并没有因此而意外，脸上神情不变，随手一挥，在手中，陡然间出现一副紫金色的天秤浮现出来。

　　这杆天秤，左右各有一托盘，旁边，还挂着一块块如金币一样的筹码。此刻，天秤两边都是一样的高低，是平衡如一，公正无比。

　　“命运天秤！！”‘冥’发出惊呼，眼睛死死的盯在那副天秤上。在天秤上，蕴涵着隐讳的命运轨迹。

　　这是命运主宰真正亲手炼制的无上瑰宝！！

　　能直接沟通无边命运。

　　当年，在通天塔中，帝释天也曾亲眼目睹过。其威力，确实极为的独特神秘。

　　唰！！

　　命运天秤自手中凌空飞起，在身前陡然放大，在天秤上，散发出一股无形的命运之力，丝丝紫金神光快速闪烁。

　　顿时，只见，在天秤左右的两个托盘上，神光汇聚，凝聚成两道虚幻的身影。左边浮现出一道五行磨盘的影像，右边，浮现出雷霆战矛的影像。此刻，在托盘上，雷霆战矛霸道无双，散发出无尽的破坏力。

　　而五行磨盘上，同样有丝丝裂纹，五彩神光，显得有些黯淡！！

　　天秤，向右边倾斜下去。俨然，在命运天秤中，雷霆战矛比起五行磨盘来，更加的强悍，威力惊人。

　　太玄慎重的在天秤上捏起一枚紫金筹码，口中轻道：“五行轮转，生生不灭！！”

　　立即，就看到，手中的那枚本来没有任何字样的筹码上，凭空的浮现出‘五行轮转，生生不灭’的古篆。筹码落在左边的托盘上。

　　刚一落下，天地间，立即有一股无形的力量瞬间落在五行磨盘上，好似在磨盘中注入了一股五行本源，立即，出现的裂纹，以肉眼可见的速度，迅速的重合起来。黯淡的神光，瞬间高炽。

　　再次剧烈的跟雷霆战矛僵持在一起。


第934章 强夺天秤

　　“据说太玄乃是命运主宰的血脉，得到命运传承，拥有命运天秤，具有篡改命运的奇妙能力。能在天秤中，将一切不利的因素通通消弭于无形，助长自身。每一枚筹码，都是一次篡改命运的机会。每次施展，都有九次机会。果然不可思议。”

　　丁当左手上刮着三只青色的铃铛，这是三只定风铃，右手上带着三只紫金铃铛，雪白的赤足上，左脚上是一串三只黑色铃铛，右脚是三只水晶铃铛。其手中的定风铃已经生生的将四周的死亡之风暂时的定住，一双眼睛，在同样在关注着眼前的战局。在看到太玄竟然拿出命运天秤，眼瞳不由微微一阵收缩。

　　在命运天秤上，一共有九枚命运筹码，不过，现在却仅仅只有八枚！！

　　也就是说，就算有命运天秤，但命运，是永远不会为任何一个人永久的驻留的，命运的眷顾，同样有着限制。一旦不能在九次眷顾中扭转局面，那命运的眷顾，将离你远去。

　　“妖皇竟然已经凝聚出自身的帝皇意志。他竟依然走在我们各族天骄之前。”梦瑶圣洁的眼底，同样微微一阵收缩，明显察觉到在帝释天身上散发出的那种无上意志。他们不过在宗门的培养下，耗费大量资源，晋升到万古巨头。却没想到，依旧差了一步。

　　战局千变万化。

　　太玄自拿出命运天秤后，仅仅只是放上一枚筹码，立即就将五行磨盘的劣势瞬间扭转过来，以雷霆战矛剧烈的僵持在一起，四周虚空，寸寸崩灭，让四周处于一种大破灭的情景。但他丝毫不乱，伸手再次捏起第二枚命运筹码。

　　“禁锢意志！！”

　　话音一落，在命运筹码上，立即就浮现出一行古篆，赫然就是——禁锢意志！！，紧接着，毫不迟疑的将筹码放进右边的托盘当中。

　　霎时间。

　　端坐在凌霄宝座上的帝释天，只感觉到，在虚空中，冥冥的有一股无形的神秘力量，以惊人的速度，顺着周身毛孔，快速的钻进体内，并在第一时间，出现在妖府当中，并为一条条水晶锁链，凭空的呈现在十一品黑莲前将黑莲上凝聚出的帝皇意志，瞬间捆绑住，束缚住。

　　在一刹那间，只感觉自己的意志，好似突然间消失的一样。

　　“卑鄙，竟然借助命运之力，禁锢你的意志，该死的，有命运天秤很了不起吗。太可恶了。夺，将他手中的命运天秤直接夺过来，让他试试，没有天秤在手，看他还如何嚣张。”‘冥’张牙舞爪的叫嚣道。

　　命运天秤太过诡异，是命运主宰的手笔，其在瑰宝中，堪称是最顶尖的存在，虽然不是先天灵宝，但却足以媲美顶级先天灵宝。这是最顶级的瑰宝。

　　帝释天在看到自身意志上，竟被一条条水晶铁链生生的锁住，捆绑住，心中莫名的涌现出一股狂暴的怒火。眉头猛的一挑，脸上泛出怒意，冷哼道：“我帝释天，不求天，不求地，一身修为，皆由自身一点一滴积攒而来，自创功法，以身历练重重劫难，凝聚出无上帝皇意志，我的境界，我的意志。谁能禁锢，谁敢禁锢，是我的，谁也拿不走，给我碎！！”

　　在妖府中，十一品黑莲上，只见，一尊有着帝释天一模一样容貌的帝皇，在身上，一根根铁链紧密的将其束缚住。

　　帝皇意志本身是闭合着眼眸的。

　　在这瞬间，整个意志，猛的睁开眼眸。本来虚幻的帝皇意志中，自然的迸发出一股傲视苍穹的无上信念。虚幻的形体，在刹那间变的宛如实质般，一股不容忤逆的霸道意志，直接自体内爆发出来，化为一道道紫金神辉，冲进周身的锁链上。

　　咔嚓！！

　　在虚幻转为真实的瞬间，爆发出的意志力，几乎顷刻间就增长数百倍，上千倍，冲进铁链上，本来束缚住意志的铁链，简直应声而断，一寸寸的崩裂。当场震的粉碎。破开禁锢。

　　不过，在破开禁锢之后，本来化为实质的形体，一下子再次变的虚幻起来。意志，到底还没有达到凝聚成实体的境地。

　　“毒！！”

　　帝释天眼眸中射出逼人的神光，口中冰冷的吐出一个字眼。

　　在虚空中，飘散出五彩斑斓的毒气，空气中弥漫出令人心旷神怡的香气。仿佛世间最美丽的事物，快速的汇聚在一起，化为一柄五彩斑斓的战矛。无声无息的向挡在面前的五行磨盘重重的轰击过去。

　　“风！！”

　　无数异风滚滚而来，凝聚成一柄青色的风暴战矛。

　　“金木水火土！！”

　　紧接着，再次有五柄璀璨的战矛凝聚出来。每一柄，都蕴涵着不同的绝世伟力。

　　连同前面的雷霆战矛，一共八柄战矛，在同时，向五行磨盘重重的轰击过去。几乎瞬间，五行磨盘被顷刻间轰的支离破碎。

　　“命运至高无上，天地万物，随我心意。空间之力，化为屏障，时间带来距离。四季带来轮回。天地朽，而命运不朽！！”

　　太玄看到接踵而来的可怕攻击，立即想都不想，直接咬破舌尖，喷出一口精血，手中铁笔将精血吸入笔中，笔尖变成血红色，快速的以精血在太虚宝鉴上篡写起来。顿时，自他身上散发出的神秘波动变的越加的强大起来。

　　一身前，一道银白的空间盾牌凭空的凝聚出来，在这盾牌中，有无数空间在不断的幻灭。仿佛，里面存在着无数空间断层。里面蕴涵着无数混乱的空间之力。更有时间之力快速的加持在上面，让任何事物，落到上面，都变的无限的迟缓，无限的减慢，甚至的往后倒退。

　　里面，更有四季轮回的景象，散发出轮回之力。

　　一时间，在身前，出现一道最坚固的屏障。

　　轰隆隆！！

　　风暴战矛轰在盾牌上，立即，战矛刺进盾牌中，可却被盾牌内的无数空间断层一下子吞噬进去，仿佛在瞬间轰破无数断层，但有更多的断层挡在前面。里面轮回之力，时间之力，在不断的消磨战矛中蕴涵的力量。

　　轰轰轰！！

　　这面盾牌，坚韧无比，八柄战矛同时轰击上去，盾牌剧烈颤抖，却没有破灭。只是令四周的空间跟着剧烈摇晃。

　　“哼！！命运天秤，这样的至宝，还是交给我。”

　　帝释天目光一凝，看向太玄面前的那副命运天秤，伸出右手，向前以一种神秘的轨迹凌空虚抓过去。

　　皇极造化掌——偷天换日！！

　　太玄脸色一变，只看到，身前的命运天秤，陡然间变成了一块朽木。这一刹那，他的心神彻底的变了。连眼瞳都在剧烈的收缩。命运天秤，这是他身上最为重要的一件瑰宝，更是关乎到命运的真谛。能让他直接体念到命运的神奇。

　　夺走命运天秤，无疑是夺掉他的命根子。

　　这一刻，他在也没有半点之前的淡然。想都不想，伸手向虚空中猛的一挥。

　　命运如刀，宿命如网！！

　　天命七式——天网恢恢！！

　　命运无所不在，宿命无处不存，在命运的笼罩下，天网恢恢，疏而不漏，只要在天命的笼罩下，所有事物，都无所遁形。

　　一只玄色大手，凭空的在虚空一抓，这一抓，有命运的痕迹。虚空中荡漾出丝丝涟漪，那本来消失的命运天秤竟生生的浮现出来，那模样，似乎是要向帝释天所在的位置遁去。却被生生的抓了出来。

　　“帝皇！！”

　　轰隆隆！！

　　但帝释天没有半丝遗憾，反而冷静的再次说道，话音落下，立即，在虚空中，一尊尊形形色色的帝皇，皇者，王者，纷纷浮现出来，每一位，都有着不同的气息，但每一尊，都有着镇压虚空的制霸感觉。

　　这些帝皇，汇聚在一起，凝聚成一柄紫金色的巨大战矛。

　　这是一柄帝皇战矛。战矛上，可以看到无数帝皇的身影。每尊帝皇，都是天地间的至强者，霸道无双，强势无比，无数帝皇凝聚而成的战矛，更是天地间最霸道的战矛。四周的空间，仅仅只是威压，就让空间扭曲崩灭。

　　砰！！

　　帝皇战矛轰然间撞击在盾牌上，立即，在战矛中，无数帝皇赞歌在响起。霸道的帝皇之力，容纳不下任何的忤逆，里面蕴涵的意志，更是无比的契合，一下子爆发出最可怕的力量，空间之力，时间之力，轮回之力，在战矛下，纷纷轰的粉碎。

　　趁着太玄将注意力放在命运天秤上的瞬间。

　　一矛破开壁垒，以惊人的速度，瞬间出现在太玄面前，并闪电般的轰在其胸膛。

　　噗！！

　　战矛当场自太玄胸口刺穿，矛尖自后背穿出。战矛中蕴涵的力量，立即将其轰的向后倒飞出去。

　　皇极造化掌——偷天换日！！

　　趁势，帝释天，再次向前一抓。立即，在命运天秤原先的位置上，再次出现一块石头，而命运天秤，出现在手中，一把抓在手上。

　　“不！！命运天秤。”

　　太玄在半空中接连呕出大口的鲜血。

　　但四周的战矛，同时轰向峡谷中。

　　“走！！”

　　李青莲脸色大变，连忙以紫霄剑阵图裹带住所有人，向峡谷中后退进去。


第935章 事了拂衣

　　“先带太玄师兄退回去。”

　　梦瑶深深的看了帝释天一眼，紧接着，毫不迟疑的赞同跟随着往死亡峡谷中快速的退了进去，只一眼，自刚刚的战局中，她已经清晰的感觉到，在他身上，已经真的有了一种对他们没有丝毫怜悯的杀意。

　　这杀意，再不会有半点手下留情的迹象。

　　对太玄的攻击，更是直接向绝境逼杀过去。

　　而且，帝释天一身诡异莫测的神通，言出法随，竟连命运之术都无法抵挡抗衡，生生的杀的落败，连命运天秤这样的至宝都强行的夺取过去。那偷天换日太诡异了些，若是伸手一抓，将褒衣给抓走。恐怕当场得找条缝钻进去。

　　“哼！！狠心的帝大哥。”

　　丁当娇嗔的对着帝释天刮了一眼，撇了撇小瑶鼻，言语中，带着撒娇的味道，让人无限遐想。轻轻摇动雪臂，手臂上铃铛轻轻碰撞在一起，发出阵阵悦耳的铃声。好似一只天地间最美丽的精灵。转身钻进峡谷。

　　定风铃始终定住四周的怪风。

　　邋遢和尚只是睁着迷离的眼睛，在帝释天身上扫视几眼。

　　“战矛所指，诛魔灭人。所有战矛，听我号令，隐于虚空，但凡离开峡谷中，当诛！！”帝释天对于所有的目光，没有半丝怜悯。

　　杀太玄不是目的，逼他们自己踏进死亡峡谷深处，才是目的，若是真逼的急了，哪怕能将他们挡住，凭借紫霄剑卫的战力，真的战胜，自己这边，照样会遭受相当大的重创。反而，让他们自己退进峡谷中。一旦被困在死亡怪风内。再想走出来。就不是想的那样容易了。

　　听美杜莎讲，一旦深入峡谷，里面怪风刮起来，天昏地暗，根本分不清道路，如同迷宫一样。被困的太久，哪怕你有通天能力，也要被怪风刮的生生陨落掉。

　　轰隆隆！！

　　帝皇战矛，五行战矛，剧毒战矛，风暴战矛，雷霆战矛。九柄战矛，同时凌空飞起，出现在峡谷上空，以九宫方位列阵，形成一副巨大的杀阵图，笼罩整个峡谷，搅动虚空，所有的战矛，在瞬间，诡异的与虚空融合在一起，消隐不见。但隐隐间，仿佛能看到一柄柄战矛的锋芒已经对准了下方。

　　只要有任何生灵自峡谷中出来，战矛立即就会发起雷霆一击。

　　呜呜呜！！

　　李青莲一行，带着太玄，快速的撤进峡谷当中，立即，只见，在峡谷四周，无数洞穴中，发出更加尖锐的风啸声。顿时，一股股漆黑的死亡怪风强劲的吹了出来，形成一道道可怕的风旋，眼前的景色陡然一变。再也看不清四周的情景，变的天昏地暗的。

　　恐怖的怪风，根本定都定不住，朝着一行人疯狂的卷了过去。

　　紫霄剑阵图立即将所有人庇佑在阵图下，一柄柄战剑向四周切割过去，无数紫霄雷光不断的爆开。阵图与怪风剧烈的僵持在一起，四周亿万道风旋，几乎寸步难移。

　　“嘿嘿！！就是要让他们也尝尝被算计，落进陷阱中的感觉。这峡谷，连我都看不穿，就不相信，他们能轻易脱身。快，快看看那命运天秤，这可是命运主宰亲手炼制的瑰宝，能直接连通命运长河。若能运用，对你的实力也是一种巨大的助益。”

　　‘冥’满是舒畅的瞥了峡谷几眼。此刻，峡谷中，已经被无数怪风笼罩，吹的伸手不见五指。以前一直被算计，现在将人族十大仙门中的杰出天骄生生的逼进陷阱，心中的感觉，自然格外不同。不过，其注意力，立即被正握在帝释天手中的那副紫金色的命运天秤吸引住。

　　这可是主宰的瑰宝。

　　饶是‘冥’当年跟随过冥皇这上古顶尖的强者，依旧忍不住有丝丝兴奋的冲动。

　　命运天秤上，有一条条如命运般的痕迹存在，每条痕迹，仔细的去看，都会感觉到，好似整个心神突然间陷入到一条浩瀚无边的长河当中。交织一起，显得异常的深奥难明，在上面，有着九枚紫金色的筹码。整杆天秤，都蕴涵着浓浓的命运光环。

　　不过，仿佛是神物自晦一样。

　　在落到帝释天手上的时候，本来泛出的神辉，竟一下子通通收敛起来，变的没有一丝光芒，好似只是一副寻常的紫金天秤般。隐讳的收敛所有神力。

　　“嗯！！”

　　帝释天运转《皇极惊世书》，精纯的皇极真力顺着妖脉向天秤灌注进去，但皇极真力一来到命运天秤前，却好似碰到一堵坚韧的壁垒，城墙，生生的挡住，丝毫无法进到天秤里面的迹象。显然，这是命运天秤有灵，已经认主，难以再得到其认可。连一丝真力都拒绝入内。

　　“哼！！神物有灵，自行芜秽？既然如此，本皇会给你这个机会，以后你也不需要再继续存在了。”帝释天在接连试探过后，发现，果然无法驱使这件命运之宝，不过，却也没有强求，只是平淡的扫视天秤一眼，平静的说道。

　　拿出一只玉匣，将命运天秤放进玉匣中，布下封印。送进内天地中。

　　“哼哼！！这命运天秤既然如此不识抬举，帝疯子，既然如此，直接一不做，二不休，直接送进万妖城中。以皇极玉牒将其炼化吸收掉。掠夺其中的命运法则。这件天秤为无上瑰宝，里面的法则，肯定足以让皇极玉牒中凝聚出完整的命运符录。掌握在自己手中的，才是真正最实在的。”

　　‘冥’恶狠狠的叫嚷起来。

　　皇极玉牒中，三千大道符箓，其中，有几种，最为强大，亦最难圆满，其中，命运，空间，时间，力量，封印，破灭，毁灭，生命，死亡，灵魂，心魔等等。每一道，都堪称是天地间极为强大的法则。

　　而要完善，几乎是最困难的。不管是与其相关的功法，神通，还是法则碎片，都异常的难寻。如命运符箓，在皇极玉牒中，仅仅只有完整符箓的千分之一都不到。而且，还显得异常的虚幻。这还是自魔都中一名篡命师陨落后得到的法则碎片汇聚而成。

　　皇极玉牒若要圆满，任重而道远！！

　　但眼前的命运天秤，却是已经彻底掌控命运长河的命运主宰所炼制而成，里面，蕴涵着最完整的命运法则。在别人眼中，这是无上的至宝，但在皇极玉牒眼中，这更是难以取代的无上美味。

　　“我们走！！”

　　帝释天向死亡峡谷中看了一眼，发现，在峡谷中，已经彻底的被黑风笼罩住。那浓郁的死亡气息，哪怕是连他都感觉到无比的忌惮。深陷进去，有可能真的再也出不来。

　　不过，他可没有亲身走进去试试的打算。

　　一声令下，顿时，向峡谷外腾空而起，驾御着凌霄宝座，向原先的路线返回案过去。

　　这次前来死亡峡谷，并不是真的要经过这里，只是为了设计将太玄等框进去，逼进去而已，将这些跟随在身后随时准备算计自己的人全部踢开。他是绝对不会忘记自己前来通天塔的真正目的的。

　　刚刚的事，仅仅只是末枝而已。

　　招妖幡才是自己的真正目的。

　　当然，这次算计，在他看来，同样是无比重要的，招妖幡代表的意义，实在太过重要，堪称是妖族的象征。真要有人跟随在后面，帝释天也无法真正放心的前去天鹏秘境，否则，一旦消息泄露出去，那等待着的，将会是蜂拥而来的无数强者。

　　恐怕连招妖幡都很难保的住。

　　如今，将太玄他们送进死亡峡谷，帝释天同样松懈一口气。

　　事了拂衣去，千里不留行！！

　　当即，一行腾空而起，在美杜莎的指引下，快速的向目的地而去。

　　而此刻，在万妖城内，瑶池中。

　　一处凉亭内。

　　四周一名名俏丽娇美的侍女侍立在周围。

　　亭内！！

　　一身凤装，雍容高贵，自然流露出一股属于妖后的独特气质。母仪天的晨曦端坐其中。面前。一身银白色战甲，背上背着一柄银白战刀的督妖卫统领拜月恭敬的站在她面前。

　　眼睛看向地下，不敢随意的向晨曦注视。

　　晨曦的神情微微有些凝重，目视拜月，身上不怒自威，给拜月带来丝丝难言的压力，道：“你是说，被关押在天牢中的楚芸郡主已经毫无征兆的从天牢中消失不见了。以天牢中的守卫，血杀将的镇守，她怎么可能有如此大的能耐。”

　　“娘娘！！根据镇守天牢的狱卒所言，当时，楚芸身在天牢中，突然身上发出一道紫光，整个人变的极为神秘。好像突然间变了一个人，接着就自天牢中破牢而出，消隐不见。这点，属下已经以秘术查探狱卒记忆，确实不假。”

　　拜月神情冰冷的诉说道。

　　“化为紫光离去？”

　　晨曦沉吟着在心中暗自深思。

　　对于楚芸，她也有着相当的印象，曾听说，她就是曾叫嚣着要抓住夫君当为灵宠的一位公主。之前在无尽虚空中被抓住，关押在天牢中，一直都没什么大事，没想到会在这时出现这种意外。


第936章 千雄盟约

　　“楚芸如果本宫没有记错的话，应该是亘古帝朝的郡主，天牢由血杀将镇守，无数禁制封印，哪怕是盖世强者都不可能没有一丝征兆都没有的进到天牢中，而你说，楚芸并没有其他人出现，只是化为一道紫光消失不见，莫非，她本身是某位上古大能转世？”

　　晨曦暗自沉吟道。

　　天牢的稳固强大，是毋庸置疑的，整个天牢，里面分布的禁制，几乎是万妖城中最多的一处，一旦进到里面，更是会被禁锢道行修为。以楚芸的实力，暗道理而言，哪怕再修炼几百年，上千年，都不可能自天牢中随意的离去。

　　可偏偏，这最不可能的事情就真的发生了。

　　由不得晨曦不暗自猜想。

　　如今正是一个大时代到来的时刻，上古时，每一尊万古巨头，盖世强者，都绝非省油的灯。往往都为自身布下千年万年的局，哪怕是陨落，都有可能从某处再爬出来。千万不要小瞧上古哪怕最不起眼的修士。

　　很有可能，早就为自己安排好转世的事宜。或许，现在的某位天骄，其实就是上古时的某位强者大能。

　　暗自思量一会，没有理清其中的头绪后，晨曦也没有太过纠结其中，暂时的放下，记在心底，看向拜月道：“除了楚芸外，天牢中的其他犯人有没有出现意外。”

　　“回禀娘娘，除楚芸之外，一切正常。”

　　拜月没有丝毫迟疑的回答道。

　　“嗯！！”

　　晨曦沉吟一会后，立即下令道：“传本宫命令，立即提取千月宗九位圣女，禁锢修为，送她们前往蟠桃园，交给百草仙子白素素，让她安排九女具体事宜。让她们暂时照看蟠桃园，免得在天牢中再出什么变故。”

　　在天牢中，此刻还关押着当年抓到的九位千月宗圣女。天牢出现变故，虽然缘由不明，但再将人关押进去，她有点不放心。

　　“是！！”

　　拜月当即答应道。

　　“传天蚕黄泉二老，令二老立即进到天牢，带领血杀将，仔细探查天牢，重新布下禁制，封印，刻下封纹。设下阵法，天牢乃万妖城法典根本，绝对不容许有半丝的瑕疵，纰漏！！”晨曦再次下令道。

　　“谨遵娘娘旨意。”拜月神情凝重的再次答应下来。

　　紧接着，拜月恭身一礼后，快速的退去，离开瑶池。

　　晨曦静静的端坐在凉亭中，眉宇间，依旧在暗自沉思着什么，刚刚的事情，似乎对她有相当的饿触动，良久，半响过后，方才向四周道：“传我敕令，本宫将在瑶池中设宴，宴请精灵女王，精灵公主，以及天人族天秀儿，天柔儿。为她们进驻万妖城而祝贺。发帖龙族三位公主，天香族小公主……一起赴宴。”

　　话音落下，立即，在凉亭外的侍女，纷纷答应，快速的向瑶池外而去，前去发出邀请。

　　“希望夫君你能早点拿到招妖幡。返回万妖城，坐镇四方。”

　　晨曦目光深邃，看向虚空，在天空中，夜色悄悄降临，无数星辰点缀。一缕缕星辰之光源源不断的洒落而下。似乎，她的目光，能穿透虚空，看到那道驻扎在心中的身影。眼底，不乏有一丝担忧。

　　她是知道他去的是什么地方，天门禁地，通天塔，这都是天地间最神秘的九大禁地之一，尤其是通天塔，里面存在着浩瀚无穷的蛮兽。存在着太多的未知，一旦陨落在里面，那才真是叫天天不应，叫地地不灵。通天塔，几乎隔绝掉万妖城与其的联系。

　　在塔中，根本无法召唤万妖城降临过去。

　　一旦有事，万妖城亦无法成为强力的底牌，无法产生任何威慑力。

　　心中的担忧，并非没有道理。

　　而在紫金大陆上。一道消息在疯狂的向诸天万界快速的传扬开来。无数神念，在虚空中交织着，碰撞着。

　　“千雄峰大会落幕。太玄门已经向天地诸强公布，将玉板公开，由诸天万界，各族共同拥有，任何人再打玉板的主意，就是诸天万界，各大种族的共同敌人。”

　　“各大势力签下盟约。共同进入镇魔谷，同心协力，探索遗志，在谷中，但凡有任何收获，都归寻到者自行所有，任何势力不得强迫。谁找到归谁。真正公平公正。全靠运道机缘。若有反悔，所有签下盟约者，都将共同剿灭违约者。”

　　“千雄之约定下时间，三日后，以玉板而秘图，联合进入镇魔谷。正式开始第一次探索镇魔谷。”

　　这道讯息，立即，在诸天万界中疯狂的散播。

　　此刻，天地间，无数修士，无数强者，最关注的事情，莫过于是那蕴涵有一枚魔祖魔心的镇魔谷，这是传说中的主宰道基。更是一处上古时的遗志，不管是那点，对于修士而言，都有着非同寻常的吸引力。

　　千雄峰之会，当即就决定下前往镇魔谷的时间。

　　一时间，无数修士，纷纷前往千雄峰，准备等到时候，一同进到镇魔谷中，看看自己的运道如何，能否在里面，得到上古时的至宝。顿时，在紫金大陆上，各方的气氛都变的有些格外的不一样，似乎有些沸腾，似乎有些平静。好似是暴风雨来临前的一种特别气息。

　　但当初突然退出的龙族，星辰族等各族，都没有继续参加进去，反而各自异常冷静的约束着族人，静静的在一边观望着。好似在等待着最终镇魔谷之行后的最终结果。

　　不管如何，在这一刻，天地间，几乎所有的目光，全部聚集在这次的镇魔谷上。

　　在紫金大陆上疯狂传播的时候。

　　此刻，在通天塔中，帝释天一行，已经出现在一座神秘的山谷前。

　　没有太玄等的跟随，心中没有半丝压力下，直接御空而行，顺着秘图中显示出的路线，速度并不算慢，加上有美杜莎的指引。此刻，一路没有再发生意外，来到了眼前的这座山谷前。

　　看这山谷！！

　　有些不一样，在四周，都是一条条狭小的山涧，在南面，有一条巨大的瀑布。看山涧与瀑布的情况，在谷中，应该有一处巨大的水潭或者湖泊。空气中，弥漫出相当浓郁的水汽。而在山谷边上，长着一种红彤彤的果子。果子中，散逸出诱人的香味。这些果子是长在一种树身有些好似蛇身的古怪怪树上的。

　　在山谷前的地面上，可以敏锐的看到，有一条条崎岖的痕迹。

　　好似是什么东西爬过。

　　山谷上空，水汽升腾，冲在弥漫在半空中的一团淡淡的雾气中，散发出七彩氤氲的色彩。看起来，有种奇幻的感觉。

　　入谷的话，似乎是四通八达，不过，还是有一条主要的通道的。

　　“这里就是万蛇谷。”帝释天将秘图拿了出来，摆在面前，果然，在图中，一路标志过来，所指的位置，就是眼前这座有些诡异的山谷。

　　“先祖留下秘图，不孝子孙终于来到这里了。希望无涯能亲眼见到先祖。”雪无涯一向儒雅的脸上，也流露出一抹激动的神情。那是一种自血脉中传出的律动，后辈子孙，往往都会与先辈之间有着丝丝难以言语的神秘联系。

　　“妖皇，我母亲就居住在谷，我先进去请我母亲出来。”美杜莎站在山谷前，脸上有着一丝踌躇，不过，依旧回过头来，看向帝释天，开口说道。

　　“待我向你母亲问好。”帝释天点点头说道。

　　若是别的地方，他可以不告而入，但这是美杜刹母亲居住的所在，哪怕是礼貌上，他也不能就这样直接踏入。毕竟，尊重是相互的。何况，里面有可能是美杜莎的娘亲。让美杜莎先行通知一下，亦是正理。

　　“请稍候！！”

　　美杜莎向血噬，葫芦子等微微点点头后，转身向山谷中走了进去。山谷崎岖，转眼间，她的身影已经消失不见。

　　一刻！！

　　两刻！！

　　当三刻钟过去，山谷中依旧没有任何的动静，就连美杜莎都再没有半丝的回应，好似刚刚是块石头，直接沉进大海了。再也没回应了。这一来，顿时让等在外面的群妖脸上微微有些异样，不乏一丝急躁。

　　“妖皇，美杜莎进谷这么久，连一丝回应都没有，莫非在谷中发生什么事了。”雪无涯略带迟疑的开口说道。

　　“不如进谷。”碧紫妍亦开口道。

　　“美杜莎毕竟有一段时间没有回通天塔，说不定真有变故，不如进去一晤。”谢三娘娇声说道。也有些猜疑。

　　“再等等！！”

　　帝释天深吸一口气，依据静静的站在山谷前，目光向谷中注视过去，同时，双眸中有异光闪烁。自行的运起天赋神通——千里眼！！向谷中打量出去，但古怪的是，这山谷，仿佛有一层神秘的力量所笼罩，千里眼竟无法穿透过去，看到谷中的情景。

　　“这山谷不简单。”

　　脑海中，瞬间浮现出一道念头。不过，他依旧没有妄动。

　　又是三刻钟过去。

　　帝释天微微闭合的眼眸，瞬间睁了开来。有一道精光迅速的在眼中闪过。眉宇间，流露出果决，断然道：“走，我们进谷！！”


第937章 本心天问

　　接连等待，只是出于礼貌，出于谷中居住的乃是美杜莎的娘亲，于情于理，都要带有一丝礼数，但等待良久，谷中却始终没有回应，这让帝释天亦无法再继续等待下去。毕竟，进去的是美杜莎，彼此自南蛮开始即有的情谊，他不可能眼睁睁的看着她进去谷中没有回应而无动于衷。虽然有可能并没有出现危险。但毕竟没有亲眼所见，谁都无法笃定的保证。

　　“进谷！！”

　　随着一声令下，帝释天当先而行，身后，葫芦子，血噬等紧随在后。两万血杀卫跟随而来。

　　啪嗒！！

　　脚下刚一踏进谷中，陡然间，眼前的景色以不可思议的速度迅速的逆转起来。迅速变幻，转眼间，变的截然不同，帝释天都未能发觉这种变化是如何开始的。身外本来紧紧跟随在后面的葫芦子，血噬等，乃至是血杀卫，通通诡异的消失不见。

　　四周，仅仅只剩下自身一位。

　　“不好，帝疯子，这是进到某种幻境，秘境中的情景，恐怕我们已经中了某种圈套，进到幻境中了。”‘冥’一看到这种情景，脸色微微一变，连忙开口提醒起来。

　　帝释天脸上不变，但一双眼眸，却快速的向四周打量过去。

　　这一看，发现，在脚下，竟是一片由神光交织在一起，形成的奇异地域，看起来很虚幻，但却能让脚踏在上面，有种踩在实地上的感觉。形成种种图画，仿佛有着深奥的道理。而且，那些画面，并非死物，会不断的旋转游动。显得四周很是光怪陆离。

　　好似置身在某种虚幻的幻境当中。

　　在正前方，一道背对着他而立的修长身影赫然出现眼前。

　　“你是……蛇后！！”

　　帝释天快速的向这道身影打量过去，不放过任何一丝，这一看，眼瞳却不由一阵剧烈收缩，眼睛，毫不遮掩的盯在其脚下。口中发出慎重的话语。只见，那出现在眼前的，竟不是想像中的那种修长秀美的双腿，反而是一副九彩蛇躯。一片片细密的九彩鳞片，细密的分布在每一寸血肉上，交织在一起，泛出的色彩，宛如水晶一样绚丽。看起来，有种让人惊艳的魅力。每一寸，都完美到极至。没有一丝的瑕疵。

　　那道身影听到叫声，缓缓的转过身来。

　　顿时，顺着这下身往上看去，是一件九彩霞衣，上面，也有一片片鳞片缝制起来的，自不同的角度，散发出不同的色彩。得体的穿在身上，勾勒出丰韵完美的身材，胸前双峰异常的饱满，刹是诱人。而继续往上，雪白的颈脖，精致完美的容颜，跟美杜莎有着惊人的相似，不过，比她，还要更加多上几分成熟的风韵。额头，有着一枚九彩水晶镶在上面。让她脸上，有一丝圣洁高贵的气质。

　　手中，有一柄九彩色的蛇形权杖，在权杖上，镶着一枚九菱形的九彩水晶石。在权杖上的一条条纹路，好似一条条神秘的天蛇一般。

　　整体看上去，让人不敢有丝毫的亵渎之心。

　　饶是帝释天自问见过的绝代天女不在少数，以晨曦的容貌，更是天下罕见，举世无双，可在看到眼前这道身影时，依旧忍不住产生一种难言的惊艳。眼前的身影，哪怕只是静静的站着，对于任何人，都是一种难以抗拒的诱惑。

　　不过，这种惊艳只是一瞬间，在眨眼间，立即恢复过来。

　　眼中并没有半丝情欲的光芒。

　　所有的欲望，在出现的瞬间，立即就被十一品黑莲快速的吸取掠夺过去，让自身的心神，永远保持一种清醒冷静的状态。

　　目光毫不躲闪的直视对方。

　　“妖皇，帝释天。”

　　蛇后平静的看向他，陡然间，目光变的异常的凌厉，道：“不错，本宫就是蛇后，不过，你自称妖皇，本后问你，帝释天，你有何资格担当妖皇之称。占据妖皇之位。”

　　话音落下，立即，在其额头上的那枚九彩晶石泛出一阵绚丽的彩光。这光韵中，仿佛蕴涵着神秘的力量，能直接冲进心神，蛊惑人心，一句话，在这神秘的力量下，化为一柄柄最可怕，最锋利的心剑，向他的心神，直接穿透过去。

　　一刹那间，帝释天只感觉，整个心神都仿佛一变。仿佛出现在另外一个地方，面前屹立着一尊尊妖族的上古先贤，无上妖神。一口口目露精光，逼视着他，口中发出一声声直叩本心的质问声，那声音，直接在质问他的本心。

　　“你有何资格……有何资格？”

　　每一个字，每一句话，都跟是大山一样碾轧过来。磅礴的压力，几乎要将整个心神瞬间碾轧的粉碎。一旦支撑不住，心神崩溃，立即就会道消神散。当场陨落。

　　这就好像是世俗中，某位儒生，面对着一尊尊圣贤的质问。那种压力，难以用言语形容。

　　哒哒！！

　　在瞬间，帝释天的额头上，密密麻麻的渗透出无数汗珠。整个身躯，被压的一寸寸的弯曲下去，脚下隐隐被压的要跪拜下去。双腿已经开始弯曲。

　　在心神中，承受着仿佛自上古跨越时空界限传来的质问。那种压力，连他都无法承受的住。心神都隐隐有些动摇起来。脑海中，快速的闪现出一幕幕画面。

　　自虎丘开始，才刚刚诞生的一只小黑虎。再远走南蛮，进入世俗，遥控信仰，成为图腾。一路以身不断的历练种种危险。汇聚万妖，一步步，几乎，整个一生，都在瞬间，快速的在脑海中轮回了一遍。

　　当所有的经历，如磅礴长河般在心中流淌而过。

　　帝释天猛的睁开眼眸。看向蛇后，在眼中，看到的，却不仅仅只是蛇后，而是上古时，一尊尊妖族的先辈，开创妖族辉煌的先贤。此刻，双膝，距离地面，仅仅只有一寸不到。只要瞬间，就会真正的跪拜下去。

　　“我帝释天虽然没有妖族皇者的血脉，仅仅只是虎丘中，一只普通的黑虎，不过，任何皇者血脉再强大，我一步步自强，同样能得到超越皇者的战力。谁能在短短千年不到的岁月中，自微末中崛起，一步步自强，达到可匹敌天妖巅峰的战力。在战力上，我已经超越妖族皇者血脉的成就。我如何当不得妖皇！！”

　　轰隆隆！！

　　在帝释天身外，光怪陆离，浮现出一幕幕生死拼杀中的景象，全部都是他一生中走过来所经历的战斗。这些，皆是一种强大的底蕴。化为力量，灌注到身躯中，整个身躯，倔强的向上抬起。本来即将跪拜下去的双膝，生生的抬起数寸。

　　这一起身，四周的虚空都在剧烈震荡。

　　“我妖族遭受人族屠戮，压迫，杀妖取丹，在诸天万界中，遭受水深火热的痛苦煎熬，我帝释天，身为妖族一员，以只身之力，汇聚万妖，令我妖族残余族人重新汇聚。扭转妖族悲惨境地。我帝释天……如何就当不得妖皇。”

　　轰隆隆！！

　　周身外，再次闪现出无数妖族汇聚，自悲惨中，再到现在，重新拥有地位，得到尊严的画面。一股无边的信念，瞬间再次令帝释天整个身躯抬起数分。弯曲的双膝，渐渐的开始挺拔起来。弯着的腰，渐渐挺直。

　　“我为妖族打造万妖城，铸造至尊神器，为我妖族繁衍传承打造出一片净土。保证传承不灭。妖族千秋万代不朽。敢问，我帝释天，又有何不敢称妖皇。”

　　双腿生生的顶着压力，站的笔直。

　　“我不单要称妖皇，我更要称妖帝！！打造我妖族万世不朽的亘古基业。”

　　整个身躯，瞬间变的笔直挺拔，好似一柄锋芒逼现的战刀，锋芒直接刺进云霄。将天都捅出一个窟窿来。

　　隐隐间，在无形中，那些存在于心神中的妖族先辈在微微颔首。轰然间，崩溃开来，化为无数碎片，消散不见。

　　帝释天眼前景色再变，看到站在面前的蛇后。

　　不知道是否是错觉，在一刹那间，蛇后的嘴角边，好似有一抹赞许闪过，不过，再想看时，却什么都看不到，仿佛，之前的事情，从来就没有发生过一样。

　　“好家伙，帝疯子，刚刚的‘本心天问’，你若没有支撑过来，恐怕你的意志都会瞬间崩溃。好险，看来，这蛇后果然是天鹏秘境的守护者。刚刚，恐怕是第一道考验。”

　　‘冥’暗自呼出一口气。

　　本心天问，是直接叩击本心的一道秘术，在这秘术下，根本容许不了不丝的谎言，心神不简单，本心不通透，在质问下，立即就会心神崩溃。在本心下，你的一切真实，都无法遮掩。心中有鬼者，立即就会原形毕露。

　　“很好！！”

　　蛇后平静的点点头，道：“得天鹏血脉后人带领前来，你为的，就是天鹏那家伙留下的秘境。”顿了顿，接着道：“当年天鹏为保住招妖幡，几乎频死。请求我代为守护，招妖幡必须要交给妖族真正的妖皇手中。”

　　“刚刚的本心天问，你已经通过了本后的考验。不过，你能否拿到招妖幡。就看你自己的本事了。”

　　蛇后若有所指的看向帝释天，平静的说道。


第938章 天鹏秘境

　　蛇后就是天鹏秘境中的守护者，这点，帝释天并不觉得意外，在听到美杜莎说，其娘亲所居住的地方与秘图上所指的位置，几乎是一模一样的时候，他就已经在心中暗自猜测到，之前是七成，现在已经彻底的证实下来。

　　对于蛇后，他只有一个印象。

　　强！！

　　很强！！

　　极强！！

　　哪怕是站在她身前，帝释天不管自拿一方面去看，都无法察觉到她的修为到底达到什么样的程度。看似平淡的表情下，隐藏的将是无法抗拒的恐怖力量。虽然看起来，站在面前，只是平平淡淡的。但恰似是这样，越加的让他忌惮。

　　这种忌惮，是一种无法掌控的表现。

　　一位帝皇，就要有掌控周围的一切的那种意识，站在哪里，哪里就能撑起一片由自己主宰的天地。这是下意识的举动，哪怕是再强大的万古巨头，都没有给过帝释天这样一种根本无可掌控的体会，偏偏在蛇后身上感受到了。

　　这是一尊不可思议的存在。极为可怕的强者。这绝对是一尊盖世强者级的大能。

　　“请问蛇后，不知道随我而来的那些属下……”帝释天神情自若，静静的看向蛇后，开口询问道。虽然没有说完，但话中的意思却能清晰的听的出来。

　　“放心，你的那些属下此刻正在谷中歇息。”蛇后看向他，道：“本后要提醒你，若你进到天鹏秘境，而未曾得到招妖幡认可的话，那你将永远无法自秘境中离开。要不要前往，由你自己抉择。”蛇后说完，再没有半丝言语，只是平静的等待着。

　　“一者生，一者死？”

　　帝释天目光变的有些深邃，却能理解其中的含义，天鹏秘境中的招妖幡，乃是妖族第一至宝，关乎到妖族的气运大事，若是无法得到认可，再离开的话，若走漏什么消息，立即就会引来无数群狼窥视。

　　对于招妖幡，是一种巨大的危险。

　　“烦请送本皇进入秘境。”帝释天深吸一口气，没有半丝迟疑，毫不犹豫的下定抉择。

　　当断不断，必受其乱！！

　　“好！！”蛇后深深的看了他一眼，颔首点头道：“祝你好运，天鹏秘境只有妖族能进，我进不去，也帮不了你。”

　　说完，一挥手，眼前出现一道金色的古门。门中，如水波一样荡漾出涟漪。

　　啪嗒！！

　　帝释天随即向金色古门中走了进去，踏进门内，立即，在门中散发出一股奇异的波动，将整个身躯包裹住，仿佛在无数个空间中快速的穿梭。眨眼间，已经消失不见。

　　看着帝释天已经进到天鹏秘境中，蛇后微微摇摇头，喃喃自语道：“这帝释天，倒确实是妖族自上古以来，从未有过的雄主，能自一区区黑虎，斩破荆棘，达到如今的逆天战力。哪怕是三榜一谱重开，在榜中，依旧会是首屈一指的盖代天骄。不过，天鹏秘境，却并不是想像中那样容易度过的。南蛮，没想到当年送女儿过去，会碰到如此之事。希望有神墓的遮掩，能暂时掩盖住南蛮的秘密。”

　　摇摇头。看了一眼金色古门。

　　闭目静静的屹立在外。默默的等候。

　　此刻，在紫金大陆上。

　　一片山脉中。

　　山脉内，一座座山峰高耸而起。每座山峰的气象都各不相同，足有上千座，仿佛一尊尊气象不同的雄主。汇聚在一起，有着别样的气息。而在最中间，有一座最为巨大的山峰，那山峰，宛如雄中雄，傲然屹立。气势镇压整个山脉。

　　而在这些山峰上，此刻，无数修士，无数强者，纷纷汇聚而来，衬托的极为热闹。

　　在千雄群峰不远处，一处不起眼的山峰上，万事通与魔君赫然站在上面。

　　各自拿着一坛酒，向群峰眺望。

　　“真是一群不知道死活的东西。这年头，连找死都赶着去。”万事通吧嗒吧嗒嘴巴，连喝几口灵酒，摇摇头，道：“这些人也不想想，镇魔谷是什么地方，那可是上古时征战最为激烈的战场之一。连主宰都亲手镇封，魔祖的心脏？要是那么好拿，岂会留到现在。只是可惜了酒神族啊。当年我还在他们族里蹭过酒喝。跟酒仙也是多年的老交情。没想到已经物事人非喽。”略带惆怅的笑了笑，叹道：“若非帝小子，老不死的我，现在都不会知道，魔神大陆竟然已经潜伏进如此多的魔神进来。”

　　“魔君，你监察诸天万界，魔神的事打算怎么解决。”万事通随即询问道。

　　饶有趣味的看向魔君，对于魔神，他的心也冷了，当年的事，对于任何妖族大能而言，都是一种无法解开的结，无法释怀的痛。魔神？现在龟儿子才傻乎乎的挡到前面去。

　　“三位主宰早有察觉，不过，主宰正在布一次大局。三榜一谱重开时，将会有结论。”魔君冷眼扫视千雄群峰一眼，淡漠道：“至于现在，既然他们要闹腾，那就让他们先闹腾一会，也让人族领会一下魔神的滋味。”

　　“啧啧！！”万事通玩味的看了看魔君。他为监察使，本身就是要稳定诸天万界，现在镇魔谷有魔神聚集。按道理而言，他应该公布诸天万界才对，眼前的举止，显然有些渎职了。

　　“你不怕主宰责怪。”

　　“本君有疾，眼疾，耳疾！！”魔君一挥长袖，转身飘然离去。

　　万事通看到，笑着摇了摇头，看向通天塔的方向，若有所思，喃喃自语道：“天鹏那家伙，竟然将招妖幡带进通天塔，希望帝小子能早日拿到招妖幡，三榜一谱重开，天地要乱了。不过，我妖族，正好趁乱而起。希望他确实有这种运道。”

　　驻立良久，其身影亦在顷刻间，消失不见。

　　此刻，通天塔内，天鹏秘境中。

　　帝释天自进到那道金门中后，立即就被一股奇异的力量包裹着向某处神秘的区域传送过去。这种传送，并没有持续太长时间。只顷刻间，包裹住身躯的那股神秘力量消散一空，眼前的景色陡然一变。

　　“这是……上古星空？”

　　帝释天看向四周，快速的扫视一眼，只这一眼，立即，四周的景象就已经全部收在眼底，但身外的环境，依旧让他微微有些惊讶。

　　四周，到处是一枚枚璀璨的星辰。每一枚星辰，都巨大无比。分布在浩瀚的区域中，形成一片浩瀚无边的星辰空间。

　　一眼望过去，所看到的星辰，数都数不清。密密麻麻，难以估算。很明显，这如果没有错的话，就是一处最真实的星辰空间。

　　可以清晰的感受到四周弥漫出的星辰之力。异常的浓郁。运转功法，吸收进体内，让自身有种相当舒适的感觉。

　　“帝疯子，这里的气息，很像是上古，不对，似乎真的就是上古时星辰空间一模一样的气息。不过，似乎不对，上古星辰空间时的上古气息，在现在，因元气转为后天的缘故，应该已经彻底的转变掉才对。这里……很古怪。”

　　‘冥’眨了眨眼睛，认真的向四周扫视。在星辰中，感觉到很熟悉的气息。

　　“咦？快看，那不是上古时，由无数妖族大能，汇聚亿万星辰，凝聚出的星辰战场吗？这星辰战场当年不是已经被打碎了吗，怎么还会存在。”

　　突然，‘冥’两只眼睛差点被震惊的掉出来。

　　帝释天随即看过去。

　　在星辰空间中，赫然，有一道巨大无比的大陆，那大陆，说是大陆，其实是用无数枚星辰汇聚在一起，形成的战场。可以清晰的看到，一枚枚星辰，正相互的交融在一起，散发出璀璨的星辰之光。在星空中，这处战场，就是最璀璨的星辰。

　　“这是上古时的星辰战场？我有听说过。”

　　帝释天看到那片辽阔的大陆，眼底有丝丝精光闪过。不过，他也自各种讯息中知道，那星辰战场，已经彻底在大战中崩溃了。后来碎片被星辰族炼制成九枚星辰，成为九星连珠这尊强大的战宝。

　　“咝！！”

　　突然，‘冥’再次倒吸一口凉气，看向另外一面。

　　只见，一座漆黑的大陆同样出现在星辰空间中。这大陆，丝毫不比星辰大陆要小，但，它却不是由星辰汇聚，而是有一具具狰狞的魔神骨骸汇聚而成，那些骨骸中，有魔兽的，有各种各样的魔神的。其中，不乏有上万丈大小的骨骸。生前，都是强大的魔神。骨骸之庞大，数都数不清。整个战岛，带着狰狞可怖的戾气。

　　“葬魔战岛！！这是魔神大陆的葬魔战岛，不单埋葬魔神，更是要埋葬亿万生灵。单单戾气，就能杀死无数修士。这战岛，在当年不是已经跟星辰战岛一同崩溃了吗，怎么也出现了。不对，这很不对。这是幻境？不对，这不是幻境？难道是穿梭时空，返回上古了？”

　　‘冥’已经被眼前的事物，弄的有些心神错乱。

　　有些难以接受眼前的景象。这根本就是它当年曾经经历过的事情。而它可以很确定的说，眼前的绝对不是幻境，再真实的幻境，都不可能达到眼前的情景。

　　穿梭时空，难道是穿梭时空？


第939章 梦回远古

　　真实！！

　　‘冥’可以相当的肯定，现在所看到的，所感觉到的，绝对不会是虚假的幻境，是真实存在的，四周的星辰之力，远古气息，乃至是虚空中传来的肃杀之气，一幕幕，都勾勒起它久远的回忆。若是虚幻，绝对不可能如此的真实。

　　虽然有道是，真到假时，真亦假，假到真时，假亦真。帝释天手中的皇极面具中两道神通，真实的虚幻，虚幻的真实。就是真与假的极至表现，但即使那样，依旧无法说是真实。假就是假，距离真，依旧有一丝差异。可眼前的，却截然不同。

　　“破妄！！”

　　帝释天强自按耐住心中的震惊，脸上始终没有惊慌，眉宇间，天罚神眼应声睁了开来，在神眼中，立即，闪烁出丝丝紫金色的神光，冷漠的向四周的星空扫视过去，破妄之力喷吐而出，在神眼下，一切被望见的事物，都将彻底的无所遁形。

　　只要是虚幻的，虚假的，在破妄之眼下，根本就没有一丝逃脱的可能。

　　不过，让他震惊的是，在神眼下，四周的星辰，竟然每一枚都是最真实的，每一缕星辰之力，亦是最真实的。没有半丝的虚假。这身外所处的，竟不是幻境。都是真的。

　　“帝疯子，如果没有看错，我们已经返回上古了。而且，是回到当年紫金大陆与魔神大陆激战最激烈的时刻。眼前的星辰战岛与葬魔战岛，这应该是上古最大的一次战役——天倾大战！！”‘冥’眼中的惊骇缓缓的收了起来，目露精光，道：“神魔图，血祭坛，九古灯，招妖幡，唤始祖，挽天倾。”

　　话音中，带着丝丝庄严。好似冥冥中发出的呐喊。

　　上古时，天倾一战，妖族精锐损失殆尽。大批妖神陨落，亿万生灵血，碧血染青天，一战之后，连天都倾塌。那是一次葬天之战。

　　在确定身外的事物并非虚幻，并非幻境之后，‘冥’已经可以肯定，现在所身处的地方，应该就是上古，而且，是处在当年的天倾战场当中。在记忆中，当年一战，魔神与妖族，如雨点般陨落。打的惨烈到天地都在哭泣。落下血雨。

　　“真的梦回远古了。天鹏秘境？究竟是在传送中出现意外，还是这就是天鹏秘境的真正奥秘？”帝释天目光显得异常的深邃。脑海中，快速的思量着。

　　竟然能直接将他送回上古，这已经是涉及到时空的领域。是时间与空间的相互领域，这是在让时间倒流，这是穿梭过时空的长河，逆转回上古。在这当中，帝释天可以肯定，逆转时空的能力，哪怕是主宰都很驾御。

　　除非天地间能诞生一位时间主宰，与空间主宰联手下，方才有这种逆天级的能力。若是无意中的时空扭曲，让他偏离时空，返回上古，这是属于天地间遁去的一的所产生的造化，不足为奇，可若是有意而为的，那就显得极为的恐怖。

　　天鹏妖尊有逆转时空的能力？

　　这点打死他都不会相信。

　　“帝疯子，返回远古，而且是在如今这种天倾大战上，你可千万要小心，真要在这里陨落，那就真的是死了。”‘冥’神情慎重的说道：“在当年战场上，连妖神都有陨落过。大战极为惨烈，上古天妖，陨落者，几乎数不胜数。虽然你战力逆天，不过，在战场中，还需要谨慎，谨慎，再谨慎。”

　　从上古走过来，它很清楚天倾一战时的可怕。

　　锵！！

　　帝释天右手不知道何时，落在虎魄修长的刀柄上，手腕一转，在一声带有低沉虎啸声中瞬间出鞘，虎魄上的绿珠已经变成血红色，一股股虎魄之力，不断的钻进战刀上，令虎魄向地阶上品妖兵晋升。每时每刻，自虎魄中散发出的气息，都在不断的增强。

　　右手握着虎魄，左手缓缓自刀身上拂过，一股一往无前的气势在身上涌现而出，形成一道不屈的战意。战意之高昂，前所未有，眼中的目光，让人无法逼视：“躲？为何要躲。”

　　一刹那间，帝释天身上散发出难言的气势，斩金截铁的道：“我帝释天，晚生数万载，一直遗憾，无幸与先辈携手挽天倾。无缘亲眼目的妖族英灵，不屈的英姿，如今既然有机会，那我帝释天，这一战，当仁不让！！”

　　咔嚓！！

　　说完，看着手中的虎魄，手腕一转，将虎魄归入刀鞘中，让其继续向地阶上品晋升过去。

　　紧接着，身躯一晃，脚下出现一道紫金色的神光，这道神光中，好似有无数战虎汇聚，无数神龙舞动。无数帝皇在概述帝皇心术。散发出尊贵的帝皇威严。能镇压住四方，附近的星辰，都好像摄于压力，在运转间有些生涩。这是采集帝道紫气，凝聚而成的皇极神光！！

　　唰！！

　　神光一闪，裹带在皇极神光中，帝释天快速的向星空中，妖族的驻地星辰战岛上遁了过去。

　　在他心中，整个心情都有些激昂。

　　男儿在世，有所为，有所不为，在后世，他是天地间一代妖皇，在这上古天倾战场，他更是一位见证，参与妖族辉煌历史的妖族战士。

　　今后，不是我仰慕历史，而是我就是历史！！

　　“星辰战岛，来者止步！！”

　　皇极神光异常快速，虽然说，有望山跑死马的说法，星辰空间中，辽阔无比，每枚星辰都距离千万里，虽然看到星辰战岛，但距离依旧异常的遥远，不过，在皇极神光下，速度极快，只一个时辰后，已经来到战岛前。

　　这星辰战岛，一眼望过去，确实是有无数星辰汇聚在一起所星辰的，每枚星辰中，都有星辰之晶，能源源不断的散发出浩瀚的星辰之力，现在汇聚起来，整个战岛中，星辰之力浓郁的几乎已经跟液体一样。每一下呼吸，都是在吸收大量的星辰之力，在这样的幻境下，哪怕是不用修炼，都能快速的增长修为。

　　不过，在战岛上空，有一杆杆奇异的星辰战旗，在不断的大肆吞噬星辰之力。

　　在战岛中，一名名身上带着肃杀之气，穿着强大战甲的妖族战士，如雕像一样屹立在四周。大部分妖族战士，都汇聚在战岛中的军营内。虽然妖族以前并没有经过统一的训练，但现在却明显在联系着彼此的配合。

　　一名名，全都是妖族战士，在他们身上散发出的妖气，可以清晰的感受到，每一位妖族战士，其最弱小的，都有着上古妖王的战力，其中，绝大部分，都是上古妖圣的战力。更有大批上古天妖存在。上古，是一最辉煌的时代。强者辈出。

　　大概目测了一下，每个军营，至少有近三千万妖族战士，这样的军营驻地，有五个，加起来，有上亿万的妖族战士。

　　“上古时，我妖族何其强大。”

　　帝释天虽然自古籍中见过，但真正看到时，依旧有种强烈的自豪，不过，也能猜想得到，这些，恐怕已经是妖族中，全部的精锐了。难怪当年一损耗完，整个妖族都陷入低谷。元气伤的，不是一点点。

　　“应聚妖令号召，我前来星辰战岛，欲与魔神决一死战。”

　　帝释天听着挡在面前的两名具有上古妖圣巅峰战力的妖族战士并没有摆出任何架子，只是将自己身上的妖气，以及上古天妖级的气息，威压稍微的释放出来。开口说道。有‘冥’在，自然知道，妖族并没有强硬让任何族人奔赴战场，只是发出聚妖令，去不去抵抗魔神侵袭，全凭自身。愿意者，可以前往星辰战岛。

　　“原来是族中前辈。不知道前辈如何称呼？”一名妖族战士脸上神情略微放松，依旧询问道。

　　“帝释天！！”

　　“请前辈入岛，前辈是上古天妖，并不安排入军营，只需要在交战时，参与斩首行动。抵挡魔神强者。岛中有属于前辈您这一级的交易地点，许多前辈皆在，不知帝前辈是先休息，还是前往交易场地。”

　　在进到战岛中，立即有一名狐族的女子走上前来，恭敬的说道。

　　“属于上古天妖级别的交易场地？”

　　帝释天听到，目光不由一凝。这类交易会，绝对是天地间最顶尖的一种，能被上古天妖看重的东西，绝对不是普通的珍宝。在以前，他也从来没有参与过这样的顶端交易。

　　可以猜想得到，里面的物品，必然是价值连城的。

　　这里的城，是以无数灵材炼制出的古城。

　　“嗯！！前面带路。”

　　帝释天几乎没有半丝犹豫，当即就点点头。

　　知道，在这个时候，举行的交易会，尤其重要，或许，在交易会上得到的某件东西，就能立即增强自身的战力。甚至得到突破。

　　而且，在交易会上，每一位，必然都是知名的强者，与之相交，有着极大的好处。

　　“帝疯子，这交易会绝对不容错过，里面很多东西，说不定能有着巨大的用处。有天妖级的交易会，肯定还有妖圣级的，妖神级的。要是能进到妖神级的交易会中，收获肯定会更大。”

　　‘冥’兴奋的舔了舔嘴唇，叫嚷道。


第940章 天妖聚会

　　在这种临近大战前的交易会，交易的彼此，才会拿出真正最宝贵的东西来交易。毕竟，任何宝物，不能立即增强自己的战力的话，都是一种鸡肋。与魔神之间的战斗，谁都无法保证自己能否支撑着活到最后。

　　举行交易会的目的，就是为了让彼此的战力更加的强大。能在接下来的激战中，更加犀利的杀戮魔神，更加有力的增强保命的底蕴。所以，在这样的压迫想，往往都会拿出压箱底的奇珍。在这样的交易中，收获才能达到最大。

　　当然，帝释天也不会认为，只有上古天妖之间才有这样的交易会，可以肯定，在这之外，必然也存在着妖圣级的交易会，甚至是妖神级的交易会。层次不同，进入的交易会亦会不同。毕竟，势力决定层次。

　　一路跟随在那狐族侍女的带领下，向战岛内走去。

　　沿途可以清晰的看到，几乎到处都是一名名妖族战士。在不断的努力汲取着四周浩瀚的星辰之力，抓紧每一刻钟，尽力的提升着自己的道行与修为。紧张的为这接下来的拼杀而做着最后一份努力。

　　看战岛中，有一座座星辰山峰耸立而起。长有各种星辰之树。星辰之力飘荡，交织在一起，形成种种幻象，倒是别有一番奇异的韵味。虽然战岛是为与魔神拼杀而炼制成的，但依旧存在着一些简单的建筑。

　　岛上，无数妖族汇聚在一起，显得极为的热闹。

　　但却没有几分交谈的闲情逸致。空气中都可以嗅到一种压抑的气息。这是大战来临前那种如暴风雨前的气氛。

　　“果然是妖族中的精锐，与上古时相比，万妖城中汇聚起来的群妖，整体实力，根本不在一个层次上。”帝释天看着战岛中的妖族。心中暗自将他们与万妖城内的妖族相比较。只感觉，两者根本不在一个水平线上。

　　走在战岛中，最差的都是上古妖王巅峰级的精锐。大部分都是妖圣，汇聚起来，在战岛上，这样的妖族，数量足足有数十亿的数目。

　　心中越加的感觉一种任重而道远的感触。

　　“帝前辈，已经到了。”

　　不多时，来到战岛中央的位置，出现在一座巨大的宫殿前，这宫殿占地极大，是由一座座殿宇汇聚在一起形成的。狐族侍女介绍道：“这座叫做诸皇宫，是专门供前辈天妖这一境界强者居住的场所，帝先生您亦有一座独立的殿宇，交易会亦在里面举行。每天都会进行一次。您来的正是时候。今天的交易会再过片刻就要开始了。”

　　这侍女，异常的乖巧机灵，带身上的媚骨却是天生的。仔细的向他介绍起来。

　　“嗯！！直接带我去交易会。”

　　帝释天可不想错过这样的顶级交易会，立即点点头，直接说道。

　　“好，请跟我来。”侍女没有犹豫，在前面带路，走进殿宇中，在门口的守卫，亦没有阻拦，只是恭敬的向帝释天微微一礼。

　　进到宫殿，接连穿梭过几座殿宇。最后来到一座最雄伟的殿宇前。没有停留，直接走了进去。

　　唰唰唰！！

　　就在帝释天踏进去的瞬间，一道道如刀芒一样的目光闪电般的落在他的脸上。在这些目光中，都带着丝丝磅礴的压迫力。隐隐间，有一道道无上意志，在发出试探。

　　轰隆隆！！

　　帝释天想都不想，体内已经凝聚成虚体的帝皇意志瞬间破体而出。刹那间，散发出一股霸道的威压。那些目光中蕴涵的意志，在感觉到后，纷纷收了回去。当即，帝释天亦跟着收敛意志，刚刚那，只是一种对他进来的资格的试探。

　　“好强大的意志，我妖族又多一尊天妖级的强者。不知道这位兄弟如何称呼。本尊通天猿王，你可以叫俺万事通。”

　　在大殿中，有一巨大的长方形玉桌，在四周，坐着十几道身影。每一道身影，体内都蕴涵着磅礴可怕的伟力。在表面，却都好似寻常人一样。这时，只见，一道话音传了过来，帝释天顺眼看过去。说话的，是一位人形的猿猴，浑身金色的猴毛，穿着一身金色战甲，头带紫金冠，脸上虽然有毛，但却与人类似。

　　浑身上下，散发出一种野性，桀骜不驯的气息。看到帝释天进来，一脸笑呵呵的打起招呼来。

　　帝释天敏锐的看到在其耳朵背后有着几对小耳。

　　“他是万事通？六耳猕猴？四大混世猿猴之一？他与后世的万事通莫非是一位。”帝释天听到他的介绍，心中不自觉的快速的波动一下。脑海中立即浮现出曾在暗中守护过自己的万事通，暗自猜想，是否他们本身就是同一个。

　　“帝疯子，不用猜了，你以前见到的老头，就是眼前这家伙。现在这家伙已经是上古天妖巅峰级的存在，他能在大战中存活下去，肯定已经突破到盖世强者，成为上古妖神。”

　　‘冥’看到，立即就肯定的说道。

　　并且，眼睛快速的向大殿中扫视过去，这一看，也是暗自惊讶，道：“我的乖乖，在这里的，可都是上古时妖族中最顶级的战力。帝疯子，你快看，那位长着如火焰一样的金发男子，是当年金乌一族中的强者，叫做太阳战神陆旭日。一身境界，也是上古天妖巅峰。那位头发雪白的，是寒漓族的寒冰尊者寒风冷。还有那位，是青鸾族的飞羽天女青羽……”

　　冥有当年的阅历，对于眼前的一尊尊强者，几乎如数家珍般的向帝释天快速的道了出来。每一尊，若在后世说起的话，也是震慑各方的凶神。每一位，都是凶悍无比的存在。

　　“快看，那一位，就是大鹏妖尊。我记得他现在还是上古天妖巅峰，是在大战中方才突破到盖世强者的。”

　　对于‘冥’的介绍，帝释天一丝不苟的将之全部都记忆下来。而就在这时，它竟介绍起另外一位大鹏妖尊。当即，就让他的心神为之一震。对于这道名字，可谓相当的敏感。这可是立下天鹏秘境，带走招妖幡的凶神。恐怕自己来到上古，都是因他而起，想不关注都难。

　　连忙向其看过去。

　　只见，一位看起来极为年轻的青年端坐在上面的一道座位上，身上自然的流露出丝丝摄人的威压与戾气。更多的，却是一种发自骨子里的高傲。这是一种禀性，一种与生俱来的禀性。英俊脱俗，一身金边锦衣，头带金色平天冠，身上有着无边的锐利。好似千万柄已经出鞘的战剑。

　　让人一眼就深刻的烙印在记忆深处。

　　“好一位大鹏妖尊。”

　　帝释天眼瞳中亦是一亮。

　　高傲之辈，他不是没有见过，当年的傲尘同样是一位异常高傲的人，不过，他的高傲，只是一种藐视一切的高傲，相对于大鹏妖尊而言，只是形似，而缺少其中的一种神。对于傲尘，见到他的，只会产生厌恶。而对于大鹏妖尊的那种高傲，就仿佛是天生就该如此。

　　有种理所当然的感觉。

　　高傲，亦需要分人来区分。

　　“帝释天！！”

　　帝释天扫视大殿，丝毫没有半点怯场的举动，看到大殿中的那张长桌前，一共有十八尊座位，现在还有三张空缺着。看着大殿中一尊尊天妖级的强者，并没有任何巴结，只是平静的吐出三个字，当是介绍。接着，自行向空缺的三张宝座上坐了下去。

　　“嗯！！”

　　只这一堂皇大度的举止，丝毫不矫情的动作，立即就让殿中所有天妖不约而同的点点头，算是认同了帝释天这位新来者。没有什么刁难。毕竟，来到星辰战岛上的，都是准备在大战中糠然赴死的勇者。

　　时间一点点过去，最终，并没有再进来其他天妖。

　　当时间悄悄过去几刻钟之后。

　　突然，只见，坐在左边的一位老者当先睁开眼睛，浑浊的老眼中，隐隐有精明的光芒闪烁，老迈的身躯中，蕴涵着倾覆天地的浩瀚伟力。脸上带着一抹笑容，显得异常有亲和力，道：“时间已经差不多了，看来，今天的交易会，不会再有其他妖友前来。不如我们现在就开始如何。”

　　当即，所有天妖的眼睛全部睁了开来。

　　“善！！”

　　“好！！”

　　“我没意见！！”

　　诸妖纷纷开口表态，显然，都只是一种例行公事的言语。

　　“帝疯子，这位是狐族中的一位强者，叫做智狐妖尊。极为擅长交际，谋算，布局。而且，布的局，往往都是狠辣无情。”

　　“既然如此，那老朽就先抛砖引玉。”智狐妖尊温和的笑着，手中光芒一闪，在其面前的玉桌上，已经出现五只通灵玉匣。

　　这玉匣一出现，立即，大殿中所有目光全部凝聚在上面。

　　能来到这里，拿出来的东西，绝对不会普通。

　　咔嚓！！

　　接连几声轻响，五只玉匣被依次打了开来。阵阵奇异的宝光自玉匣中散发而出，里面的奇珍亦落在诸妖眼中。

　　帝释天没有立即看玉匣中的奇珍，而是在顺势打量其他妖尊，清晰的看到，有几位妖尊的眼瞳在看到玉匣中的物品时，稍微的有些收缩。虽然不易察觉，但却依旧逃脱不过他的眼睛。


第941章 顶级奇珍

　　看着那几道明显有些异动的眼神，帝释天心中已经暗自有了机宜，虽然还没有看，但也知道，能让眼前这些屹立在天地顶端的强者动容，关注的，肯定都不是寻常的奇珍异宝。是天地间，真正最顶级的无上奇珍。

　　接着，也将目光向那五只玉匣看了过去。

　　只见，第一只玉匣中，是一朵冰蓝色的九品冰莲，整朵冰莲，宛如水晶一样晶莹剔透，透出绚丽的光韵，如有生命一样在玉匣中缓缓旋转，冰莲表面，一片片花瓣向外盛开，凋落，立即又有新的重新长出来。幻灭不定，带着奇幻的色彩。

　　第二只玉匣中，放着的，是一株七彩的长藤，这根长藤上，连根须都依旧存在，保存在玉匣中，并没有损伤到其根基。在藤上，挂着两枚颜色不一样的小巧葫芦，一只是紫金色的，一只是青绿色的。不过，看起来，这两只葫芦，都还没有成熟。

　　第三只玉匣中，是一枚墨绿色的晶石。大概有拳头大小，这枚晶石，异常深邃，每时每刻，都在不断的吸收着虚空中奇异的波动。隐讳不凡。好似要将人的灵魂都吞噬进去。刹是诡异。

　　第四只玉匣中，放着的是一具通体泛出金黄色神辉的傀儡，那傀儡身上穿着金色战甲，手中那着金色长枪。散逸出强悍的威压。身上勾勒出的纹理，仿佛与天地相合。

　　第五只玉匣放着的，是一柄古朴的战剑。那战剑上只有无数密密麻麻，浑然天成的自然纹理。这是一柄石剑，但却没有散逸出半丝属于战剑的锋锐之气。好似是一块朽木般。看起来，只是最普通的石头剑。不过，能在这里拿出来的，又岂会是寻常的物品。

　　“重华冰莲，先天葫芦藤，墨玉神晶，上古天妖巅峰级战力的杀戮傀儡。这柄石剑，难道是一件天地器胚。要是的，那这器胚，恐怕是天阶神兵的器胚，只要稍加炼制，就是一柄天阶神兵。重宝，我的乖乖，这全都是重宝啊。任何一件，放到后世，都是让无数修士打破头争抢的瑰宝啊。”

　　‘冥’的眼睛睁的老大。嘴巴下意识的睁开，大片大片的口水从口中泊泊而下。

　　“好东西。”

　　帝释天亦眼眸一亮，这五样，每一种，都是举世难求的瑰宝，那重华冰莲，可以炼制身外化身，可以成为本命瑰宝，可以铸造道基，对于修炼寒冰一类功法的，更有着难言的助益，有可能在突破盖世强者关卡时，助上一臂之力。先天葫芦藤，这可是先天灵根，虽然成长不易，不过不防碍其价值。墨玉神晶更是庇佑神魂的至宝，傀儡若是拿到手，那就是一尊随时可以为自己去死的强大奴仆。那器胚，天阶神兵，那可是只有盖世强者才能拥有的神兵。

　　价值连城！！

　　每一件都是价值连城。无法以寻常目光来看待。

　　“呵呵，老朽这几样东西，想必在座的都能看的出来。若有意愿的，可以开口出价，我想换取的奇珍是能增强自身战力的瑰宝，如老朽能用的杀戮瑰宝，能增强自身的丹药，某些奇异的法宝。只要价值相当，就可交换。”

　　智狐妖尊温和的笑了笑。平静的开口说道。

　　现在大战将临，一切都是以提升自身战力，乃至是生存手段而做着准备，自然，最想换取的也是这方面的瑰宝奇珍。增强自身保命能力。

　　“这幅乃我采集玄阴之精，入北海深处，采集，北冥寒晶，于永寂冰川中采集永寂冰魄，辅助天地间无数天地灵粹，炼制而成的寒魄雪山图！！为上品后天灵宝，上品瑰宝。炼化后，一念动处，可让天地化为一片雪域。以此换取重华冰莲，不知道智老以为如何。”

　　那寒冰尊者寒风冷当先开口，自玉匣中的东西显现出来后，他的眼睛就没有离开过那朵重华冰莲。他本身就是寒漓之身，天生就带有寒性，眼前的重华冰莲，若运用的好，几乎可以当成是成道根基。有可能破进盖世强者的行列。他怎么可能不动容。

　　当即就拿出一副画卷。

　　这幅画卷通体雪白，在半空中舒展开来。在画卷上，呈现出一片浩瀚无边的雪域，里面，片片雪花不断飘舞，纷纷扬扬，看起来，刹是美妙。一座雪白无暇的雪山，耸立而起，在雪山上，一片片冰峰不断的屹立。

　　是一副异常生动的雪域图！！

　　在里面，可以清晰的感觉到无穷无尽的寒冰之力。那力量之强，连上古天妖都有种被冻僵的感觉。

　　“好！！这朵重华冰莲就归寒冰尊者拥有了。”智狐妖尊看到那幅画卷，亦能感受到其中的伟力，虽然这幅画卷或许并比不上冰莲的珍贵，但在此刻，任何能在战斗中有帮助的物品，都是一种属意，价值是否相当，倒是其次了。

　　一答应，立即，相互交换过来。在这过程中，并没有其他妖尊插手其中。

　　“这一枚是替身木偶，能代替自身躲避一次逼死的灾劫，哪怕是上古天妖亦有效果。我以此木偶换取那枚墨玉神晶。”突然，大鹏妖尊手中光芒一闪，也拿出一只玉匣，在玉匣中，装着一枚栩栩如生的木偶，这木偶的面孔，显得异常的模糊，看不清容貌，但在里面，却蕴涵着神秘的伟力。

　　“替身木偶？”

　　智狐妖尊看到，眼睛顿时变的异常的明亮起来，连忙说道：“就应大鹏妖尊的话，我们成交。”

　　替身木偶这样的珍贵异宝，几乎没有谁会嫌弃自己够多的，每一枚，都能挡去一次死劫，据说，这木偶，乃是万劫老祖炼制出来的，以万劫之力，柔和一种独特的神木，才能具有那样神奇的力量。炼制手法，极为诡异。

　　真正流传出去的替身木偶，并没有太多。每一枚，都具有无法估量的价值。

　　当即，交易已经完成。

　　“果然都是财大气粗。每一件都是不可思议的珍宝。”

　　帝释天在看到接连两次交易，不由的暗自心惊，上古时，果然不可以寻常的思维去估量。不过，现在他也不打算继续看下去了，再看下去，恐怕接下来的几件奇珍都会被换走，手中光芒一闪，出现一只玉制的小巧葫芦。

　　将葫芦放在桌上，看向智狐妖尊，道：“这一葫芦，乃是我以天地间，唯一一头九头毒蛟皇体内的九枚毒龙丹，加上太古凶龙的龙蜒，辅助数万种毒物，毒草，酿制而成的万毒龙蜒酒。喝上一口，可以解除天地间任何一种剧毒，并且得到万毒不侵之体。这种天阶灵酒，只有我才有。以此换取先天葫芦藤。”

　　帝释天可以毫不客气的说，在天地间，这万毒龙蜒酒，就是绝无仅有的独门至宝。话音一落，刷刷刷，一位位妖尊纷纷将目光放在葫芦上，魔神族中，有几个种族，就是最擅长施展剧毒，要是能有这万毒龙蜒酒在，立即就能成就万毒不侵之体。绝对是难以想像的助益。

　　“好宝贝。”

　　智狐妖尊听到，将葫芦拿了出来，打开，放在鼻中微微闻了闻，点点头，颔首道：“好，换了。”说完，将葫芦藤送到帝释天面前。

　　葫芦藤虽然是先天灵根，不过，上面的葫芦，只剩下两枚，而且都还是没有成熟的，要想成熟，继续生长，需要的土壤与环境，极为的苛刻。

　　“啧啧，好东西啊，帝疯子，将这株葫芦藤融入到诸天轮回钟内，以其先天灵根的跟脚。立即就能将诸天轮回钟推升到上品先天灵宝的境地。而且，以古钟中的诸天轮回之力，加上九天息壤，更能让那两枚还没有成熟的先天葫芦继续生长，将来成熟，那就是两件先天灵宝。这买卖，做的划算啊。”

　　‘冥’兴奋的叫嚷起来。

　　将先天葫芦藤送进内天地中，并没有立即将它融入到诸天轮回钟内去。

　　交易继续下去。

　　在座的，都是上古天妖级的强者，各自的珍藏，每一件都是无比珍贵的至宝。

　　那具傀儡，被一位三首妖尊得到，那柄战剑，则被太阳战神陆旭日得到，并当场向战剑中打进各种各样的阵法符文。令战剑变的金光闪闪，闪烁出璀璨的太阳真火，化为一柄天阶下品神兵，太阳战剑！！

　　而后，其他妖尊，依次拿出各自的物品，依旧想要交易的种类。

　　帝释天底蕴深厚，手中握有灵酒，握有生命源种，乃至是直接以欲望之力凝聚出一枚枚欲望神雷，里面蕴涵着精纯的欲望之力，炸开威力惊人。

　　频频出手，斩获极大。

　　在交易中，表现的极为活跃。

　　一样样在后世难求的珍宝纷纷落到手中。

　　如太阳战神手中得到的九根金乌神羽，太阳金精，扶桑树枝等等，其他的更有‘回梦令’，吞天晶，浩然正气碑，等等。每一件，都弥足珍贵。

　　时间转眼即逝，交易会已经悄然结束。

　　在大殿中的十六位妖尊，都显得异常的满意。都得到各自想要的物品。

　　“与魔神拼杀，我等身为妖族天妖，不容有一丝退却，诸位保重，希望以后依旧能见到诸位。”大鹏妖尊站起身来，扫视诸妖尊一眼，沉声说道。

　　说完，转身离去。

　　其他妖尊，也暗自示意，纷纷离去。

　　“请前辈跟我来。”之前的那名狐族侍女再次出现，开口说道。

　　“嗯，前面带路。”

　　帝释天点点头，得到诸多宝物，他正要好好的整理一下。


第942章 吸收结晶

　　那狐族侍女异常的乖巧，知道帝释天的意思，立即，在前面引路，没多时，来到一座异常尊贵的殿宇前，这殿宇，显然是诸多在殿宇中的一座。

　　“帝先生，这座殿宇今后就是您的居住场所，里面的一切都将由您支配，若是闭关的话，不会有任何人前来打扰。若是您有需要的话，我们会立即安排族中最美貌的女子前来服侍，为前辈留下血脉后人，延续前辈的荣光。”

　　狐族侍女神情异常恭敬的开口说道。后面，更是毫不保留的说出可以让妖族中的杰出娇女前来侍寝。说的落落大方，没有一丝尴尬。

　　“帝疯子，你没必要奇怪。”

　　‘冥’察觉到帝释天心中突然闪过的一丝惊疑，直接解答其疑惑道：“每一位成为上古天妖境界的妖族，都是天地间最优秀，意志最坚定的一类天骄级的存在，一旦成为天妖，体内已经经过淬体，换血等神奇的洗涤。自身的血脉已经得到无上的升华。妖躯已经被淬炼到极为完美的境地，哪怕一滴鲜血，落在普通的妖族身上，都能让他们得到无穷的好处。这是一种自生命上产生的升华与蜕变。哪怕是最普通的血脉，在成为天妖，也会成为最强悍的血脉。要是生下后代的话，那后代体内，同样会拥有属于他的强大血脉。修炼起来，速度惊人不说，更是能有恐怖的天资。后辈，都是沐浴在先祖的荣光下前进的。”

　　确实如此。

　　帝释天听到，深有体会，自己体内塑造妖脉，最后更是连血液都完成换血的洗涤，体内流淌的血液，已经不是普通的血红色，而是最尊贵的紫金色。他可以肯定，自己体内的血脉，绝对不比任何强大种族要差，反而要更加的尊贵强大。

　　“参加大战，那就是将生死致之于肚外，在魔神的攻伐下，随时都有陨落的危险。所以，这时提出让妖族杰出娇女前来侍寝，是想要为妖族中的上古天妖，各自留下血脉，留下子嗣后代。哪怕是真的陨落了，自身血脉依旧不会绝灭。这是妖族为传承而做出的一种抉择。”

　　‘冥’声音有些低沉。

　　这种做法，无疑同样是一种交代后事，交代遗嘱的举动。这也是破斧成舟的最后手段。保存妖族传承的一种手段。

　　“不用！！”

　　帝释天自然能感受到这其中的一种惨烈，留下后代？他不需要。当战则战，交代后事，那是对自己不自信的体现。杀！战！！战就要战的义无返顾。

　　砰！！

　　走进殿宇，身后的门轰然闭合起来。在殿中，有一颗颗巨大的明珠点缀，让四周通透的好似白昼一样。

　　在一个蒲团上坐了下来。

　　闭目潜修，体内的《皇极惊世书》快速的运转起来，皇极真力不断的在每条妖脉中穿梭，滋养着每一寸血肉。每条妖脉上，都有无数支脉，向血肉中伸延进去，刺激的血肉越加的强大起来。炼妖鼎疯狂的旋转起来，大肆的吞噬起四周的浩瀚星辰之力。

　　心神却在瞬间，进到内天地中。在内天地中快速的凝聚出一具身躯。

　　“先天葫芦藤。”

　　一声轻喝，那株七彩色的葫芦藤瞬间出现在身前，上面挂着的两枚小巧葫芦，依旧在肆意的随风飘荡。

　　“诸天轮回钟！！”

　　在右边，立即，那口晶莹剔透，宛如水晶般的古钟立即出现在身前，在钟身上，几幅画卷不断交织在一起，栩栩如生，漫天火海中飞舞的火鸦，在大地上奔跑的巨人，一根虚幻的葫芦藤上挂着三枚各不相同的葫芦的画卷，依次闪现。

　　帝释天的目光定格在那幅有着虚幻葫芦藤的画卷。

　　神情凝重，道：“先天葫芦藤，融入古钟，从此，荣辱与共。诸天轮回之力，融！！”

　　在其控制下，立即，先天葫芦藤迅速的向古钟靠近过去，才一靠近，立即，自古钟中，散发出一股强横的吞噬力。诸天轮回之力，迅速的将葫芦藤包裹住。转眼间，卷进古钟当中。

　　当！当！！当！！

　　在古钟上，迸发出一团璀璨的神辉，将古钟彻底的笼罩住。

　　在那神辉中，闪现出无数奇异的景象，有无数佛陀在祈祷，有无数神诋在发出祝福，无数魔音涌现，天音渺渺，似乎有无数道世界在不断的幻灭。不断的轮回，诸天万物中的生灵，如闪电般快速的在其中闪过。

　　在里面，有无数虚幻的轮回之盘在不断的旋转。阵阵轮回之音，充斥在内天地中每一寸虚空中。

　　在内天地中，所有沐浴在轮回之音下的妖族，只觉得脑海中陡然间一阵清明，好似顿悟一样，以前在修炼中的种种问题，瞬间就彻底的明悟起来，原先的瓶颈，如一层白纸一样，几乎眨眼就突破开来。

　　得到好处，不约而同的席地而坐，运转功法，开始突破起来。

　　咚！！

　　在半空中的异相片刻后，方才消散。

　　所有的神辉，在瞬间全部收敛回古钟当中，再看古钟，已经变的彻底的内敛起来，原先的晶光，隐讳的在钟身上流转，远没有以前那样绚丽，但钟内蕴涵的力量，却隐隐变的更加的可怕。

　　“诸天轮回钟终于晋升到上品先天灵宝了。这下，我在这场大战中，保存性命的可能性就会更高，杀戮起魔神来，更加的轻松。”

　　帝释天一把将古钟抓在手中，可以清晰的看到，在古钟上，原先那副画卷中虚幻的葫芦藤已经被一条七彩葫芦藤替代。

　　在上面，挂着五枚小巧的葫芦，一枚血红色，一枚碧绿色，一枚黝黑色，一枚紫金色，一枚青绿色。各不相同，流露出的神韵亦皆不相同。

　　诸天轮回钟本身就吞噬大量的火鸦，巨人精血，乃至是融合斩魔葫芦，天灾葫芦，酒神葫芦这些强大的瑰宝，令古钟在之前就已经频临晋升的阶段，现在再得到先天葫芦藤，里面的先天本源相互融合，立即就让古钟得到晋升。

　　古钟能通过不断的吞噬融合各种瑰宝得到晋升，这就是诸天轮回钟的奇妙之处。

　　将刚刚晋升完的诸天轮回钟收回妖府中默默孕养。在殿宇中，暗自潜修足足三天。

　　三天后，帝释天睁开本来闭合的眼眸。

　　手中多出一只通灵玉匣，在玉匣中，装着一枚枚晶莹剔透的六菱形晶体。每一枚晶体中，都有着一尊帝皇的身影。散发出浓郁的威压。散逸出强横霸道的意志。

　　这些晶体数目并不多，只有三千三百枚。

　　“意志晶体，融入我身！！”

　　帝释天对着玉匣中微微一吸，顿时，一枚晶体立即自玉匣中凌空飞起，化为一道晶光，钻进额头，并在瞬间，快速的出现在妖府中。

　　妖府内，炼妖鼎中。

　　一朵实质的十一品黑莲以恒定的速度在不断的旋转着，大肆的吞噬着浩瀚的天地元气与欲望之力。在黑莲上，站着一尊与帝释天一模一样的虚幻身影。在这道身影中，传出阵阵恐怖的威压，好似能碾碎任何事物。宛如一道影子般，随时都有幻灭的趋向。

　　那枚意志晶体立即自外快速的冲进这道虚幻的身影中。

　　一钻进去，立即，可以清晰的看到。一枚水晶般的晶体镶在身影心脏中，并散发出璀璨的晶光，丝丝缕缕，快速的向整个身躯中散播开来，被那身影源源不断的吸收掉，每吸收一丝，都可以隐约的感觉到，本来虚幻的形体，隐隐变的更加的凝练起来。

　　咔嚓！！

　　晶体崩溃成千万道碎片，化为无数光点，每一粒光点中，都有着一尊尊微型的帝皇身影。眨眼间，彻底的融合到虚体当中。

　　“不够！！”

　　帝释天并没有停止，在吸收完一枚意志结晶后，立即，再次开始摄取第二枚。第三枚，乃至是第四枚……

　　一枚枚意志结晶不断的被炼化掉，化为自身的意志力量。

　　意志境界分为：意志天胚，虚体，凝神，惟我。

　　他现在所处的，就是虚体境界，意志虽然凝聚出形体，却显得异常的虚幻。再进一步，必须将虚体由虚转实，真正的凝聚出形体，那形体，是由一枚枚意志晶体汇聚而成，要成实体，达到凝神，就必须凝聚出属于自身的意志晶体，并且达到九九八十一枚。

　　每炼化一枚意志结晶，帝释天都有种难言的畅快感，精神无比的满足。可以清晰的感觉到，自己的意志，正在不断的增强，对于自身，乃至是四周天地，洞彻的更加清晰。

　　同是帝皇意志结晶，炼化起来，极为顺畅。

　　转眼间，就是十天过去。

　　玉匣中，三千多枚意志晶体已经被彻底的吞噬一空。

　　看黑莲上的意志体，原先虚幻的身影，竟已经变的无比的清晰，宛如真实一般，身躯表面，泛出晶莹的光芒。

　　“虚体已经基本抵达巅峰，接下来，就该凝聚出属于自己的帝皇意志晶体。”

　　帝释天深吸一口气，可以感觉的到，现在的意志，比起闭关前，要强横数十倍，上百倍。

　　“当！！”

　　就在帝释天刚想再进一步的时候。在殿宇外，一道古老的钟声突然想了起来，在战岛上空不断的回荡。


第943章 大战伊始

　　钟声中，带着激昂的杀戮之气，仿佛有无数兵戈在碰撞，无数杀音在回荡，里面，更是蕴涵着一种沉重的气息，一种有进无退的决然。这是庄严的神钟，这是开启大战的杀戮之钟，这是大战前，敲响的第一声丧钟。

　　笼罩整个星辰战岛，乃至是传扬到无尽星空当中。

　　所有听到钟声者，原先在默默潜修，闭关的妖族战士，纷纷自闭关中清醒过来。毫不迟疑的向着各大军营快速的汇聚过去。除上古天妖级的妖尊，乃至是盖世妖神外，其他妖族，在这样的战争中，唯有汇聚在一起，凝聚起同伴的力量，才能发挥出更加强悍的战斗力，更能在战争中存活下来，杀伤更多的魔神。

　　“大战终于要开始了。”

　　帝释天本来还打算趁此机会，一鼓作气，凝聚出属于自己的意志晶体，但在听到那古老的钟声后，立即睁开眼眸，在双眸中，泛出璀璨的紫金色神光，转眼间就快速的收敛起来。豁然站起身来。一挥手，身前光芒闪烁。

　　只见，诸天轮回钟与七罪妖琴赫然出现在面前。

　　看七罪妖琴上，原先的漆黑如墨的琴身再次恢复成雪白如玉的情况，丝丝氤氲在琴中流淌，流露出属于下品瑰宝的古朴神韵。上面五枚灵珠，土灵珠，金灵珠，木灵珠，风灵珠，火灵珠散发出的神光争辉相映。一道道古老的道纹如有生命般流转。仿佛要将人的心神生生的吞噬进去。永远沉沦。

　　“诸天轮回钟晋升上品，七罪成就下品瑰宝。嗯，凭借这些，我的战力足以提升数筹。”帝释天点点头，将两件本命妖宝收回妖府孕养。

　　锵！！

　　反手拔出虎魄，只见，虎魄上那枚血红色的宝珠，已经彻底的重新返回到碧绿色的绿珠。虎魄上那如鱼刺般的刀纹荡漾出丝丝涟漪。金黄色的神光极为内敛。

　　“好伙计，晋升到地阶上品，你一定已经很饥渴了。”

　　轻轻抚摸刀身，感受到自虎魄中散发出的亲昵，喃喃自语道：“放心，这次我一定会让你好好的畅饮一顿，魔神的魔血，想必你已经很久没有品尝到了。”

　　帝释天目光深邃，将虎魄重新收回刀鞘中。

　　轰隆隆！！

　　走到殿宇前，大殿的大门自行的打了开来。走到殿外。抬眼望去，在四周，无数妖族纷纷向五大军营汇聚过去。

　　战岛上发出阵阵轰鸣。

　　一座座万丈高的巨大战塔自地下以肉眼可见的速度疯狂的增长耸立起来。那战塔足足达到万丈高，周身环绕着无数星辰光辉，散发出璀璨的星辰之力。这是星辰战岛上的星辰战塔，一旦大战起来，自塔中可以发出星辰神雷。

　　每一枚星辰神雷，都有一枚星辰那样大小，炸裂开来，几乎如星辰爆炸般可怕。这样的星辰战塔，足足有十万座。分布在战岛边缘，宛如凶兽口中狰狞的獠牙。

　　铮铮铮！！

　　自五大军营中，鱼贯着冲出一队队妖族战士，每一个身上都穿着战甲，战甲上闪耀出星辰光芒，都是统一炼制出的星辰战甲，当然，也有一些用于比星辰战甲更好的战甲，所穿也有些不同。队列整齐。在星辰战岛上空。

　　转眼间，汇聚成五个巨大的方阵。

　　密密麻麻，浓郁的肃杀之气充斥在每一寸星空中。

　　帝释天扫视过去，可以清晰的看到，在每一个妖族战士的脸上，都有着一种糠然赴死的决然，眼中有着必死的决心。这是真正将生死彻底的致之于肚外的气魄。

　　“将士不畏死，只手可翻天。”

　　帝释天暗自点点头，单单这份士气，就能猜想得到，一旦大战起来。这些妖族战士，绝对会爆发出难以想像的滔天战力。每个方阵，都有着数千万的精锐。这是妖族的底蕴。

　　感受着空气中弥漫出的气息，他体内的血液已经开始渐渐的沸腾起来。

　　轰轰轰！！

　　星辰战岛再次震动，一座巨大的高台自战岛中央平地而起，高台十分巨大，冲天而起，转眼间，就比那些星辰战塔还要高。在台上，放着一面黝黑色的战鼓，战鼓上，无数蛮兽的身影不断的闪烁。勾勒出缕缕神秘的道纹。足有万丈大小。被山峰一样高的鼓架支撑而起。旁边的鼓锤，跟一根根擎天之柱般。

　　想要拿起，都必须要有滔天的神力。

　　在战鼓前，只见，一队身高万丈，体型魁梧，一块块肌肉犹如虬龙般在周身盘结而起。古铜色的肌肤下，隐藏着无数爆炸性的盖世神力。眼睛如日月。一根根漆黑的长发挥舞起来，跟一条条巨大的铁链。横扫虚空。眉宇间，都有一道金色的雷霆印记。散逸出荒古的气息。足足有九尊之多。

　　“蛮神战鼓，雷霆巨人族。果然是到了决战的时刻。”

　　‘冥’神情变的异常的凝重起来。

　　“传说在蛮古时期，无数妖族先辈赴死，牺牲无数强者，斩杀蛮兽中的一位蛮兽大帝，剥下其一身兽皮，炼制成一具蛮神战鼓。汲取无数蛮兽精魄，以大帝之骨，炼制成鼓锤。更融合一件先天灵胚，炼制出的一件顶级先天灵宝。是妖族中最强大的至宝之一。”

　　帝释天目光不由一凝，只看上一眼，就仿佛看到，在战鼓中，有无数蛮兽精魄欲直接扑出来，将所有的一切通通吞噬掉。简直凶悍到没边，连他都感觉到一刹那间的压迫。

　　“这战鼓不单来历惊人，而且施展起来更可怕，需要天生神力的大力士来擂鼓，好家伙，也只有雷霆巨人这样天生的神力，而且还需要达到万古巨头巅峰的巨人，才能真正的发挥出蛮神战鼓的无上威力。”

　　‘冥’暗自轧舌。

　　砰砰砰！！

　　四处扫视一眼，发现，在战岛上空一块区域内，聚集着一群妖族，之前曾见过的大鹏妖尊，通天猿王万事通，寒冰尊者，智狐妖尊等，赫然就在其中。一群，足足有上万尊。这是一群天妖级的妖尊啊。

　　当即，不再迟疑，向云集处走去，踏在虚空中，步步涟漪，宛如脚下有一条无形的天梯般。身上带着属于帝皇的那种堂皇之气。

　　“嘿嘿，帝兄弟，你也来了，来，来，来，到俺这边来。”

　　一身金甲战衣，头带紫金冠，全身猴毛，手中拧着一根金色的棒子的通天猿王笑呵呵的向帝释天眨眨眼睛，怪叫着招呼起来。

　　“原来是猿兄。”

　　帝释天没有推辞，来到通天猿王前。

　　“帝兄弟，听说你会酿制灵酒，快！快！快！！拿点出来，让俺畅快的喝上一顿，待会好跟那些魔崽子们好好的杀个天翻地覆。”

　　万事通眨眨眼睛，伸手拉着帝释天，叫嚷起来，在眼角，泛出一抹狡黠。自当天看到他拿出万毒龙蜒酒，知道他会酿酒之后，已经暗自打起他手中其他的灵酒来。他在心里，已经谗的快要留口水了。

　　“好！！”

　　帝释天似笑非笑的看了万事通一眼，那点小心思，哪里瞒的过他。不过，却没有吝啬，眼前都是即将奔赴战场的妖族先烈，谁也无法保证自己就一定能在战场中存活下来，抬眼看向四周上万尊妖尊。

　　一挥手。

　　哗啦啦！！

　　一只只玉制的酒葫芦纷纷冒了出来，每只葫芦，都跟是有一只无形的手托着一样，向着周围每一位妖尊送了过去，出现在他们面前。全部都有，没有拉下分毫。

　　“诸位！！”

　　帝释天将灵酒送出去后，伸手也拿起一只。将葫芦打开，里面散发出异样的醇香，是万年份的猴儿酒。看向诸妖尊，道：“今日与魔神一战，能来到这里的，都是妖族中的勇士，闲话不多说，我帝释天虽然与大家以前并不相熟，不过，今天，我们就是来赴死的。明知九死一生，依旧能糠然而来。诸位妖友……壮哉！！我帝释天，由衷钦佩。这一杯，就当是大家的壮行酒。从此以后，我们就是生死战友。请！！”

　　帝释天一字一句，仿佛能激发血性，激发战意，说到群妖心底。一个个，虽然并不认识，此刻，眼中都泛出炽热的光芒，纷纷拿起身前的灵酒。

　　“请！！”

　　空气中弥漫出一股庄严的气氛。同时道了一句。打开葫芦，仰起脖子，咕噜咕噜，大口大口的吞饮起来。

　　“啧啧，痛快，万年份的猴儿酒，俺依旧多少年未曾喝到了。”

　　通天猿王畅快的大叫一声。

　　“魔神已经来了。”

　　大鹏妖尊走到帝释天身旁，目光凝重的看向无尽星空中。深深的眺望过去。

　　轰隆隆！！

　　只见，在星辰战岛正前方，数十万里外，一座跟星辰战岛同样巨大的漆黑魔岛简直如太古魔兽一样，横行无忌，根本不管前面是否是星辰，直接冲撞过去，将一枚枚星辰撞的四分五裂，彻底的崩碎成千万道碎片。

　　滚滚魔气，夹带着惊人的戾气，笼罩在天葬战岛上空，汇聚成魔云，不断的变幻出各种狰狞恐怖的魔神景象。

　　吼吼吼！！

　　无数声霸道的兽吼如潮水般响起，撕金裂石，蕴涵着可怕的狂暴气息。这是亿万魔兽在怒吼。


第944章 七罪扬威

　　魔兽！！

　　铺天盖地的魔兽。一眼望去，可以清晰的看到，在那葬魔战岛前端，只见，一只只面孔狰狞的魔兽眼中杀说出无尽凶光，死死的盯向星辰战岛之边，每一头魔兽，都极为的凶残可怕，其魔躯，哪怕最小的，亦有数百丈大小。

　　魔狼，魔虎，魔豹，魔凤，魔龙等等，千奇百怪的魔兽，如潮水般屹立在战岛上，一眼望过去，根本看不到边际，每一头魔兽身上散发出的气息，其中丝毫不逊色于上古妖圣的魔兽并不在少数，大概有上亿的数目，堪称是变态，而在总体的魔兽数目上，更是以亿兆计。在数都数不清。一眼望过去，就跟是魔兽海洋。

　　与这里相比，当年在妖界中看到的魔兽，简直就跟魔崽子一样，小巫见大巫啊。不管是数量还是实力上，都有着根本的区别。可见，魔神大陆的底蕴，简直是太可怕了。

　　何况，这还仅仅只是魔兽，真正的魔神还在后面。那些魔神，才是真正的可怕。

　　两者加在一起，可以看的出，星辰战岛这边的妖族一方无形中已经落在下风。

　　咚咚咚！！

　　在葬魔战岛中，猛的升起一面巨大的黑色魔鼓，前面，一尊天魔巅峰的八臂魔神，八只手臂中各拿一根鼓锤，重重的敲打在魔鼓上。霸道的魔音疯狂的向四方散播开来，无数魔神的身影纷纷自魔鼓中涌现出来。在上空，交织出一片杀戮战场，战场中，无数魔神在疯狂的厮杀，踏着鲜血向上攀登，阵阵杀戮魔音，向四面八方不断传扬。所到之处，所有听到鼓声中蕴涵的杀戮魔音，无数魔兽体内立即爆发出冲天的戾气。眼睛纷纷赤红一片。鼻中喷出滚烫的魔息。

　　吼吼吼！

　　被鼓声刺激的魔血沸腾。

　　当葬魔战岛在距离星辰战岛数十万里位置停下来的瞬间，顿时，一头头魔兽彻底的狂暴起来，疯狂的从魔岛上咆哮一声，红着眼睛，向星辰战岛如潮水般冲了过来。

　　浩瀚的魔兽，在瞬间就汇聚成一片接天连地的恐怖兽潮。

　　兽潮一成，气势立即以成百上千倍的方式暴涨起来，排山倒海般呼啸而来，所到之处，当在兽潮面前的一些星辰，瞬间就被卷进去，绞的粉碎。那模样，哪怕是一位妖神当在兽潮前，都有可能被撕裂成碎片。

　　“星辰战塔准备！！”

　　在星辰战岛中，传出一道带着莫名威严的敕令声。

　　“星辰神雷，放！！”

　　嗡嗡嗡！！

　　屹立在战岛上，足足万丈高的星辰战塔，在这一刻，彻底的露出狰狞的獠牙，战塔上，无数纹路，疯狂的向四周吞噬着海量的星辰之力，战塔，一时间变的神辉璀璨，浩瀚的力量在塔中汇聚，可以清晰的看到，在战塔的顶端，凝聚出一枚璀璨的星辰。发出耀眼的光芒。

　　唰！！

　　一枚星辰神雷自战塔中迸射出去。在脱离战塔的同时，神雷在砸出去的时候，也在以惊人的速度膨胀起来，眨眼间，就变的有一枚星辰大小。上面，还交织出古老的纹路。拉出一道璀璨的神光，朝着兽潮轰然砸了下去。

　　星辰神雷虽然巨大，不过，相对与兽潮而言，却如沧海一粟。

　　但在砸进兽潮中的瞬间。

　　整枚星辰神雷轰然炸裂开来，化为亿万道星辰之光，每一道神光，犹如最霸道的星辰战剑，落在那些魔兽身上。

　　嗷嗷嗷！！

　　大批魔兽，在神雷下，瞬间被洞穿，魔躯被绞的粉碎。连那些可匹敌上古天妖的魔兽，都被当场砸的遭受重创。其他在上古妖圣实力的魔兽，顷刻间被绞成齑粉。数十万魔兽当场化为飞灰。不过，这并没有对兽潮产生太多的影响，那些魔兽，不过沧海一粟而已。

　　轰轰轰！！

　　星辰战岛上，所有的战塔，在同时，全部轰鸣起来，只见，一枚枚星辰神雷如雨点般向兽潮砸了过去，好似一场连绵不绝的流星雨。纷纷砸进兽潮中。大片大片的魔兽被砸的当场陨落，无数魔血，向四面八方坠落。在星空中，下起浓浓的血雨。

　　一拨接一拨！！

　　只与魔神大陆刚开战，立即就进入到白热化的境地。虽然只是魔兽与星辰战塔之间的较量，但依旧打的惨烈激昂，激烈到无以复加。

　　星辰战塔凶猛。

　　但魔兽更是悍不畏死，前面的死了，立即，后面的马上重新顶了上来，向前毫不停息的冲撞过来，每时每刻，都在以惊人的速度接近星辰战岛。那兽潮，硬是没有在星辰神雷下溃散。眼前，魔兽已经出现在距离战岛只有十万丈的时候。

　　帝释天一挥长袖，向周围道：“诸位妖友，帝释天先行一步。灭了这些魔崽子。”

　　砰砰砰！！

　　脚下向星辰战岛外一步步的踏了出去，每踏一步，都如同缩地成寸般，眨眼间，就已经跨越大片区域，走出了战岛，出现在无尽星空当中。

　　在这刻，群妖皆未曾动弹的时刻。帝释天独自冲出战岛，无疑是一种瞩目的举动。尤其他还是一位天妖，天妖，在战场上，向来都是在关键时刻，与魔神一方的天魔相厮杀的。他的举动，显得异常的唐突。

　　无数目光落在他身上。

　　一身漆黑的帝皇袍，修长魁梧的妖躯挺拔如擎天之柱，傲然屹立，一头黑发肆意的披洒在脑后，无风自动，张狂的飞舞着。身上，自然的散发出一股摄人的气度。

　　凌霄宝座凭空出现！！

　　帝释天端坐其上，在身前一拂，七罪妖琴出现在面前，凌空悬浮。琴弦，无风自动，微微轻颤，悠扬的琴音传开，竟好似充斥着无穷的欲望之力，让人心神不由自主的产生动摇，脑海中浮想翩翩。

　　“这是一张什么琴，竟然如此诡异。”

　　“帝释天选在这个时候出战，难道他想以音攻之术迎战兽潮？不过，兽潮如此霸道，单单他一位，恐怕未必能抵挡的住。”

　　七罪妖琴一出，立即，所有妖尊纷纷暗自猜疑起来。

　　“帝兄弟竟然懂得音攻之术。”

　　万事通眯起眼睛。音攻，向来都是天地间最可怕的一类战技，而且，根本不畏惧围攻。音攻一起，杀伤力覆盖面极为可怕。但能在上面有所成就的，亦相当稀少难得。需要有着相当的天赋才能有所成就。

　　铮铮铮！！

　　帝释天双手十指自然的落在琴弦上，拨动琴弦，体内皇极真力随着手指，灌注到琴弦当中，或轻或重，拨出三道杀戮之音。琴音灌耳，血色的波纹，如浪潮般向整个兽潮席卷而去。

　　嗷嗷！！

　　立即，在兽潮中，一些战力低微的魔兽耳朵里面渗出血液。发出痛苦的嚎叫。只觉得脑海中跟被无数根钢针刺了进去般。

　　那杀戮之音，仿佛连兽潮的响声都能压制下去。

　　杀音一起，帝释天十指如勾，迅速的在九根琴弦上不断的波动起来，连绵不断，每道琴音，都好似战场上最惨烈的兵戈之音。杀气，如狼烟般滚滚而来，冲天而起。

　　皇极真力灌注到琴弦中，奇妙的是，这进到琴弦中的皇极真力并没有如以往一样化为音波或是音刃在四周肆意飞舞，反而化为一种古怪的韵律融入进琴音中，融入琴音内那种独特的神韵当中，让这清脆的琴音好似潮水般无视空间的界限。向四面八方挥斥而去，一点都没有因为距离的缘故而让琴音渐渐消失，反而始终如一。向迎面而来的兽潮无限制的席卷过去，不管距离远近，都如同琴音就在耳边响起一样，清晰无比。

　　琴音，铿锵有力。

　　“这是……”

　　群妖感觉到琴音中散播出来的杀戮之气，只感觉，自己的心脏都好似在跟随着琴音而跳动，若非这琴音，针对的是兽潮的话，恐怕连血液都会跟着琴音的韵律而沸腾。这在音攻之术中，只有达到高深境界才有的影响力。

　　琴音自一开始，就进入到一种激昂的旋律中。

　　在星空中，无穷无尽的杀戮之气，疯狂的在帝释天头顶汇聚。汇聚成一团巨大的血云。陡然间，更是转变成一幅奇异的画卷，头顶，出现一片血色的古战场。宛如真实的一样。

　　“拟音化物，这是拟音化物。”

　　一些妖尊脸上也开始动容起来。将琴曲中的意境，凝聚出实质的景物，这已经是音攻最巅峰的境界。

　　锵锵锵！！

　　在那血色古战场上，随着琴音转动，荡漾出无数涟漪，在战场上，只见，一尊尊身穿血色战甲的兵将犹如潮水般凭空的浮现出来，眨眼间，就形成上千万的杀戮大军。身下跨着血色天马，队列整齐。手中拿着相同的血色长枪。

　　轰隆隆！！

　　这些杀戮兵将，目光冰冷，在琴音激昂下，轰然间冲出血色古战场，向着那些铺天盖地的兽潮无所畏惧的冲杀过去。

　　每一名将士，都有着媲美上古妖圣的可怕战力。

　　由音波汇聚而成，毫不畏惧死亡。

　　只有无尽的杀戮。

　　帝释天弹奏的，乃是杀戮之曲——《杀破狼》

　　杀戮大军迎面与兽潮碰撞在一起，立即，在兽潮下，最前面的杀戮兵将被撕裂的粉碎，但后面，冰冷的血色长枪重重的刺进魔兽的躯体中，无数血色枪罡飞舞，将魔兽切割的粉碎。


第945章 身为洪炉

　　同时，那些魔兽也不是吃素的，只见，各种各样的法术如雨点般倾泄而下，有魔兽挥爪，轰出数百丈的魔爪，有魔兽发出一声怒吼，面前出现漆黑的冰雪，冰冻天地，天上飞着的魔禽一挥舞翅膀，无数漆黑的魔风席卷天地。

　　冰，火，风，雷，毒等等，铺天盖地的攻击，汇聚成海洋。向杀戮军团轰击过来。

　　杀戮军团悍不畏死，手中长枪舞动，拉出无数道血色枪影，将大两攻击绞的粉碎。冲进兽潮中，冷酷的卷起阵阵杀戮。没有一丝的感情，哪怕魔兽的爪子从胸口刺穿，依旧冷静的将血枪刺进对方的躯体中，顺势绞碎。

　　前赴后继，没有半丝感情。

　　杀！杀！杀！！

　　他们唯一的意念，就是杀，将眼前的魔兽通通屠戮掉。

　　当然，在兽潮中，杀戮将士，以惊人的速度在锐减着。被魔兽撕碎。但立即，在血色古战场中，随着琴音的旋律，无数兵将，几乎每个呼吸间，都有大量的兵将凝聚成型，并在第一时间奔赴杀场。好似血色的浪潮。硬生生的将兽潮阻挡在一段区域中，无法前进。疯狂的厮杀起来。

　　“懂得音攻的琴师果然可怕。这样的音攻手段，恐怕天音族中都未必有多少能比的上的。拟音化物，这样的攻击手段，实在太可怕了。”

　　智狐妖尊眼瞳剧烈的收缩，眯成一条细缝。帝释天这简直是在以只身之力，抵挡浩瀚兽潮。更是杀的有声有色。那些杀戮将士，不过是以音波凝聚而成，损失再多，对他都没有太大影响。这简直就是有一只源源不断的杀戮大军。

　　“好强的帝释天。”

　　大鹏妖尊眼眸中闪烁出丝丝金光，目光落在帝释天身上，久久没有移开。

　　“这突然冒出来的帝释天，果然有着不一样的神秘。”万事通眨了眨金色的眼瞳，暗自沉吟道：“不过，这样的杀戮之曲，施展起来，恐怕消耗同样极为巨大，未必能支撑的太长时间。”

　　以琴音拟音化物，这是音攻中的最巅峰的手段，同样，耗费的真力，亦同样极为的巨大。

　　此刻，在帝释天体内，一股股皇极真力，如潮水般不断的随着十根手指，涌进七罪当中，虽然十一品黑莲不断的疯狂的旋转，汲取着四周浩瀚的星辰之力，转化成真力，但与自身的消耗相比，根本无法持平。哪怕以他远比普通天妖要庞大的皇极真力，依旧以肉眼可见的速度，不断的锐减着。

　　“竟然敢以只身抵挡魔兽兽潮，简直狂妄。”

　　“这名天妖竟然懂得音攻之术，对于我们魔神族的威胁实在太多，必须将他斩杀，否则，我魔神族战士，必然会是一种巨大的威胁。”

　　“不能再等了，本来想以魔兽兽潮消耗妖族实力，看来已经无法达成，立即通知魔神战士，准备冲击。”

　　“天魔强者，准备斩杀那名天妖。绝对不能让他继续活下去。”

　　在葬魔战岛上，一道道森冷的话音不断响起，交谈着，都清晰的察觉到帝释天身上所带有的巨大威胁。音攻之术，威胁太大。已经让他们起了必杀之心。

　　在魔岛上，一队队魔神军团开始紧张的聚集起来。在岛上的魔神，数目同样是海量的，足足有数十亿之多。里面，天魔级的魔神，足足有上百万，更不要说里面隐藏的魔帝。整体势力，凌驾在妖族之上。

　　“哼！！我身即洪炉，炼化天地为己用！！”

　　帝释天端坐在凌霄宝座上，感受到体内如流水般消耗的皇极真力，此刻，已经被消耗大半，再下去，只怕不要半个时辰，就会消耗的一干二净。不过，他又岂会没有后手就这样冒失的施展这样的音攻手段。

　　发出一声冷傲的话音。

　　轰轰轰！！

　　整个身躯，连同身下的凌霄宝座剧烈的膨胀起来。只眨眼间，膨胀到七千丈大小，宛如一尊定鼎诸天的巨人。在释放出妖躯的同时，帝释天张口向着兽潮所在的方向猛的一吸。顿时，就看到，兽潮中，无数被轰杀的魔兽不由自主的被一股强大的吸力包裹住。向他嘴中快速的飞了过来。眨眼间，形成一道血肉狂潮。

　　出现在面前后，帝释天连一丝迟疑都没有，张口就吞进腹中，当年他连人都照吞不误，何况现在是魔兽。大量的血肉，如潮水般吞进体内，进到腹中。若是常人，根本无法容纳得了，但他不同，拥有‘大肚能容’的天赋神通，哪怕一座大海，都能一口将海水吞光。

　　而且，这些血肉一进到腹中，立即就送进妖府内的炼妖鼎中。

　　以妖族自身的吞噬血食的能力，在途中，难免会有损耗，但以炼妖鼎炼化，却能百分百的淬炼出每一分精华。

　　血肉如洪流般进到炼妖鼎中。

　　炼妖鼎剧烈的旋转起来，将自身强大的炼化能力彻底的展现出来，大片大片的血肉，以难以想像的速度被淬炼成最精纯的元气，并且，源源不断的灌注到十一品黑莲中。立即，黑莲中的皇极真力，惊人的恢复起来。

　　魔兽的魔躯中，蕴涵的力量，简直是惊人的。一炼化掉，得到的精气，无比庞大，对于自身的助益，更加的强大。

　　同时，大量的魔兽魔魂，被分离出来，送进冥狱当中。有些，直接送进情欲祭坛中，用来酝酿圣灵。

　　轰轰轰！！

　　帝释天大肆的吞噬血肉，以身为洪炉，几乎转眼间，得到无数魔兽精气，黑莲中损耗的真力眨眼就恢复到之前的顶峰，并且，还在不断的增长，壮大真力，增强自身的皇极真力。竟是以魔兽的血肉为踏脚石，增长战力。

　　皇极真力，不断增长，正在向上古天妖中期以惊人的速度攀升过去。

　　凝聚出帝皇意志，摆在面前的关卡，已经彻底的消失，只要修为达到，立即就能晋升到上古天妖中期，更是能达到后期，中间，没有任何的关卡。

　　身为洪炉，炼化万物以补身！！

　　“吞噬魔兽血肉，好惊人的速度。他竟然以这种手法恢复，强大自身。若是正常的吞噬血食，根本无法做到快速炼化，难道他有其他手段炼化血肉？”

　　“吞噬魔兽？难道他开辟出的是天品妖府？”

　　这一举动，立即让诸妖暗自震惊。

　　铮铮铮！！

　　帝释天一边冷酷的吞噬血肉，一边毫不停息的弹奏着《杀破狼》，惨烈的杀戮气息如潮水般席卷而出。无数杀戮兵将，源源不断的向兽潮冲杀过去。跟无数魔兽凶悍的搅在一起。虽然兽潮庞大，但却生生的被阻挡下来。

　　大有以身挡兽潮的气概。

　　这一举动，对妖族一方的士气，更是有着惊人的提升。看向帝释天的目光中，流露出炽热的光芒。隐隐有些崇敬。能以只身之力阻挡兽潮的强者，绝对值得尊敬，阻止兽潮，得以在无形中，减少妖族战士的伤亡。

　　而就在帝释天身返上古，参与到倾天之战时。

　　在后世中。

　　本来正毫无形象，全身邋遢，玩世不恭的万事通，手中拧着一只酒葫芦，靠在一株古树上，玩味的看着千雄峰的动静。

　　突然，脸上浮现出迷茫的神色。

　　暗自呢喃道：“奇怪，我怎么感觉到我脑海中的记忆内那块被封印住的那片区域，竟然有要松动的迹象。好像要解封了，这到底是怎么回事？”

　　万事通脸上满是难言的疑惑，在很早以前，他就很清楚，在脑海中，记忆深处，有一片区域被下了某种不可思议的封印，这道封印，好像封存着某种神秘的记忆。这种封印，自上古之后，就一直存在。连他自己都觉得极为的怪异。不清楚，这究竟是怎么回事。

　　而且，在知道这道记忆封印后，他也尝试着运用各种手段，想要将这记忆封印破解开。

　　不过，最终的结果却是让人沮丧，不管如何做，始终无法破开。

　　最可怕的是，根据他所知，自上古之后，体内出现记忆封印的强者并不在少数。好似有某段历史被莫名的尘封住。

　　他也曾猜想，这封印，是否是某位主宰亲手施展的。否则，以他的能力，不可能破不开。

　　这道封印，可以说，一直都是他的一种心病。却没想到，会在这个时候出现松动的情景。这让他心中莫名的出现一丝忐忑。

　　“难道，有某件上古秘闻即将浮出水面。”

　　万事通也不由暗自期待起来。

　　但记忆封印松动的却并非是一成而就，反而相当的缓慢。似乎要彻底的瓦解，还需要一段时间。

　　铮铮铮！！

　　帝释天十指如行云流水般快速的在琴弦上接连拂过，让琴音变的越加的充满杀戮气息。大批的杀戮将士，源源不断的与魔兽拼杀在一起。魔兽的战斗力极为的强大，一时间，整个星空都被打的不断的撕裂出裂缝。

　　就在琴音高炽的时候。

　　帝释天背后，陡然间出现一柄黯淡无光的漆黑匕首。这柄匕首，直接朝着帝释天的脖子瞬间切割过去。这是刺客最常用的手段——割喉！！


第946章 天妖中期

　　快！狠！准！毒！！

　　在这柄匕首中，几乎蕴涵着刺客一切最巅峰的准则，无声无息，整个身躯与虚空彻底的融合在一起，其隐匿手段，已经强到哪怕是上古天妖巅峰都难以察觉，匕首上闪烁出的幽光，可以清晰的感觉到，那必然已经粹毒，而且是极为可怕的剧毒。

　　这一刺杀，是所有妖族都没有猜想到的，一看到，一个个几乎肝胆欲裂，发出怒吼。

　　“该死，好卑鄙的魔神，竟然暗中刺杀。”

　　“暗夜精灵，这些只懂得隐藏在黑暗中的精灵，本尊灭了他。”

　　“呔！！敢偷袭我帝兄弟，俺万事通跟你们魔神势不两立。杀！！”

　　“魔神竟然如此卑劣，我等岂能眼睁睁看着帝兄弟独自面对魔神，我妖族与天争，与地斗，纵有万千大敌，何曾后退过半步，诸多妖族儿郎，杀！！诛魔神！！”

　　在帝释天后面突然伸出来的匕首，立即刺激到群妖那根敏锐的神经，纷纷暴跳如雷，大声的咆哮起来。以只身阻挡魔兽兽潮，与妖族而言，这就是最值得尊敬的举动。竟然被卑劣的偷袭，无疑是在群妖脸上狠狠的扇了一计耳光。岂有不暴怒的道理。

　　当即，一尊尊妖尊，纷纷毫不迟疑的自战岛上掠了出来，同时，五只妖族大军，轰然开动，如五条浩瀚的洪流，自战岛上呼啸而出，向诸多魔兽席卷而去。要与帝释天并肩作战，将所有魔兽通通屠戮掉。

　　然则，援助帝释天已经来不及了。

　　叮！！

　　匕首快如闪电，来的有无声无息，几乎在任何人都没有反应过来的时候，就已经瞬间切割在帝释天的喉咙上。并顺势猛的一拉一划，要将帝释天的脑袋生生的割下来。

　　但事情并没有如那刺杀者想像中的那样轻易，在匕首落到脖子上的瞬间，竟发出一声如金铁碰撞时发出的清脆响声，丝毫没有匕首割进血肉中的那种畅快感，好似割在铁石上，仔细看，在帝释天身上，不知道何时，泛出一圈圈紫金琉璃色的神环。足足有六道。其中一道，在匕首下切割的粉碎，但下一道，却异常坚韧，死死的抵挡在匕首前。

　　皇极不灭身！！

　　“好！！好的很，暗夜精灵族。你要刺杀我，那我就将你吃掉。化为我的力量，帮我增长修为。”帝释天神情丝毫不变，手中琴音哑然而止。身下凌霄宝座跟着消失不见。豁然站起身来。脑后黑发张狂的舞动，身上散发出一种不怒自威的威严。

　　战！战！战！！

　　这次，他就是为战而来。对于任何魔神，都无须有丝毫的怜悯。他更是要借助魔神，踏着魔神的尸骸，冲上巅峰。

　　轰隆隆！！

　　帝释天眉宇间紫色神光闪烁，右手向着左侧一掌轰了出去。一只遮天大手瞬间在星空中凝聚，掌中，如有一片独立的世界，里面，有着一条浩瀚的星河，星河形成旋涡。仿佛要将四周的一切全部吞噬进去。

　　一名隐藏在虚空中，浑身漆黑，有着修长耳朵的暗夜精灵被生生的卷了出来，更是在瞬间，被遮天大手笼罩住。摄进大手当中。

　　“杀！！”

　　哪怕是被摄进大手内，被整条星河形成的旋涡卷进去，那名暗夜精灵丝毫不慌，双手中各自出现一柄匕首，同时向星辰旋涡刺了出去，交叉在一起，似乎要将整只遮天大手生生的撕裂开来，在匕首中，透出一股极为阴暗诡异的杀戮意志。

　　这是一位凝聚出意志的天魔级暗夜精灵刺客。

　　咔嚓！！

　　大手并拢一握，手中星河斗转，亿万星辰湮灭。爆发出毁灭性的伟力，被握在手中的暗夜精灵，当场被捏的全身爆裂，化为一团肉泥。在半空中疯狂的蠕动起来，竟没有被捏死，具有不死魔躯，还在想着重新凝聚魔躯。

　　“我身即洪炉，炼妖鼎炼化万物。既然刺杀我，那就全部化为我的力量，成就我踏上巅峰的基石。”

　　帝释天看着身前不断蠕动着要凝聚出形体的血肉，在血肉中，蕴涵着强大的暗夜魔神之力，冷酷的冷笑一声。

　　“大肚能容，鼎连吞天！！”

　　轰轰轰！！

　　帝释天心念一动，体内立即散发出惊人的吞噬力，自周身每一个毛孔中，都好似一张张凶兽的大嘴，向外疯狂的吞噬一切。身外，隐隐间，竟浮现出一尊虚幻的炼妖鼎。围绕着他剧烈的旋转，吞噬万物。

　　那团血肉，在那吞噬力下，无可抗拒的直接卷进帝释天的体内，并在瞬间，送进炼妖鼎中。

　　“嘿嘿！！给我出来。”

　　妖府中，一团万丈血龙凭空的冒了出来。伴随而来的，还有数十万名手拿铁链的狱卒，‘冥’来到炼妖鼎前，伸出血色龙爪，向着鼎中一抓，在龙爪中，透出一股奇异的力量，只见，一道魔魂生生的从鼎中摄了出来。

　　冥神九击——冥狱拘魂！！

　　哗啦！！

　　将魔魂摄取出来，屹立在四周的狱卒立即挥出拘魂索，捆绑在魔魂身上，一连上百条将魔魂捆绑的没有一丝动弹的能力。拉着就往冥狱中而去。要带到孽镜台前，照其一身记忆，逼问魔功。

　　“‘冥’，魔神的魔魂，本为戾气中诞生，沾染戾气，最适合孕育成情欲圣灵，逼问出功法，立即送进祭坛。”帝释天立即嘱咐道。

　　“嘿嘿，这些我知晓，快，多抓一些魔神。你有天品妖府在，这战场，就是你提升的最好场地，炼化魔神，最能助长真力。”‘冥’两眼放光的怪叫起来。

　　轰轰轰！！

　　炼妖鼎中几乎堆积着无数由血肉堆砌起来的海洋，整只玉鼎，以前所未有的速度，疯狂的旋转起来，每旋转九次，就会有大量的血肉被生生的炼化成最精纯的血肉精气，并一分为二，一部分冲进十一品黑莲中，一部分冲出妖府，向周身血肉中快速的钻了进去。以惊人的速度吸收融合。

　　同时，自内天地中，浩瀚的欲望之力，不灭执念，帝道紫气，分别向不灭神环与十一品黑莲中涌了进去。喜，怒，悲，恐，见，味，香，触，意，听，忧。十一种欲望之力，源源不断的涌进黑莲中，尤其是忧之力，更是快速的涌进第十一品区域内。里面的忧之力，隐隐已经开始变的充沛。

　　皇极不灭身，六道不灭神环，喜，怒，悲，恐，味，听。前面五种，已经圆满，此刻，未曾圆满的听之光环中，源源不断的有大量的听之不灭执念冲进光环中。

　　咔嚓！！

　　足足八千丈的本体妖躯，在六道不灭神环的转动下，血肉在一寸寸的碾碎，在碾碎后，将自炼妖鼎中注进妖躯中的庞大血肉精气，完美的跟本体融合。没有一丝的隐患。第六道不灭神环，也在以惊人的速度凝练，隐隐间，有凝聚成实质的趋向。

　　呼！！

　　每个呼吸间，都有海量的精气涌进十一品黑莲中。

　　只见，此刻黑莲中，浩瀚无边的黑莲空间内，紫金色的皇极真力，好似海浪，不断的涌动，随着精气的灌注，快速的攀升。渐渐的，已经占据到黑莲内三分之一的区域。

　　黑莲内被无形的分割成四片区域，一是忧之力占据的区域，而其他空间，则被平等的分割成三块，一旦皇极真力庞大到充满三分之一，就是达到上古天妖初期巅峰，破开界限，就是晋升到天妖中期。

　　这当中，有屏障。就是意志的凝结。

　　若意志未曾凝聚，这道屏障哪怕再强，都很难破的开。

　　可帝释天早早凝聚出意志，更是达到虚体的境界，这挡在前面的关卡，如同虚设。

　　在炼妖鼎的全力运转下。

　　血肉精气如一条长河般源源不断的灌注到黑莲中。

　　吸收的魔兽血肉加上一名天魔级的暗夜精灵，炼妖鼎中的血肉力量，庞大到不可思议。当炼化完三分之二的时候。

　　黑莲中的皇极真力，已经生生的充满了三分之一的区域，并势如破竹的冲破关卡。

　　轰！！

　　这些说起来长，其实，所过时间，不过几个呼吸间，距离杀死暗夜刺客，也没有太长时间，帝释天身上陡然间迸发出一股磅礴的威压，强横的妖气，直接撼动星空。蕴涵着摄人的威势。

　　“上古天妖中期！！”

　　帝释天眼中迸射出数千丈长的紫金神光，将眼前的一枚星辰生生的洞穿掉。

　　“这还不够，还能再提升。”

　　帝释天毫不满足，在炼妖鼎中的魔神血肉，依旧残余三分之一。继续炼化起来，这次，所有的血肉精气，全部往妖躯中灌注进去。

　　轰轰轰！！

　　皇极不灭身运转。

　　六道不灭神环在得到血肉精气的灌注。立即疯狂的运转起来，第六道听之光环以惊人的速度瞬间推至圆满，光环中，出现一尊与帝释天一模一样容貌的圣灵。但耳朵背后却多出几对细小的耳朵。仿佛能监听诸天万界。神环，一下子凝练成如前面五道一样的紫金琉璃色。

　　紧接着，六道不灭神环如大磨般碾动，生生的将八千丈的妖躯一下子碾的粉碎，妖躯崩溃开来，凝聚出十二万九千六百枚紫金色的精血，每一枚，都宛如紫色水晶一样晶莹，每一枚精血外都有一圈圈小型的不灭神环在转动。


第947章 以杀补身

　　轰！！

　　在妖躯被不灭神环碾碎，崩溃成一枚枚宛如水晶一样的精血，立即，在内天地中，虚弥幻境内，无数不灭执念纷纷剧烈的震动，只见，自喜，怒，悲，恐，味，听六种不灭执念之后，第七种欲望，香之不灭执念自内天地中迅速降临，快速的向一滴滴精血中融入进去。同时，妖府中，浩瀚的血肉精气源源不断的灌注进来。

　　顿时，可以清晰的看到，那些紫金色的精血，变的越加的强大，凝练，隐隐有蜕变成一种如晶体般的形态。皇极不灭身以前所未有的速度在快速的蜕变着。

　　只短短一刻钟过去，十二万九千六百枚精血汇聚，在星空中运转起来，形成一座奇异的古阵，勾勒出无数神秘的纹理，好似妖躯体内的经络班，向中间同时汇聚过去，不死之身的力量展现，一下子凝聚出妖躯，不过，妖躯在这转眼间，已经蜕变增长到九千丈大小，身外，再次多出一道不灭神环，香之光环！！

　　轰轰轰！！

　　帝释天站立在星空中，一头黑发，无风自动，疯狂的舞动起来，显现出难言的张狂霸气。身外，七道紫金色的不灭神环围绕着妖躯一圈圈的旋转着，在神环中，迸发出无穷无尽的欲念，悲，喜，怒等等，在帝释天的控制下，向着魔神一方横扫过去。

　　所过之处，只见，星空中，传扬着惊人的悲念，天地下起血雨。

　　“临阵突破，达到上古天妖中期，还修炼有炼体功法，好！好！好！！帝兄弟果然非一般强者。”

　　“好，好！好！！越是强大，对我妖族就越有好处。我妖族向来不嫌弃强者太多。”

　　“还惊人的欲念，在帝兄弟身上，我感觉到无穷的欲望，那七道神环中，每一道都蕴涵着一种欲望。这是什么功法，天地间从未出现过。欲望之力是毒啊，哪怕一种，都能让无数强者永世沉沦。”

　　“快看，魔兽在流血泪。”

　　帝释天彻底的将自身逆天级的战力全部释放出来，各种不灭执念横扫出去，立即就让那些魔兽，眼中不断的流着血泪，连情绪都变的异常的颓废低沉，战力瞬间下降数成。

　　杀！杀！杀！！

　　自星辰战岛上，五只妖军在看到帝释天只身挡兽潮的举动，士气瞬间高涨，这一冲杀出来，立即跟五道洪流，冲进兽群中，一道道杀音中，大批魔兽被当场轰杀，绞的粉碎。

　　“诛妖！诛妖！！”

　　在妖族出动的时候，葬魔战岛上亦同样做出了反应，魔鼓擂动，只见，一头头漆黑的魔龙自战岛上冲天而起。足足有数百万头魔龙。在魔龙背上，站着一名名巨大的魔神，每名魔神的魔躯，至少都有三千丈大小。手中的魔兵散发出可怕的魔气与戾气。每头魔龙背上，都有不下十名魔神。这些魔神，每一个，都有着魔皇的战力，这可是媲美妖族中上古妖圣。虽然都是下位魔神族，可数量极为庞大。

　　有八臂魔神族，石化魔神族，小恶魔族。石像魔神族。多首魔神族等等，种族极为驳杂繁多。

　　更有一头头血凤凰，同样驮着无数魔神，冲天而起。向着群妖呼啸着冲杀过来。同时，后面，还有大批魔神手中拿着魔兵，直接大步跟随在后，如滚滚潮流般轰涌而出。面目带着狰狞与杀戮的冷酷。

　　群魔出动，当场，就是数十亿魔神呼啸而出。

　　当当当！！

　　咔嚓！！

　　砰！！

　　魔神一出，以惊人的速度冲进战场，当场就跟五只妖族大军无可避免的碰撞在一起，一头头魔龙凶残的咬住一位位妖族战士，更有魔神被锋利的妖兵斩成碎片。妖族与魔神，一交锋，血肉横飞，当场死伤无数。

　　妖血与魔血交织在一起，向星空中挥洒。

　　惨烈！！

　　无比的惨烈。

　　几乎每一个瞬间，都有无数妖族与魔神同时陨落，一具具尸骸，坠落下来。血腥味，瞬间弥漫在整个天倾战场上。血杀之气，前所未有的浓郁。

　　咚咚咚！！

　　就在此时，在星辰战岛上，那几名雷霆巨人，神情冷酷，手臂上肌肉如虬龙般疯狂的涌动，抓起一根根由蛮兽大帝身上骨骸炼制而成的鼓锤，重重的向蛮神战鼓上擂了下来。

　　吼！！

　　这一擂动，战鼓中发出的鼓声，跟一头恐怖的蛮兽大帝发出的兽吼一样。在战鼓上空，出现一道巨大的身影。只见，那是一只长着三只牛蹄，脑袋如犀牛一样，长着三根紫玉长角，背上长着四对翅膀，一对青色，一对黄色，一对蓝色，一对赤色。遮天辟日。覆盖着大片虚空，身后，一根如蝎子般的漆黑尾巴。

　　组合在一起，形成一头凶悍无比的蛮兽。

　　在这头蛮兽身上，散发出大帝的威压。那鼓声，就是它口中发出的兽吼。吼声如雷鸣，鼓声一响，只见星空中，突然雷电轰鸣，如一条条狂蟒般疯狂的穿梭。

　　战鼓上，无数蛮兽图画，彻底的活了过来，纷纷咆哮着，如潮水般源源不断的向战场上冲杀过去，精魄，全部都是蛮兽精魄，每头都强大无比。比魔兽还要更加强大。汇聚成另类的兽潮，向战场上席卷而来。

　　轰隆隆！！

　　这些精魄，自妖族战士身上穿梭而过，竟丝毫没有伤害到他们，扑到魔神面前，却变的凶残无比，伸出利爪，将一名名魔神的心脏生生的撕裂开。蛮兽精魄自魔神身上穿过，轰出一个个狰狞的伤口。无数魔神葬身在蛮兽身下。

　　蛮兽源源不断。一加入战场，立即就让妖族本来处于劣势的情景得到一定的扭转。

　　战斗，几乎在一开始，就进入到白热化的境地。

　　“杀！！”

　　帝释天本身就处在战场当中，此刻，魔神大军一动，他亦是首当其冲。而且，他之前只身当魔兽的情景，让魔神一方印象无比深刻，几乎当场，就有数千头巨大的魔龙呼啸着向其铺天盖地的席卷而来。

　　来的好！！

　　帝释天怡然不惧，眼中迸射出冷酷的光芒。八千丈的妖躯，傲然屹立，没有后退过哪怕半步。右手反手出现在背后虎魄那修长的刀柄上。

　　锵！！

　　手腕一转，虎魄应声出鞘。

　　金黄色的刀身在半空中划出一道完美的弧光，向着迎面扑过来的魔龙，以及魔龙背上站着的十名狰狞的八臂魔神劈斩下去。

　　咔嚓！！

　　魔龙伸出龙爪，挡在刀光前，八臂魔神纷纷挥出魔枪，或是向虎魄迎去，或是向帝释天直接刺了过来。要将他当场捅成筛子。然则，虎魄刀光一闪，魔龙连同那十名八臂魔神瞬间被斩成两断。不过魔皇级的魔神，竟敢挡在虎魄面前，简直找死。

　　“来的越多越好。”

　　帝释天斩杀魔龙，毫不迟疑，张口一吞，被斩杀的魔龙与魔神一下子被吞了体内，送进炼妖鼎中。

　　手中毫不停息。直接向迎面而来的魔神大步冲杀过去。虎魄以无比简洁的手法挥出去，每一刀，都轻易的将一尊尊魔神当场斩杀。

　　轰轰轰！！

　　帝释天好像行走在战场上的杀戮帝皇，几乎瞬间，就将数千名魔神绞的粉碎，所有血肉，没有一丝浪费，全部吞噬到体内。

　　“我身即洪炉，以杀补身。”

　　大量的魔神血肉被毫无保留的全部卷进体内，炼妖鼎全力运转，浩瀚的血肉精气源源不断的灌注到妖躯与黑莲当中。魔神体内蕴涵的力量，几乎每个瞬间，都让他清晰的感觉到力量的增加。而且，大量的魔魂直接被拘禁到冥狱当中。

　　“以天妖之身，屠戮我魔神族儿郎，你在以强凌弱，看本魔尊砸死你。”

　　帝释天如一柄锋利的战刀，直接刺进魔神大军当中，虎魄一刀接一刀，连绵不断，几乎每刀都有魔神在刀下陨落，方圆数万丈内，一刹那间，轮为血肉炼狱。所向披靡。但也在同时，彻底的招惹来魔神族的强者。

　　只见，在葬魔战岛上，一名万丈高的魔神，身形异常的魁梧，古铜色的魔躯透出无尽的力量，面孔十分粗豪，随便一句话，都跟雷鸣一样。但最恐怖的，还是他的一双手臂，竟比寻常魔神的手臂要粗大，而且是粗大近十倍。而且，手臂更长，宛如猿猴一样。却充满着无穷的力量，在其双手中，握着一对闪着幽光，足足有数千丈巨大的魔锤。

　　砰砰砰！！

　　在目光中透出可怖的凶光。大步向着帝释天走来，踏在星空中，让无数陨石纷纷湮灭。好似一尊具有滔天神力的神诋。

　　“大力魔神！！”

　　帝释天目光一凝，看到来者修长的手臂，脑海中立即浮现出一道念头，这是魔神大陆中的大力魔神族，天生就具有滔天的神力，刚出生，就能拔起一座小山。修长粗大的魔臂中，蕴涵不可思议的力量。攻击起来，极为凶猛可怕。

　　是上位魔神族。

　　“天魔级巅峰！！”

　　在神眼下，帝释天清晰的感受到自对方身上散发出的磅礴压力与一种强横的意志。


第948章 魔图锁天

　　“死！！”

　　那名大力魔神以讯雷不及掩耳的速度快速的出现在帝释天面前，右手猛的一挥，那只巨大的魔锤照着他的脑袋重重的砸了下来。可以清晰的看到，在锤下，虚空在一寸寸的剧烈崩碎，眨眼间，崩灭的粉碎。

　　力量！！

　　压迫性的绝对力量。

　　力之极限，粉碎真空。这名魔神，明显走的是力之道，一力破万法，哪怕你要千般神通，我只一力破之，粉碎真空。在绝对的力量下，所有的一切，通通都将化为齑粉。连意志都要在绝对的力量下湮灭。

　　这一锤中蕴涵的力量，足以粉碎真空。绝对的力量，更是让人有种生不出意念去抵抗，若无意志力，在这情况下，信念根本无法支撑，会自行的崩溃，这是力量粉碎一切的意志，唯有同样强大的意志才能抵挡。

　　“哼！！想砸死本皇，你还不够格。”

　　帝释天看到，心中涌现出一股无穷的战意，这名魔神，首次给于他一种巨大的压力，在这种压力下，他体内的血液开始真正的沸腾起来。天魔级巅峰的魔神，确实强大无比，不过，他同样不会有半点畏惧，敌人越强。吞了他，炼化掉，对自身的助益就越大。吞了他，说不得可以让自身的修为境界再次突破，晋升到上古天妖后期。

　　轰！！

　　帝释天左手在半空中划出一道玄奥的轨迹，直接向砸下来的魔锤只掌托了上去。整只手臂，在瞬间变成紫金色，闪烁出璀璨的神辉。

　　皇极造化掌——只手擎天！！

　　同时，手中虎魄，以一种刁钻的轨迹，肉眼无法捕捉到的速度，直接横刀捅向这名魔神的心脏。似乎有种以伤换伤，以命换命的感觉。

　　轰隆隆！！

　　一声声可怕的轰鸣声中，他们交战的中心，爆发出无比霸道纷乱的余波，向四周扩散开来，席卷数十万丈，在这范围内，无数魔神的魔躯跟是纸糊的一样，当场被绞成亿万块。同样，有不少妖族被卷进去，当场丧生。

　　而在战场中，只见，帝释天左手泛出七道不灭神环，竟生生的将魔锤顶了起来，在魔锤与手掌间，无数狂暴的力量不断的交织碰撞在一起，空间大片湮灭，而虎魄在插进大力魔神胸口时，被另外一柄魔锤挡住。

　　两者碰撞，几乎让身出的空间，瞬间崩灭掉，涌现出无数地火水风。但却丝毫奈何不了他们两个。一涌到身外，立即被震碎。

　　“大力魔神变！！你这天妖，给我死。”

　　大力魔神脸上露出狰狞的狞笑，身上涌现出滔天魔辉，肌肤下，无数魔神力量疯狂的涌动，他身上的力量，竟瞬间剧烈的膨胀起来。疯狂的向上攀升，一倍，两倍，三倍，转眼间，他体内的力量增强了近十倍。以其本身的神力，这一增强，简直是难以想像的恐怖。滔天神力，几乎瞬间，魔锤就要轰破帝释天手上的七道不灭神环。

　　然则，在瞬间，自帝释天头顶，冒出一口古钟。古钟在出现后，瞬间变的巨大，猛的一摇。

　　当！！

　　浩大的钟声立即自古钟中爆发出来，霸道的音波，将周围数万丈的虚空一下子震的粉碎，四周的魔神，再次遭受重创，更可怕的是，浩大的轮回之音如利剑般冲进大力魔神的脑海中，以轮回之音的力量，饶是在激战中，依旧心神一阵恍惚。仿佛被拉进无数道轮回当中。

　　就这一恍惚，也成为其陨落的根源。

　　帝释天手腕再一抖，虎魄瞬间贴着魔锤，闪电般的插进大力魔神的心脏。无数刀光，在插入的瞬间，就将心脏绞的粉碎。

　　同时，一只紫金色的手掌从天而降，重重的拍在身上。

　　皇极造化掌——五指成山！！

　　五指山当场将魔神整个魔躯砸的炸裂开来。

　　“我为大力魔，你杀不死我。”

　　在崩坏的血肉中，传来阵阵魔吼。

　　“你没那样的机会。”帝释天冷笑一声，身外，浮现出炼妖鼎的虚幻鼎身，玉鼎一转，将魔神血肉卷进鼎中。炼妖鼎运转起来。大量的血肉力量不断的被抽离，剥夺。

　　更有‘冥’在外面，施展手段，将其魔魂生生的从血肉中摄取出来，狱卒一涌而上，捆成粽子，拖着往冥狱中拉去。

　　这一淬炼，在魔神血肉中，炼化出一枚枚晶莹如水晶一样的意志晶体。足足有上百枚之多。

　　对于意志晶体，帝释天没有半点犹豫，立即让自身意志快速的吞噬到体内。不断的炼化吸收起来。

　　炼妖鼎强大到连魔神体内的意志都能淬炼出来。

　　“好一个妖孽，竟然将力王给杀了，还连魔躯都给吞了，竟然比我们魔神还要凶残。”

　　“绝对不能让他继续肆掠下去。这名妖孽虽然只是天妖中期，但修炼功法古怪，更修有炼体功法，战力极为强横。放任下去，会给我魔神造成巨大损伤。”

　　“哼！！妖族自不量力，妄想抵挡我魔神脚步，简直痴心妄想，这次就让他们知道，我魔神大陆的强大，绝对不是区区妖族能匹敌的。传令，所有天魔级魔神，全部出战，荡平这群妖孽。魅影，由你出手对付那名天妖。”

　　在葬魔战岛中，传来几道充满威严的话音，仿佛话中蕴涵着某种无可抗拒的伟力，刚一下令，顿时，岛上数百万天魔当即倾巢而出。

　　同时，妖族一方，所有天妖毫不迟疑，纷纷向这群天魔迎了过去。

　　同时，只见，在魔岛中，一名身上穿着黑衣，洋溢出难言魅力的女子自岛中破空而起，周身上下，无一处不美，饱满的双峰，圆润的美臀，精致的容颜，几乎一频一笑都散发出魅惑众生的力量。向着帝释天笔直而来。

　　所到之处，无数魔神看向她的目光中，流露出迷醉的神情。恨不得将她一口吞吃掉。

　　“这位妖大哥，小妹魅影，看大哥也是位绝世天骄，一身修为在天妖中期，就已经具有抗巅峰级的逆天战力，我魔神大陆向来爱惜像你这样具有无穷潜力的天骄，你看，以你妖族的实力，如何能抵挡的住我魔神步伐，不过螳臂当车而已。不如归顺我魔神大陆，小妹敢保证，到时，诸多魔帝，甚至是魔祖都会对你降下奖赏。只要你愿意，连小妹也同样是你的。一边是死，一边是生，大哥何不好好考虑一下自己的前程。”

　　魅影眼中秋波暗送，一边向帝释天走来，一边开口诱惑道。那声音中，带着一丝奇异的力量，让人不自觉的对其产生亲切与好感。对其产生爱慕之心。不知不觉中被其魅惑影响。

　　“帝疯子，你要小心，这是魔神大陆中的魅魔族，最擅长蛊惑人心，媚骨天成，擅长采补之术，千万要提起精神，别被其蛊惑。她们最是阴狠，一旦你放松警惕，立即就会下毒手。”

　　‘冥’怪叫着大声提醒起来。

　　“哼！！魔女就是魔女。”

　　帝释天眼眸中闪过一抹冷漠，道：“就凭你，也想蛊惑得了本皇，要打就打，想要杀我，就看你有没有那样的能力。今天倒要看看，究竟是你杀我，还是我吞了你，成为我踏上天妖后期的踏脚石。”

　　虎魄刀锋斜指下方，踏在原地，巍然不动。

　　其实，体内却在疯狂的运转《皇极惊世书》，搬运皇极真力，不断的冲击着第十一条妖脉中蕴涵的刹那神华，并开辟皇极真窍。炼妖鼎源源不断的将那具大力魔神炼化掉，十一品黑莲内的皇极真力，几乎每个呼吸，都在疯狂的增加着。

　　每度过一个瞬间，他都会更加强大一分。

　　这是战场！！

　　但对他而言，却是最好的成长地。掠夺，永远是最快的成长方式，掠夺魔神而变强，他更是没有半点心里负担。

　　“敬酒不吃吃罚酒。”

　　魅影听到，脸色当即就变了一个样，脸如冰霜，冷笑道：“既然如此，明年的今天，就是你的忌日。”

　　说话间，她已经来到距离帝释天只有万丈的位置。

　　头顶魔光一闪，顿时，只见一幅漆黑的魔图陡然间冒了出来。这幅魔图通体漆黑，在图上，无数条如锁链一样的魔纹扭曲着交织在一起。形成神秘的图纹，好似要将人整个心神都吸收进去，一种神秘的力量不断的自魔图中散播开。

　　唰唰唰！！

　　魔图自一出现，立即就泛出神秘的魔光，迅速的变大起来。只眨眼间，就变的足足有数十万丈巨大，将星空中大片区域全部笼罩在魔图下。星空一下子变的漆黑。连帝释天都被覆盖在魔图下。遮盖天地。

　　“好诡异的魔图。”

　　帝释天抬头看向魔图，只觉得，在魔图的覆盖下，所有的虚空，都有种被生生禁锢住的感觉。好似处在某种独立的天地中。

　　“帝疯子，快，快破开这幅魔图，如果我没有看错的话，这应该是魔神大陆中四大魔图中的锁天魔图。一旦被锁住，极难脱身。”

　　‘冥’看到魔图，微微变色，连忙叫嚷道。

　　“来不及了。”

　　帝释天眼瞳微微一凝，抬眼扫视魔图。


第949章 秒杀魅影

　　魔图遮盖虚空的速度太快，快到眨眼间，就已经笼罩住一大片浩瀚区域，身在魔图笼罩住，好似陷入到他人的独有天地当中，连空间都好似被禁锢住，产生一种无比压抑的神秘力量，在这范围中，空间好似凝固。移动起来异常困难。

　　轰轰轰！！

　　在魔图中，落下一道道漆黑的通天魔柱，足足有三百六十五根，将整个魔图覆盖下的虚空彻底的封锁住。那魔柱，接天连地，跟魔图相连，镇压四方，宛如一座巨大的牢笼。

　　“这是魔图锁天阵，这三百六十五根通天魔柱隔绝天地，足以将魔图覆盖下的虚空化为一片独立的魔狱牢笼。帝疯子，你要小心，记得当年这锁天魔图一出，将紫金大陆上各族精锐锁在魔图中，只顷刻间，就让他们陷入魔化，心志大变，成为魔神族的帮凶。”

　　‘冥’疯狂的大吼起来，紧张的眼睛睁的老大。

　　哗啦啦！！

　　在它话音才一落下，就可以清晰的听到，在魔图封锁的虚空中传出一阵清脆的响声，抬眼望去，魔图中，猛的浮现出一条条漆黑无比的铁链，这些铁链中，带着深邃的魔神之力，舞动间，隐隐可见有无数头狰狞的恶魔在铁链中狞笑。

　　无数魔链，交织在一起，形成一幅可怕的魔网。条条铁链，宛如灵蛇般穿梭。

　　魅影冷艳的踏在魔图上，俯视着已经被魔图覆盖住的帝释天，冷笑道：“敬酒不吃吃罚酒。既然如此，那你就给我化为魔神傀儡。放心，等你成为傀儡，我会给你在体内保留一丝神念，让你亲眼目睹你自己双手上如何粘满你妖族族人的鲜血。我要让你在痛苦中，永远的沉沦，永久无法解脱。”轻笑声中，带着彻骨的寒意。

　　哗啦啦！！

　　一条条铁链瞬间铺天盖地的向帝释天穿梭着捆绑过去。那声势，简直无与伦比。在魔图下，连任何躲闪的余地都没有。可以清晰的看到铁链破空而来。

　　“哼！！我帝释天顶天立地，岂是你区区魅影所能制衡。你以为这幅魔图真能锁的住我。”

　　帝释天脸上始终是一片没有任何表情的淡漠，看着向自己铺天盖地呼啸而来的无数魔链，心中并没有任何的惊慌，这幅魔图确实是一件可怕的先天魔宝。不过，就想凭此困住他，依旧不足够。

　　诸天轮回钟出现在头顶。

　　当！当！当！！

　　对着古钟一指，顿时，诸天轮回钟剧烈的摇晃起来，一道道钟声自古钟中爆发出来，霸道的音波，生生的将空间中传来的禁锢压迫通通震的粉碎。千万条扑到帝释天身边的铁链，当场如遭受雷噬，剧烈的颤抖起来。

　　咔嚓！！

　　铁链根本无法承受已经达到上品先天灵宝级别的诸天轮回钟的强悍攻击，一下子震的所有铁链上发出可怕的脆鸣声，出现一道道狰狞可怖的裂纹，以肉眼可见的速度寸寸绷断，并溃散成齑粉。魔图中，呈现出大破灭的景象。

　　轰轰轰！！

　　魔图都在剧烈的颤动，屹立在四周的三百六十五根通天魔柱，却坚挺的支撑着整个魔阵。同时，在魔柱中，陡然间，冲出三百六十五条好似擎天柱般的漆黑铁链，霸道的向帝释天再次捆绑过去。

　　“哼！！魔图也休想挡的住我。哪怕天挡在面前，我也照样要……开天！！”

　　帝释天对于四面八方向自己捆绑过来的魔链毫不理会，只是头顶的诸天轮回钟在一次次的摇晃，发出霸道的钟声，一道道透明的音波，如波浪一样，向着四周不断的挥斥过去。让身外方圆万丈内，彻底的成为音波的领域，在这区域中，空间都在不断的扭曲，每个呼吸间，以千万次，亿万次的频率剧烈的震荡着。足以将所有的攻击全部震的粉碎。

　　那些魔链，根本无法突破这一音波屏障。

　　诸天轮回钟的威力，已经渐渐的发挥出来。上品先天灵宝，在帝释天如今的实力发挥下，绝对非同一般的强大。

　　对于身外的攻击毫不理会，抬眼看向头顶遮盖天地的魔图，在魔图中，感受到里面蕴涵着惊人的伟力。

　　帝释天伸出右手，迸成掌刀，在半空中划出奇异的轨迹，好似承担着无穷的重量，手臂上，肌肉如虬龙涌动。皇极不灭身疯狂运转，七道不灭神环同时汇聚在手掌上。对着魔图瞬间一掌劈了下去。

　　皇极造化掌——开天辟地！！

　　在劈出去的瞬间，仿佛，有一尊古老的神诋出现在身后，那神诋出现在混沌中，发出咆哮，挥动拳头，重重的砸在混沌中，令混沌破碎，演变出一道完美的天地。每一掌，都蕴涵着开天的轨迹。开天，开天就是劫，任何事物，在掌下，都要通通毁灭，通通被轰成齑粉。掌中，蕴涵着破灭一切的强大意志，哪怕前面是一片混沌，我也能以掌轰出一片天地来。开天就是毁灭，毁灭带来的是新生，毁灭的是敌人，新生的是自己。

　　轰隆隆！！

　　在帝释天手掌中，透出破灭一切的无上意志，在手掌边缘，凝聚出一道紫金色的斧刃。手掌即斧刃。在手掌所过之处，虚空被锋利的劈成两半。结结实实的劈在魔图上。魔图上，立即浮现出亿万道坚韧的魔链，密密麻麻交织在一起，死死的挡在掌前，魔图在剧烈颤抖，四周的通天魔柱轰然间出现无数道狰狞的裂纹，如蜘蛛网般分布在每一寸，跟着轰然崩灭。

　　咔嚓！！

　　紫金色的斧光，带着破灭一切的无上意志，爆发出毁灭性的伟力，只坚持瞬间，就看到，魔图上浮现出的无数铁链，当场应声而断，劈成两段，魔图中发出一声悲鸣，好似黑暗中出现的一缕光明，整幅魔图被当场劈开一道巨大的裂缝。

　　“不！！”

　　魅影口中发出一声惊呼，遮天魔图立即缩小，被封锁的虚空当即释放出来，帝释天傲然屹立。看着她一脸不敢相信的神色，心中一切冰冷。

　　“斩！！”

　　口中吐出一道冰冷的字眼。

　　头顶诸天轮回钟上，那副有着一条七彩葫芦藤的画卷上，一只血玉色的葫芦陡然间凌空飞起，泛出血玉神光。在葫芦中，迸射出一缕缕刺骨的血光，向魅影迸射过去。立即，魅影只觉得自己整个魔魂好似被彻底某种凶物盯住了一样。

　　整个念头都有种无法运转的趋势。身躯如被施展了定身咒。

　　“不好！！”

　　魅影本身也是战斗极为丰富的强者，只瞬间，就嗅到一种强烈的危险。想都不想，身形爆退，同时，一条漆黑的魔带出现在手中，快速的围绕着周身环绕，脖子上带着的一条紫荆项链上泛出紫光，让身上覆盖一层无形的屏障。

　　头上光芒一闪，出现一副斗笠，遮盖住那幅倾城的容貌。

　　几乎在瞬间，各种防御手段纷纷施展在身上。

　　唰！！

　　然则，看那血玉葫芦中，出现一柄血玉飞刀，在飞刀上，有一名小巧玲珑的小女孩，在刀身上欢快的跳着舞，舞蹈带着妖艳。在半空中，划出完美的弧光，瞬间出现在魅影身前。

　　咔嚓！！

　　在眨眼间，血玉飞刀在魅影的脖子上优雅的转了一圈，立即，往葫芦中飞了回来。

　　砰砰砰！！

　　“斩妖葫芦……怎么会在你手上。”

　　魅影木然看向帝释天，只来得及发出一声无法置信的哀叹。雪白的脖子上，出现一道锋利的血痕，脖子，当场掉落下来。身外，斗笠，项链，魔带通通崩碎，被切割成两半。一刀斩过来，连魔魂都斩成两段。

　　“将你的力量全部交给我。”

　　帝释天伸手对着魅影的魔躯一阵擒拿，直接卷进炼妖鼎中，大肆的炼化吞噬起其体内的力量，乃至是意志。连同魔图，一起送进内天地中，生生镇压。

　　“呔，打死你们这群魔崽子。吃你爷爷一棒。”

　　战场中，可怕的厮杀声，几乎震荡着整个战场。随着魔神的出动，战斗进入到白热化的境地，每个瞬间，都有大批妖族与魔神一同陨落。妖族一个个英勇不屈，奋死杀敌。哪怕是死，都拼尽一切，拉着一名名魔神陪葬。但在数量上，魔神占据着绝对的上风。在天魔与天妖这一层次中，拼杀的更加惨烈。

　　只见，星空中，一只万丈神猿全身迸射出金色的神辉，手中提着一条金色的棒子，划出千万道棒影，一下子圈住数万天魔。身躯一震，身上一根根猴毛脱体而出，化为一只只跟其一模一样的巨大神猿。挥舞战棒，铺天盖地的向天魔砸了过去。当场，就有大批天魔被生生的砸成肉饼。打成肉泥。

　　但天魔有不死之身，哪怕打成肉泥，都没有彻底的陨落，几个呼吸间，就有天魔重新爬了起来。但立即就被再次打爆掉。场景异常可怕。

　　锵锵锵！！

　　大鹏妖尊背后出现一对遮天辟日的金色羽翼，足足数万丈长，在羽翼上，一根根金色羽翎倒竖而起，跟一柄柄战剑，瞬间将大量天魔卷进起来，在羽翎下，绞的粉碎。张口就将天魔吞进腹中。极为霸道。

　　“帝疯子，快，快去杀天魔，魔神大陆分上位魔神族与下位魔神族，你别看天魔众多，里面的下位魔神极难修出无上意志。哪怕天魔数量众多，真正的强者，未必有太多，快，杀上去，将他们通通吞噬掉。”

　　‘冥’兴奋的狂叫起来。

　　“天帝战车！！”

　　帝释天断喝一声。


第950章 天帝诛魔

　　昂昂昂！！

　　在帝释天头顶的虚空中，突然间凭空的浮现出一道巨大的裂缝，裂缝中，好似存在着另外一个世界，同时，九道带着太古气息的龙吟声呼啸而出，裂缝中，一枚巨大的龙首钻了出来，苍劲的龙爪向前一伸，庞大的龙躯自裂缝中冲出。

　　紧接着，在旁边，接连八枚龙头同时钻了出来。

　　万丈长的浩瀚龙躯，快速的自裂缝中穿梭而出。

　　这一幕，哪怕是在战场当中，依旧让无数妖族与魔神同时惊呼起来，惊骇的看着眼前所发生的一切。

　　“龙！！这龙身上有太古气息，这是太古九龙。这九龙每一条的战斗力比之万古巨头巅峰还要强横。统御天地本源。怎么会出现在这里。”

　　“快看，在太古九龙身上，竟然有锁链捆绑，难道它们被谁给抓起来，收服了不成。”

　　“车，战车，这太古九龙竟然只是拿来拉车的。这是什么战车，好强大，单单威压就让我有种巨大的压迫感。”

　　轰隆隆！！

　　在帝释天一念间，一直呆在内天地中的太古九龙兴奋的拉着天帝战车迅速的冲了出来。只一出现，立即，自太古九龙身上散发出的龙威，已经令四周的魔神纷纷不由自主的向后爆退，九龙汇聚，足以镇压八方。

　　更恐怖的是，由太古九龙拉在后面的那辆巨大的战车。战车表面，无数帝皇的身影不断的涌现，那顶华盖，垂下丝丝神辉。只一出现，立即，整个星空的天地法则都好像骤然停止运转，本来惨烈拼杀的战场，也出现一丝诡异的寂静。

　　战车上，无数帝皇发出帝皇赞歌！！天帝凯歌！！

　　好似这是一辆开创无上未来，无穷历史的战车。

　　“好强的战车，我记得诸天各族曾言，要为我妖族打造一辆无上战车，不知道是否能比的上这一辆。”

　　“这战车继往开来，从未有过的强大，绝对是一件顶级先天灵宝，是修帝道者的无上至宝。这帝释天果然神秘莫测，竟然各种至宝，层出不穷。后手连绵不绝。不过，他到底是我妖族中的强者，越是强大，于我妖族就越有好处。”

　　“这是逆天级的奇才，天品妖府，从未见过的功法，强大的炼体功法，他的战力已经无法用境界去衡量。”

　　在星辰战岛上，几道强横的神念快速的在虚空中交谈起来。俨然，是将帝释天所做的一切全部都看在眼底。

　　“哈哈，帝疯子，快上战车，这天帝战车本身就是为了征战魔神而打造出来的，你逆返时空，回到上古战场，想必现在天帝战车都没有打造完成。今天你正好趁这机会，让天帝战车的威名传扬到无穷世界。天帝战车，正是要以魔神的在鲜血来洗礼，方能彻底的解封。发挥出镇压诸天的盖世伟力。”

　　‘冥’看到天帝战车，兴奋的全身都要滴出血来。几乎无比的期盼天帝战车在战场上纵横无敌的景象。

　　啪嗒！！

　　帝释天身形一晃，眨眼间，已经出现在天帝战车上。战车巨大无比，哪怕他显现出八千丈的妖躯，战车依旧跟着变大。踏在上面，立即，自身与战车瞬间就有了一种神秘的联系，仿佛彻底的融合在了一起。

　　头顶天帝华盖不断的旋转。洒出无数神华。

　　在战车上，他身上的帝皇气息再也没有保留的释放出来，那唯我独尊的气势，跟战车结合，散发出难言的威严。身上笼罩着光辉，那是天帝的光辉。

　　“今天，本皇就要让这无穷魔神的血液来装点战车的威严，让战车真正的复苏，让魔神知晓，天帝的威严，不可冒犯。审判诛魔。今日魔神当诛！！”

　　帝释天锵的一声，将虎魄反手插在战车上，看向战车两侧，分别插着的两柄战矛，左边是一柄紫金色的审判战矛，右边是一柄银白色的诛魔战矛。

　　一柄是权力，一柄是责任！！

　　如今面对魔神，那当复行的就是自身的责任。

　　锵！！

　　帝释天伸手将右边那银白色的诛魔战矛慎重的拔了起来。在战矛上，传出兵戈之音。银白色的纹理交织出神秘的韵味。战矛在发出颤叫，这是在兴奋，对鲜血的渴望，对魔神魔血的渴望。它在渴望战斗。

　　“渴望战斗吗？放心，今天就是你开锋之日。”

　　帝释天随眼扫视在诛魔战矛上，感受到战矛中那种对战斗的渴望，平静的说道，好似在安慰着战矛的情绪一样。

　　天帝战车，自一开始就没有解封过，这点，早在以前他就很清楚，虽然他现在站在上面，但仅仅只是因为自身修炼的是帝道，与战车契合，只是与战车初步的融合。在战车中，依旧存在着封印，这封印。唯有魔神的血才能开封。所以说，天帝战车，一直以来都是半封印状态，一旦全部解封的话，战车又岂会仅仅只有一点点威力。

　　诛魔战矛同样需要魔神的血来开锋。

　　战场上，大战几乎每时每刻都在不断的加剧，尤其是天魔与天妖一层次的战斗，几乎可怕到极点，打斗中，爆发出的余波，都能将无数魔神绞的粉碎。

　　妖族中，诸多妖尊，纷纷毫无保留的挥洒出自身的战力。寒冰尊者手中一柄长鞭，挥舞间，可怕的寒力，冰封万里。朱雀天女化为朱雀真身，霸道的朱雀神火如潮水般将大批天魔生生的烧成灰烬，连渣滓都不剩下。更有龙族妖尊，呼风唤雨，凤凰神女，凤凰神火焚烧万物。

　　各大强大妖尊，纷纷展现出自身最强大的一面。

　　同样，魔神中，亦有强大的天魔，不断的有天妖在他们手中陨落。

　　“帝释天，你要为魅影陪葬。我一百零八魔将，嗜血战魔前来斩你。”

　　轰轰轰！！

　　在葬魔战岛上，突然伸起一百零八尊巨大的天魔王座，每尊王座上，都端坐着一尊可怕的魔神，每名魔神，竟都是天魔级巅峰的上位魔神。他们一出现，身外伴随着一百零八道通天魔柱将他们笼罩在里面，浩瀚的魔威如潮水般向战场上散播过去。

　　他们一出现，魔神一方当场士气大振。一个个，杀戮起来越加的凶猛。

　　豁然间，只见，一名本来端坐在王座上的魔神猛的站了起来，本来接天连地的魔光一下收敛。当即，将那魔神的模样显露出来，那是背后长着一对巨大漆黑的恶魔之翼的魔神。脸上却显得异常的邪恶，狰狞。一眼就能看出是恶魔。

　　这是大恶魔族！！

　　轰隆隆！！

　　这名一百零八魔将中的嗜血战魔手中拿着一柄残月形的魔刃。周身笼罩在漆黑的魔焰中，一步步向帝释天走去，目光落在天帝战车上，流露出贪婪的占有欲。

　　“一百零八魔将？本皇杀的就是魔将。诛的就是魔神。”

　　帝释天冷眼向自葬魔战岛上一步步进逼而来的嗜血战魔冰冷的道了一句，手中持着诛魔战矛，对着前面太古九龙直接呵斥道：“杀！！”

　　昂昂昂！！

　　太古九龙纷纷发出对战斗无比渴望的龙吟声，想都不想，同时拉动战车，向战场中凶横的冲撞过去，自九龙身上，喷出无数雷霆，无数剧毒，刀兵，寒冰等等，种种攻击，轰击在魔神当中。

　　“魔神当诛！！”

　　帝释天神情冷酷，手中诛魔战矛足足有上万丈，看着挡在战车前的魔神大军，手臂一挥。

　　轰隆隆！！

　　银白色的战矛好似一道银色的闪电，重重的轰在一名石化魔神身上，这魔神，全身由石头组成，魔躯之坚硬，异常可怕。

　　吼！！

　　这魔神大吼一声，想以魔躯抵挡战矛。但其坚硬无比的魔躯在战矛下，宛如豆腐般，瞬间就被当场洞穿。锋利的战矛，穿透魔神，笔直的向后轰击过去。再次接连洞穿一名名魔神。只一矛，足足洞穿了上万名魔神的躯体。

　　在战矛洞穿魔神的同时，只见，战矛上，银白色的纹路仿佛突然间有了生命一样疯狂的蠕动起来，大量的魔血顺着战矛，不断的被吞噬进战矛中。本来平淡无奇的战矛，猛的迸发出璀璨如太阳一样的神辉。

　　轰隆隆！！

　　所有被洞穿的魔神当场绞成碎片。诛魔战矛重新焕发生命，一股奇异的信息自战矛中向帝释天反馈而来，进到脑海中。

　　同时，炸开的魔神血肉，纷纷向天帝战车汇聚而来，落在战车上，战车上的帝纹，也跟着不断的蠕动，宛如无数蝌蚪快速穿梭。战车中，迸发出无穷的吞噬力。

　　轰轰轰！！

　　一股比之前强大百倍的威压自战车上散发出来，周围的空间，都被压的当场扭曲。天帝战车，仿佛有了生命。

　　自战车中，同样有一股信息涌进帝释天的脑海中。

　　两股信息，异常的庞大，哪怕是他，也在瞬间，闭上眼睛，快速的吸收起来。不断的将所有信息全部的理清楚。

　　“天帝洪炉，诛魔九击！！好强的天帝战车。”

　　以他的心神，全力吸收起来，也只在眨眼间，就将所有的讯息全部理清，也彻底的体会到天帝战车的强大之处。


第951章 战车横行

　　强大！！

　　直到现在，帝释天才真正的体会到，一件顶级先天灵宝的强横之处，简直已经达到令人发指的境地，也是直到现在，才知道，以前在他手中的天帝战车所展现出来的威力，仅仅不过是冰山一角，沧海一粟而已。

　　天帝华盖复苏，七彩霞光一缕缕的垂了下来，将战车庇佑在霞光中，随着华盖的旋转，自然流露出永恒不动的真谛。

　　在脚下，帝释天可以清晰的感觉到，战车中，竟蕴涵着一尊炉鼎，这尊炉鼎叫做——天帝洪炉！！这尊洪炉，有着天地洪炉的深远韵味。乃是依照混沌中的一尊至宝——天地烘炉。以及乾坤鼎，妖族天品妖府炼妖鼎，帝道九龙鼎炼制而成。

　　在脑海中，清晰的感觉得到，在战车中，蕴涵着的那尊天帝洪炉，这炉鼎，通体紫金琉璃色，炉鼎上，一条条神态不一，栩栩如生的真龙不断的如有生命般快速游走。相互纠缠，凝聚成一枚枚帝文，让正尊炉鼎流露出无上帝道神韵。

　　有炉鼎上，有九条太古神龙，龙首对向炉鼎中，喷出龙焰，汇聚在一起，形成一团九龙帝焰，所有的天地元气，魔神血肉，一进到炉鼎中，立即就被帝焰炼化，化为一缕缕紫金色的龙行真元。这是当年帝释天曾吸收过的帝皇龙元。

　　恍然，当年的帝皇龙元就是由这天帝洪炉凝聚淬炼而成。

　　“天帝洪炉，炼化魔神以增天帝帝威。好！好！好！！有天帝洪炉在，哪怕魔神再多，又岂能奈何得了本皇。”

　　帝释天彻底的领会到天帝战车的强大，可以将一切天地元气，魔神血肉掠夺进天帝洪炉中，炼化成帝皇龙元。灌注到体内，立即就能被自身吸收，而且，不断的变的更加的强大，效率，速度，比起现在的炼妖鼎还要更加的强大。

　　轰隆隆！！

　　刚刚被轰杀的上万魔神一下子被卷进天帝洪炉中，那强大的魔神在帝焰下，以肉眼可见的速度快速的被炼化，被炼化成一道道龙形的帝皇龙元。冲出烘炉，向帝释天快速的钻了进去。

　　一时间，只见，帝释天站立在战车上，身外，一条条紫金色的真龙好似有生命一样，不断的顺着周身毛孔向妖躯中钻了进去。

　　“香之不灭执念，无限降临，融入香之光环！！”

　　帝释天身外七道不灭神环在帝皇龙元的灌注，立即以惊人的速度运转起来，不断的将妖躯生生的碾的粉碎，再重新组合起来。可怕的痛楚，根本无法让他心神产生半丝的动摇。炼体，疯狂炼体，帝皇龙元是最好的炼体能量。

　　“杀！！”

　　帝释天口中断喝一声，天帝战车立即在太古九龙的拉动下，朝着对面一片上百万魔神的大军冲锋过去。

　　那群魔神大军似乎已经知道帝释天的强横，已经在对面列阵相迎，手中，纷纷拿出一件件强大的魔宝。一看到天帝战车向他们冲过来，纷纷发出怒吼。手中的魔宝同时向天帝战车轰击过去。无数魔功呼啸而出。

　　魔雷，寒冰，大黑暗术，无数剑光，刀气，法宝，汇聚成一道可怕的毁灭洪流，所到之处，大片星空寸寸崩灭，一枚枚星辰，几乎第一时间被轰成齑粉。连绵不绝，迎面而来，几乎是要将帝释天当场葬送在这毁灭洪流下。

　　百万最差都是魔皇级的魔神同时发出的攻击，汇聚在一起，简直可以将任何上古天妖一下子轰的粉碎，打成齑粉。

　　浩瀚的气势，简直能让妖神变色。

　　“诛魔九击！！诛！！”

　　帝释天看到，按道理而言，此刻最好是暂避锋芒，依靠天帝战车暂时躲闪，然则，他却没有半丝躲闪的意思。手中持着诛魔战矛，眉宇间紫色神纹闪烁，喷吐出一股股无匹的帝威，天帝洪炉中，浩瀚的龙元源源不断的灌注到体内。《皇极惊世书》运转，无匹的皇极真力涌进战矛中。

　　想都不想，朝着毁灭洪流一矛重重的轰了出来。

　　诛魔，诛魔！！

　　在战矛上，浮现出猪天万界，无数生灵的身影，所有生灵，都在竭斯底的发出心中最渴望的字眼，汇聚在一起，凝聚成战矛中无坚不摧的诛魔意志！！

　　这一击，是汇聚猪天无穷信念的一击。

　　在诛魔意志下，无坚不摧！！

　　轰隆隆！！

　　在远处，可以清晰的看到，在星空战场中，一条漆黑的毁灭洪流，宛如怒龙，咆哮着向帝释天冲杀而来，而在同时，一柄银白色的战矛，陡然间向毁灭洪流正面轰击出去，并且毫无保留的跟洪流碰撞在一起。那充满毁灭的洪流，当场剧烈的轰鸣起来，无数魔宝，无数魔功神通，在战矛下，迅速的瓦解。

　　洪流仿佛被遏止在半空中。

　　轰！！

　　而在同时，帝释天再次将战矛收了回来，连蓄势都没有，再次轰向毁灭洪流。在轰出去的瞬间，诛魔战矛上传出的‘诛魔’之音越加的高涨。战矛中的诛魔之力竟在瞬间强大了一倍。战矛泛出古老的气息。

　　轰隆隆！！

　　这一矛，当场让洪流不断的崩溃，无数魔宝轰的粉碎。

　　不等魔神大军反应过来，立即，诛魔战矛第三次挥出，这一次，战矛中蕴涵的力量再次攀升，又是第二矛时的一倍。

　　“诛魔！！诛魔！！——”

　　银白色的战矛上，迸射出无数猪天生灵，围绕战矛，发出无情的怒吼。不断的加持在战矛上，让战矛变的更加的无坚不摧。

　　帝释天战力逆天，虽然修为境界只是上古天妖中期，但每一击，都有着媲美天妖巅峰级的逆天战力，在第二矛时，战矛中蕴涵的力量，已经开始撼动天妖与妖神间的壁垒，这第三矛当即就达到了盖世强者的极限。媲美妖神一击。

　　砰！！

　　只听一声轰鸣，那浩瀚的洪流被瞬间轰的粉碎，彻底的崩溃，战矛顺势轰进魔神大军中。正前方，数万魔神被战矛当场洞穿，四周的魔神，也被战矛中的矛罡一下绞的粉碎。一矛下，百万魔神大军被生生轰杀。

　　昂昂昂！！

　　太古九龙拉车，天帝战车的车轮，好似一枚枚紫金色的太阳，拉出璀璨的光焰。顺着战矛轰出的血路，横冲过去，所过之处，那些崩碎的魔宝，乃至是轰杀百万魔神大军全部被霸道的卷进天帝洪炉中。

　　天帝洪炉得到这股资源，顿时疯狂的运转，化为无数帝皇龙元，钻进帝释天体内。表面看，他就好像是被无数条紫金色的小神龙包裹住一样。七道不灭神环在剧烈的旋转。

　　达到第七重的皇极不灭身在不断的提升。

　　只见，之前刚刚才凝聚出的那道香之光环，在不灭执念与帝皇龙元的灌注下，快速的自虚幻的仿佛随时要消失的状态下不断凝练起来。妖躯，每时每刻，都在变强。

　　“该死，你竟然敢在我的面前杀我魔神族战士，今天我不单要斩你，更要让你神魂永世在炼狱中沉沦。”

　　嗜血战魔眼眸都变成了血红色，看到帝释天竟然生生将百万魔神轰杀，心中的怒火，当场就涌上脑海，怒吼一声，大步向前冲撞，手中拿着的残月形魔刃向帝释天一挥。

　　咔嚓！！

　　嗜血魔刃闪电般的划破长空，漆黑的魔焰在刀刃上炽烈的焚烧着。并在破空中，魔刃一分为九，化为九轮残月。自上，中，下，前，后，左，右等各处将他整个身躯全部覆盖在魔刃的攻击下。根本分不出究竟是真实还是虚假。在魔刃中，隐隐能看到一片浩瀚的血海炼狱，每一柄魔刃中，都蕴涵一炼狱之力。

　　九柄魔刃破空而来，好似是一片可怕的魔狱在眼前张开了狰狞魔脸。

　　嗜血九杀——永坠炼狱！！

　　里面有让人永远坠落进炼狱当中的可怕意志，修为低，意志弱的，当场就会被这股意志侵袭到，最终真的在炼狱中沉沦。

　　“永坠炼狱？哼！！在诛魔的意志前，一切炼狱都将在战矛下腐朽，崩碎。诛魔九击，诛！！”

　　帝释天脸上冰冷的好似大理石，看着向自己闪电般杀过来的魔刃，心中毫不动摇，手中诛魔战矛再次向前轰了出去。

　　诛魔一击！！

　　二击！！

　　三击！！——

　　几乎瞬间，战矛接连挥动三次，重重的轰在迎面而来的魔刃上，九柄魔刃，虽然一分为九，但其中只有真正的那柄才具有滔天杀伤力，其余九柄，只有本体一半的战力。在神眼下，魔刃真身无所遁形，根本不理会其他魔刃。

　　接连三矛，同时轰在魔刃上。霸道的伟力，几乎瞬间就让魔刃发出悲鸣，浮现出无数如蜘蛛网般的可怕裂纹。倒飞回去。

　　昂昂昂！！

　　帝释天驾御天帝战车，如战场上最强大的无上帝皇，战车横空，向着嗜血战魔夹带着排山倒海的气势冲撞过去。手中诛魔战矛借助战车的冲击力量，以诡异的角度，一挥手，银白色的战矛笔直的轰在嗜血战魔的心脏上。

　　在他身上的魔甲，根本无法阻挡战矛，被轰成碎片。强大魔躯，在战矛下跟纸糊的一般，战矛从前面直接洞穿到后面。

　　“诛魔！！”

　　在嗜血战魔的眼中，残留着帝释天眼角那抹冷咧的寒芒。


第952章 绝世天缘

　　唯有真正面对，才能知晓诛魔战矛的恐怖之处。嗜血战魔天魔巅峰级的强者，竟在战矛下被硬生生的洞穿，若是寻常的神兵，哪怕是洞穿魔躯，以嗜血战魔的不死魔躯，眨眼间就会重新恢复过来，哪怕轰成渣滓，都能再生。但这诛魔战矛，一轰进其体内，立即，在战矛中，无数诛魔意志，如洪流般冲进魔躯中。

　　一下子将魔躯血肉内的意志摧毁，破坏掉不死魔躯。

　　不死之身，在诛魔战矛前，几乎是个笑话。

　　诛魔九击，每一击，都是前面一击叠加起来的可怕战力。只三击，轰出去的威力，就已经达到盖世强者的界限。因为，战矛中的力量，在轰出去后，并不会脱离战矛，而是瞬间顺着战矛，反馈回自身体内。在发出下一击时，之前反馈回来的诛魔之力立即再顺着妖脉，灌注在战矛内。这就等于，每多一击，都是前一击的倍数。

　　不过，这样的战技，对于妖躯的负担，却极为沉重。你要轰出多强的攻击，自己就先要承受住多强的力量。一旦支撑不住，妖躯都会被炸裂掉。所以说，诛魔九击极为的霸道，没有强大的肉身，根本无法施展到高深处。

　　以帝释天现在的妖躯，单单妖躯血肉力量，就能抗衡天妖级巅峰的存在。成承受住媲美巅峰级的力量。现在，诛魔九击第三击中蕴涵的力量就触摸到盖世强者，一旦施展第四击的话，就必须将第三击中战矛内蕴涵的诛魔之力全部纳进体内。这样的力量，对于他都是一种相当巨大的压力，恐怕，第四击，就是现在的一种极限。

　　若施展第五击，肉身当场就会崩溃。

　　但即使如此，只在第三击，诛魔战矛已经直接插进嗜血战魔的体内，手腕一震，将嗜血战魔万丈魔躯高高挑向半空。

　　一种可怕的凶气，当场向四面八方蔓延过去。

　　看着被挑起的魔躯，无数魔神不由露出惊恐的神色。天魔巅峰级强者，竟被一矛诛杀。这简直是在意志上给予无数魔神重重的一击。

　　“帝释天……帝释天……”

　　“威武！！威武！！”

　　在战场上，无数妖族战士纷纷流露出狂热的神色，口中发出震天的呐喊声。妖族崇拜强者，帝释天一连串的惊世战绩，立即就让无数妖族战士彻底的认识到他，更是在心中认可。在这一击轰杀一位魔将的情景下，纷纷狂吼起来，士气大震，一个个宛如打了鸡血针，拼杀起来，越加的凶猛。

　　“哼！！”

　　帝释天将这具嗜血战魔的魔躯送进天帝洪炉中，大肆淬炼。

　　身外，阵阵帝道天音闪现，第七道不灭神环再以惊人的速度蜕变，此刻，已经自虚幻中凝练的宛如缠粘的液态。隐隐有凝聚成实质琉璃色的趋势。在充沛的帝皇龙元下，皇极不灭身修炼速度，前所未有的迅猛。

　　杀！！

　　帝释天向战场上扫视过去，只见，无数魔神与大批妖族已经彻底的交织着混战在一起，每时每刻，双方都在不断的陨落。几乎每一处虚空中，都在进行着激烈的厮杀，各种法术神通，法宝兵器，千万次的碰撞在一起。

　　尤其是另外一片属于天妖与天魔级的战场中，爆发出的破坏力，更加的惊人恐怖。

　　帝释天战矛向着天魔级的战场一指。

　　昂昂昂！！

　　太古九龙发出振奋的龙吟声，战场上的杀气，已经让它们的血液都沸腾起来。它们本身就是自太古中孕育出的凶兽，对于厮杀有着本能的欲望。在帝释天的驱使下，毫不迟疑，拉着战车，向天魔级战场破空而去。

　　沿途中，帝释天手中的诛魔战矛一次次的挥了出去。

　　战矛如一到达银白色的闪电，战矛所过之处，任何攻击，任何魔宝，纷纷崩灭成碎片，重重的插进一尊尊魔神的胸膛，绞成碎片，再而掠夺进天帝洪炉中。化为帝皇龙元，被帝释天不断的吸收炼化掉。

　　战矛挥舞的速度极为迅猛，只眨眼间，就看到，无数矛影在战车四周绽放。所过之处，本来与妖族战士拼杀在一起的魔神，纷纷被当场轰杀，没有一位魔神能够抵挡住战矛一击，只几个呼吸间，当战车出新在天魔级战场上的时候。死在战矛下的魔神，再次添加上百万。

　　卷起无数血雨腥风！！

　　同时，也解救大批妖族战士。让他们看向战车流露出的光芒变的越加的狂热尊敬。

　　“杀！！”

　　天魔级战场上，凶险远比之前的战场要强大，帝释天刚一冲进战场，立即，那数百万天魔级魔神大军中，立即有数百名天魔向他奔袭过来，巨大的魔刃，凶猛的战斧，漆黑的魔枪，纷纷带着毁灭一切的魔神之力轰击过来。

　　“诛魔！！”

　　帝释天看到那些攻击，并没有前去抵挡的意思，毫不理会，手中战矛一抖，向那些天魔横扫出去。在半空中划出一道完美的弧光。矛锋在天魔身上划过。顿时，一尊尊天魔魔躯被划成两段。崩碎开。

　　轰隆隆！！

　　同时，那些天魔的攻击出现在面前，落在天帝华盖上，在华盖上面泛出七彩霞光，只是荡漾出一丝涟漪，那些魔兵魔宝，立即被华盖上反馈出去的霸道伟力震的寸寸崩灭。再而，一股巨大的吸力包裹住那些天魔，摄取到洪炉内。

　　数百名天魔，当场陨落！！

　　帝释天以无比凶悍的姿态，杀进战场中。

　　“哈哈！！帝兄弟，果然有你的，竟然如此强大的战力，我妖族又多一位逆天级战力的强者。你有天品妖府，能大肆吞噬魔神血肉，这是晋升的不二途径。如今湮灭潮汐席卷天地，天地天道对我们的束缚已经降到最低，是突破到无上妖神的最佳时机，兄弟你可要把握住。真正的战场在混沌。”

　　通天猿王金光闪闪，万丈高的神猿真身，简直镇压诸天，身外，大量分身与天魔厮杀在一起，在这当中，看到帝释天驾御天帝战车冲进来，不由咧嘴大笑起来。那神情中，满是无畏与高兴。

　　砰！！

　　一棒子将一位天魔后期的魔神砸成肉泥，棒子一挑，那团肉泥向帝释天飞了过来。

　　“多谢妖兄！！”

　　帝释天毫不客气的将那团血肉送进天帝洪炉中。

　　“帝疯子，万事通说的不错，湮灭潮汐影响巨大，再加上本源大陆与魔神拼杀，本源意志对于守护大陆，与魔神拼杀的各族强者，都会有着巨大的恩赐与庇佑，会释放开天地对各族强者的压制，以前的瓶颈，很轻易就能突破。是成就上古妖神的最好时机。”

　　‘冥’也跟着大肆的叫嚷起来：“杀！杀！杀！！以杀止杀，以暴对暴。杀出一个未来来，杀出滔天战力来。这是机会，这是天缘，一定要把握住。将这些天魔通通杀掉，炼化成自己的力量，炼体，一定要让皇极不灭身不断突破。”

　　帝释天心中早有所抉择，扫向四周。一位位妖尊，在天魔中浴血拼杀，一些战力逆天者，足以以一挡百，挡千，杀的魔神胆寒，但更多天妖在面对大量天魔的攻击，落在下风，岌岌可危。身上伤痕无数。鲜血淋漓。

　　但却没有半个后退过。

　　来到这里，就已经将生死置之度外。

　　就在不远处，数万里外，一名黑龙妖尊，手持黑龙戟，舞出千万道戟影，横扫四方，带周围围着上百位天魔，各种魔功，神通，魔兵，疯狂的向他砸了过来。不时轰破防御，砸在他身上，周身鲜血喷涌而出。几乎被逼到绝境。

　　“本尊就算是死，也要拉你们一起下去垫背。”

　　黑龙妖尊性情刚烈，眼中喷出疯狂的神色，身躯一晃，化为万丈黑龙真身，在龙躯上，无数龙鳞掉落。体内，散发出狂暴的力量，竟是要自爆。拉着周围天魔一起陨落。

　　“诛魔！！”

　　轰！！

　　就在这时，一柄银白色的战矛毫无征兆的破空而来，一矛轰进天魔中，在矛下虚空大片崩灭，剧烈摇晃。数百天魔，一下被震的粉碎，并跟着卷进天帝战车中。

　　“帝释天？”

　　本来已经有死志的黑龙妖尊不由一楞，看到帝释天，哪里好不知道自己被救，当即就道：“我黑龙欠你一命，若能在大战中存活，必有后报。”说完，没有迟疑，再次向其他天魔杀过去。

　　帝释天毫不停息，驾御天帝战车，在战场上横行无忌，简直跟一侩子手般，大肆的收割起一名名天魔来，同时更有大批妖尊被顺势解救下来。几乎所向披靡。身影极为的耀眼。

　　“太可恶了，真当我魔神好欺吗，那位兄弟随我前往，一同诛杀此獠。为我魔神族建功。”葬魔战岛上的魔将中，一位人身狮面的万丈魔神发出咆哮，眼中喷出怒火。身下的王座化为一座漆黑的魔将台，向战场凶横的撞击过去。

　　“此獠当诛！！”

　　“不能让狮王魔将独自前去，这帝释天战力极为恐怖，有至宝护身，我等同上。”

　　豁然间，九尊魔将纷纷站起身来，身下王座化为魔将台，同时向战场而去，要去围杀帝释天，这全都是天魔巅峰的强横战将。

　　叮叮！！

　　在帝释天身外，第七道不灭神环生生的凝聚成实质，化为紫金琉璃色，上面传出清脆的响声。皇极不灭身第七重圆满。

　　轰隆隆！！

　　帝释天强横的妖躯被不灭神环轰然碾的粉碎。


第953章 再次晋升

　　七道不灭神环齐齐转动，每转动一圈，都能将周围的血肉碾的粉碎，以帝释天的妖躯之强，哪怕是七道不灭神环同时运转，也只能自脚下开始，依次向上，寸寸碾碎，再以不死之身的力量再次凝聚出血肉，并将欲望之力与帝皇龙元完美的融入到血肉内，令血肉变的更强。同时，这样的炼体，所带来的痛苦，更是非常人所能想像的。

　　在第七道香之光环未曾圆满时，绝对无法瞬间将整个妖躯碾碎。

　　看第七道不灭神环中，在天帝洪炉中炼化魔神而来的庞大帝皇龙元与内天地中，近乎无穷无尽的不灭执念下，神环凝聚成实质，化为紫金琉璃色，神环内——

　　只见，一尊不灭圣灵瞬间凝聚出。

　　这尊不灭圣灵，其模样，依旧与帝释天一模一样，宛如一尊上古帝皇，一身漆黑的冕服，脚下踏着两条紫金色的神龙，手臂上各自缠绕着一条真龙。但在脸上，流露出迷醉的神色，身上每一个毛孔，都散发出毫不循环的香味。引诱出无穷欲望。

　　也在这道神环圆满的瞬间。七道不灭神环所爆发出的力量，也生生的将整个妖躯碾的粉碎。在战车中，崩碎成十二万九千六百枚紫金色的精血。每一枚精血，已经变的宛如晶石般坚固，几乎难以毁灭，在外表，有七道光环在不断的环绕。

　　“聚！！”

　　在精血中，一道异常冷静的话音在回荡。

　　浩瀚的帝皇龙元自战车中化为无数紫金色的神龙纷纷钻进精血中，更有第八种不灭执念——‘见’之不灭执念迅速的灌注到精血中。每枚精血外，都蒙胧的浮现出一道新的有些虚幻的不灭神环——见之光环！！

　　所有精血衍生成无数道神秘的古阵，在一道敕令下，快速的汇聚起来，顿时，只见，帝释天的身躯以肉眼可见的速度重新的凝聚出来，并且，自身妖躯，也在凝聚出的瞬间，达到一万丈的惊人高度。

　　八道不灭神环在身躯外不断环绕。

　　喜，怒，悲，恐，味，听，香，见！！

　　在神环的衬托下，帝释天几乎如至高无上的无上帝皇，执掌天地万物。

　　“好强！！这是怪物，竟然在大战中接连突破，这是什么炼体功法，天地间从来没有见过，难道是他自创的。好，好强横的妖躯。好强大的气血。这妖躯，已经快要接近盖世强者。难道他要将肉身修炼到抗衡盖世强者的境地吗。”

　　九名脚踏魔将台，向着帝释天围杀过来的魔将，只觉得脑海中有无数雷霆在轰鸣。帝释天简直太过凶悍了，在皇极不灭身晋升到第八重的时刻，可以清晰的看到，他体内的气血，化为一道紫金色犹如狼烟般的神柱冲天而起。激荡的周围的星空都变的黯淡起来。

　　单单肉体，已经接近盖世强者的层次。可以说，不包括自身的境界与皇极真力，单单妖躯本身的战力就已经达到天妖巅峰级。若是与自身皇极真力同时攻击，已经有窥探盖世强者的资本。

　　“好！！当我皇极不灭身达到第九重，我的妖躯，突破一万丈，就足以匹敌盖世强者。以力打破天地束缚。”

　　帝释天感觉到一种强烈的讥饿感，不是他饿了，而是刚刚突破到皇极不灭身第八重，体内的每一寸血肉都变的空虚起来，要大肆的吞噬力量，壮大肉身。

　　轰隆隆！！

　　天帝洪炉以惊人的速度运转，浩瀚无匹的天帝龙元疯狂的钻进妖躯中，几乎眨眼间，就被吞噬一空。令新凝聚出的见之光环变的凝练起来，不再如开始时的那样虚幻。

　　“魔神，要猎杀更多的魔神，帝疯子，正常道路必须将自身意志凝聚成晶体，化为实体，达到凝神的境界，才晋升到上古天妖巅峰级，意志的掠夺，并不容易，反而在炼体上，你有可能后来居上，借助炼体，以力破道，让自身战力先行达到媲美盖世强者的境地。现在就是最好的时机。”

　　‘冥’看到帝释天接连突破，不由越加的兴奋起来。

　　“杀！！”

　　帝释天抬眼看向，已经看到在葬魔战岛上，九尊巅峰级的天魔战将向自己杀过来，距离自己，已经只有三十万里。

　　驱动战车！！

　　战车的车轮，划出紫金色的神焰，帝释天站在战车上，手中诛魔战矛向着前方重重的轰出一击。

　　砰！！

　　在战矛下，整个星空都在剧烈的颤动，发出可怖的轰鸣，方圆数万丈内，百名天魔，随着空间的崩灭，被战矛震的炸裂成千万块，随之，九龙拉着战车前来，将所有的血肉卷进天帝洪炉中，被不断炼化。战车毫不停留。笔直的向九尊战魔冲杀而去。

　　沿途所过之处，大片天魔被生生的轰死。掠夺进天帝洪炉内，而且，沿途中，同样解救下大批妖尊。一路纵横无敌。每一击，都能将虚空轰的粉碎。波及到方圆数万丈的区域。

　　“哪怕你是妖孽，今天也要死。”

　　当先一尊魔将已经出现在天帝战车前，目睹帝释天一路接连斩杀大批天魔，眼中的怒火，几乎能从眼中直接喷出来。脚下驾御着那座漆黑的魔将台，轰然间向天帝战车凶悍的一下子砸了下来。在魔将台上，浮现出无数魔头的身影。足足有上万丈巨大。只轻轻一振，就让四周的星辰化为齑粉。在里面，隐隐可以看到一个有着无数魔神的魔界。无数魔头在发出祷告，将所有的力量倾注在魔将台上。

　　“帝疯子，这魔将台很诡异，只怕是无上魔宝，里面蕴涵着一个大千世界的力量，里面融入一个魔界。它每一击下去，都有一个世界的可怕伟力。这样的伟力，正瞬间镇死一名天妖巅峰级的强者。”

　　‘冥’顿时大叫起来。

　　“能够加持一个世界的伟力？”

　　帝释天目光中迸射出璀璨的精光，手中无穷力量，瞬间灌注到诛魔战矛上，战矛上的纹理，飞快的扭曲起来。但却没有立即挥出去，而是眯着眼睛，盯着砸下来的魔将台。

　　砰！！

　　魔将台迸射出无数魔气，发出无数狰狞可怖的魔音，无数魔头在怪叫，只瞬间，砸落下来，跟头顶的天帝华盖剧烈的碰撞在一起。七彩霞光前所未有的剧烈，每一缕，都好似针芒般刺在魔气中，无数魔头瞬间绞杀。

　　那魔将台，只与天帝华盖僵持瞬间，周围的虚空，彻底的崩灭开。更被天帝华盖上反馈出的一股力量直接震的倒飞出去。

　　“顶级先天灵宝！！”

　　那名魔将脸色一变，忍不住惊呼一声。

　　“诸位弟兄，这辆战车是顶级先天灵宝，要是我等得到，说不定能晋升到魔帝的境界，真正纵横无敌。以我一座魔将台无法打破其防御，唯有九魔归一，凝聚魔神台！！才能打破其防御。”

　　“好！！九魔归一阵！！”

　　另外九位魔将也都接连赶到，一下子将帝释天与天帝战车围在中间。看到天帝华盖防御无敌，纷纷大叫起来。

　　轰轰轰！！

　　只见，此刻，天帝战车屹立在虚空中。

　　在上空，九座漆黑的魔将台出现在各个方向，将战车围困住，并在同时，突然间摆出一道神秘的古魔阵。滔天的魔气一下子充斥在数万里的虚空中，将九座魔将台包裹住，在魔气中，九座魔将台以诡异的方式汇聚在一起。竟跟液体般融合为一体。

　　轰隆隆！！

　　转眼间，一座九角九重魔台出现在虚空。

　　那魔台，有九角，同样，依次往上，好似金字塔般共有九重，每重上，都有无数魔神在膜拜，在祈祷。九尊魔将屹立在最顶端。自魔台上散发出的气息，几乎当场要将整个星空碾的粉碎。在战场上，无数魔神有种要跪拜着膜拜的感觉。

　　九九归一，化为魔神台！！

　　“不好，这魔神台太可怕，有媲美盖世强者的可怕伟力。”

　　‘冥’当即大吼起来。在上面，它感受到盖世强者那种摧枯拉朽般的无上伟力。

　　“妖孽，今天就是你的死期，诛杀你这样的妖族妖孽级的存在，哪怕是魔祖都有可能会降下奖励。在魔神台下，看你如何镇成齑粉。”

　　在魔神台上，九尊魔将张狂的大叫起来。眼中带着贪婪的神色。同时施力，一下子，魔神台向帝释天重新砸了下来。

　　这一击，跟太古神山降临一样。在魔神台外的虚空中，出现一道道神秘的铁链，似乎要将魔神台捆绑住。限制住，但却被强横的力量不断的震碎。这是天地法则形成的法则之链，这是唯有力量达到媲美盖世强者时才会出现的异相。

　　“诛魔！！”

　　帝释天抬起冷漠的面孔，眼中迸射出的精光几乎要将虚空洞穿，深深的感受到自魔神台上产生的可怕破灭之力。一旦被轰下来，真的会产生大破灭的景象。

　　对此，想都不想，右臂上的肌肉如无数条虬龙在涌动。仿佛瞬间化为紫金琉璃神体，八道不灭神环同时汇聚在战矛上，战矛中，无数生灵爆发出诛魔的无上意志。这是众生的意念。

　　诛魔一击！

　　二击！

　　三击！

　　四击！！

　　诛魔五击！！

　　一柄巨大的银白色战矛重重的轰向魔神台。


第954章 战力无双

　　皇极不灭身达到第八重，让妖躯蜕变到一种惊人的地步。肉身之强横，几乎可媲美盖世强者，以前施展诛魔九击，能达到第四击，就已经是一种极限，但现在，却足以支撑着施展到第五击，在第三击时，诛魔战矛就有匹敌妖神的伟力，现在一连施展到第五击。

　　顿时，可以清晰的看到，在诛魔战矛外，仿佛包裹着一条滔天长河，里面，无数生灵，在疯狂的发出‘诛魔’的呐喊，这些呐喊，化为意志，化为洪流，无坚不摧，要将所有的魔神全部绞杀，全部诛灭。

　　在魔神台上，同样浮现出无数魔头的身影。

　　九座魔将台汇聚，让这座魔神台具有九个大世界的滔天伟力，无数魔头祷告。宛如要毁天灭地，让所有在魔神台下的虚空彻底的变成大破灭之景。

　　轰隆隆！！

　　诛魔战矛与魔神台毫无保留，结结实实的轰击在一起。

　　砰！！

　　一种恐怖的景象呈现在那九位魔将眼中，只见，那霸道的魔神台，在与诛魔战矛碰撞在一起的瞬间，战矛竟如摧枯拉朽般直接刺进魔神台中，自底部开始，一路向上洞穿。只眨眼间，就将魔神台生生的彻底洞穿。

　　“诛魔！！诛魔！！——”

　　毁灭性的力量，轰在九位魔将身上。

　　“啊！！”

　　“不可能，怎么可能这么强大？”

　　“这已经媲美魔帝的战力。他怎么可能如此妖孽。”

　　九位魔将发出阵阵不敢相信的怒吼声，但他们的怒吼根本就无法做出任何的扭转，瞬间就被诛魔之力绞的粉碎。战矛一震，魔神台被震开，重新分散成九座魔将台，不过，显得异常的残破。

　　“九位巅峰级的魔将，你们注定要化为我的力量，助我踏上更高的巅峰。这九座魔将台，也全部给镇压。”

　　帝释天看到绞碎的魔将躯体，毫不迟疑，伸手擒拿过来。送进天帝洪炉中，将他们的力量全部炼化成帝皇龙元。灌注到自身中。他能清晰的感觉到，周身每一寸血肉都在兴奋的发出欢呼。皇极不灭身，在全力运转。

　　一位天魔级巅峰的魔神，蕴涵的力量，要是灌注到其他人体内，哪怕是一位手无缚鸡之力的普通人身上，都能让他立即成为一位万古巨头巅峰强者。可经过天帝洪炉淬炼，灌注到帝释天体内，却远无法让他产生蜕变。一来帝皇龙元的精纯，比魔神之力还要高。二来，皇极不灭身要晋升，需要的力量，简直太庞大浩瀚了。

　　根据估算，哪怕是天魔级巅峰的魔神，也足足需要猎杀上百尊，才有可能令皇极不灭身再次晋升。而换上其他级别的魔神，那需要的数量，就更多了。

　　不过，就算如此，依旧让他有种不断变强的舒畅感。

　　将魔将台摄取过来，以诛魔之力镇压在内天地中。

　　内天地中，现在存在里面的妖族，彻底的忙碌起来，每位被击杀的魔神身上，都有大量的魔宝，一一掠夺，整齐起来，更是一次浩大的工程。大量的天地灵粹，奇珍异宝，几乎堆积如山，大片大片灭杀魔神，好处同样巨大无边。

　　一旦要是回到原来的时空，离开上古，帝释天有把握，将这些材料，魔宝，魔兵通通融入到万妖城中，让城中的皇极玉牒内三千大道完善大部分，古城强大上数十倍，上百倍。坚硬到牢不可破。甚至打下晋升不朽级的根基。

　　可惜，万妖城没有跟穿梭而来。

　　否则，以万妖城的战力，击杀魔神，将魔神炼化进古城中，说不定能令古城直接杀进不朽级。每一具魔神，都是最好的炼器材料。

　　“什么？狮面魔将九位，竟然也被直接轰杀，一战矛轰的粉碎。这怎么可能，妖族中怎么可能有这样战力逆天的妖孽。以天妖，发挥出妖神的战力。这是妖孽啊。”

　　“好恐怖的攻击，这妖孽到底是从哪里钻出来的。是我魔神族入侵本源的大敌，障碍，一定不能让他继续嚣张下去。”

　　“这样的妖孽，战力已经媲美魔帝大人，不过，若是我们请魔帝出手，那是在告诉天下，我们魔神大陆中无强者。我们这些战将，就真的怕了这该死的妖孽。对于我们魔神大军的气势就会不利。无论如何，不到万不得已，请魔帝出手都要思量清楚。”

　　“而且，魔帝出手，有以大欺小的嫌疑，对于大帝的面子也是一种抹黑。”

　　“大破灭诛神阵！！”

　　“大破灭诛神阵！！”

　　葬魔战岛上，残留下来的九十八尊魔将，看向战场，脸上再没有半点轻松，跟他们同列的魔将，彼此间战力都相当，都是天魔级巅峰的强者，九位魔将相联手，借助魔将台，足以将战力提升到魔帝级。可却依旧被干脆利落的当场轰杀。这样的情景，让他们心中都在颤抖啊。

　　凶悍，太凶悍了！！

　　这样的战力，连他们都要颤粟，没有谁敢单独杀上去，要是请魔帝的话，那他们的脸子，彻底的丢了。连魔帝的脸子也丢了，魔神大陆的面子，也同样丢了。

　　所以，没有任何的后退余地，唯有亲手将帝释天轰杀，才能挽回颜面。若不然，眼前的战争，有可能会落败，君不见，帝释天接连轰杀魔将，让魔神一方的士气大跌，隐隐间，被妖族扳回局面。

　　在这关口，所有的魔将同时对望一眼，叫道：“大破灭诛神阵！！”

　　轰隆隆！！

　　所有魔将台同时迸出一道璀璨的通天魔柱，在上空汇聚起来，在神秘的力量下，诡异的相互联系在一起，无数魔气翻滚。所有魔将台消失，在虚空中，陡然间出现一幅巨大无比的漆黑大破灭诛神魔阵图。

　　这魔图，一凝聚成，立即向四面八方扩散开来。表面有无数漆黑的黑洞在不断幻灭。循环不惜。魔图中，散发出一股纵横天地的大破灭意志。呼啸着向战场中卷了过去。

　　“诛魔！！”

　　帝释天根本不管不顾，在四周到处是魔神的战场上，彻底的癫狂起来，太古九龙拉动战车，在战场上横冲直撞，向一名名天魔蛮横的直冲过去。诛魔战矛轻易一击，就将一名名天魔震死，他的战力，几乎强到令人发指的境地。在天魔中，所向披靡。

　　同时，战场上，哪里有危险，立即冲杀过去，解救出一名名妖尊，同样收获大量的人情。数百万天魔，在帝释天面前，竟根本连制衡一下都做不到，战车所过之处，虚空中爆出无数血雾。简直杀的让天魔胆寒。

　　这番表现，可谓是异常的抢眼！！

　　令所有妖尊为之侧目，在心中，将帝释天的地位一提再提，哪怕是天妖巅峰级的妖尊，在看向帝释天的目光中，都带着一丝友善，他的战力，太强了。强到可以媲美无上妖神的境地。杀魔将竟跟切瓜剁菜一样。

　　再没有人敢小视他。

　　什么是威严。什么是尊重。

　　那全都是靠实力撑起来的。没有实力，你哪怕是名号吹的再响亮，也照样遭受鄙夷。有实力，哪怕你长的再难看，都没谁敢看不起。接连的大战，帝释天的地位，一下子就竖立起来了。这是谁都无法扭曲抹杀的。

　　“好！好！好！！帝兄果然天资卓绝。好强的炼体功法，我的《神猿九变》比起来都要差上不止一筹。不过，也不能让你专署在前。停留这么久，俺是到了晋升无上妖神的时刻了。”

　　万事通连连赞叹。不过，在身上同样爆发出滔天战力。

　　星空，几乎都在发出惨烈的大战。魔神无穷无尽，数十亿，上百亿，乃至千亿，万亿！！源源不断的从葬魔战岛上涌现出来，似乎，这葬魔战岛能连通到魔神大陆，不断抽调魔神战士。星空，几乎无时无刻都在毁灭与重聚中循环。

　　此刻的紫金大陆上，在不断的下着雨，那雨是血雨！！

　　“杀！！将魔神通通诛杀掉。这些都上最好的养料。”

　　‘冥’刺激的眼睛都红了。感受到帝释天身上积蓄越来越强的力量，疯狂的怪叫起来：“趁现在的机会，你一定要尽可能的提升实力，你接连斩杀魔将，肯定已经一起魔帝的注意，要是不能快速提升，魔帝出手，那就真的危险了。停步不前，就是在自寻死路。杀！杀出个未来。”

　　帝释天同样脸色冰冷，手中诛魔战矛，一次次的轰击出去。大片天魔被诛杀。

　　掠夺肉身，掠夺意志，掠夺魔宝！！

　　在天帝洪炉中，几乎如奔流的滔滔江河，浩瀚的帝皇龙元，在疯狂的灌注到体内，也就是他修炼有《皇极不灭身》，八道不灭神环循环不息的运转，将所有龙元全部吸收掉。每个瞬间都在变强，那道新凝聚出的见之光环，以肉眼可见的速度，不断的凝练。隐隐有凝聚成实质的趋势。

　　在天魔体内掠夺到的意志结晶，更是不断的送进帝皇意志当中，接连炼化。

　　咔嚓！！

　　在虚幻的意志体中，一枚紫金色的意志结晶生生的凝聚出来。

　　正式踏出关键一步。

　　在掠夺的意志晶体下，自身的意志结晶在快速的凝聚。一枚，两枚，三枚，这样的速度，要被其他人看到，只怕要嫉妒的吐血。

　　不时的，帝释天挥舞战矛，轰进那些未曾达到天魔级的魔神阵营中，轰杀数百万魔神，掠夺血肉，蚊子再小，也是肉啊。

　　不过，此刻，迎面，一幅巨大的魔图呼啸着席卷而来。


第955章 破灭诛神

　　“大破灭意志，这是魔神大陆的大破灭诛神阵，这魔图，据说有磨灭盖世强者的可怕威能，葬魔战岛上的魔将已经全部倾巢而出了，这是对你起了必杀的决心。你的战力与表现，已经成为魔神大陆眼中钉，肉中刺了。”

　　‘冥’眼中闪烁出危险的光芒，立即在帝释天脑海中快速的提醒道。眼前的战场，实在是太激烈，太惨烈了，它也只能在旁尽可能的提醒，避免遭受陨落的危险。眼前的魔图，让它嗅到有种强烈的危险气息。

　　“诛魔！！”

　　帝释天冷眼看向铺天盖地席卷而来的魔图，同样在里面感觉到一种熟悉的大破灭意志，感受到那种几乎要毁灭天地万物的无上伟力，心中的警惕，也在瞬间提高到顶点。但对于魔图的前来，却没有做出任何躲闪的动作。只是反手向右侧轰出一击。将蜂拥而来的百万魔神魔兽大军震的血肉崩裂。卷进天帝战车中。

　　“该死！！”

　　“好胆！！”

　　目睹这一幕，顿时，魔图中，传出几道暴怒的魔吼，见到他们到来，不单没有正视，反而毫不犹豫的当面再次轰杀百万魔神，这简直是一种赤裸裸的挑衅。对他们的藐视。

　　“大破灭诛神阵，妖孽，今天就是你俯首当诛之日。”

　　魔图浩瀚无边，遮盖住数十万里星空，所到之处，简直让星空一下子变的黑暗，速度飞快，只瞬间，就出现在帝释天头顶，魔图一卷，眨眼间，帝释天连同天帝战车，已经被卷进魔图当中。陷进大破灭诛神阵内。

　　“哼！！想要本皇的命，那就看你们有没有这个本事过来拿。”帝释天眉头一挑，身上自然洋溢出一股唯我独尊的威严，毫不示弱的道：“你们以为你们真的就能轻易拿下我吗，杀不了我，那你们就将成为我踏上巅峰的踏脚石。”

　　言语，铿锵有力，字字如箴言。

　　在看到魔图席卷而来的瞬间，他就已经清楚，这魔图来势凶猛，哪怕是躲闪，也躲不开来。所以，当时根本就没有想过要躲，更加没有避让的心思。他的禀性，更是让他根本就不会在这时退让。哪怕举世皆敌，又有谁见我后退过半步。

　　扫视四周，已经身处在大破灭诛神阵演变出的阵图空间当中。

　　“好凶狠的杀阵。”

　　帝释天看到周围的情景，眼瞳不由一阵剧烈收缩。只见，此刻周围所处的情景，已经不是浩瀚星空，而是一片漆黑的魔域当中，到处是无尽的黑暗，周围，虚空中，一道道黑洞不断的崩灭，虚空以惊人的速度坍塌，爆发出毁灭性的力量。

　　无数空间陷阱，无数灾难，几乎存在于四周每一寸空间当中。呈现出大破灭的景象。

　　轰轰轰！！

　　黑洞，虚空塌陷爆发出的破灭力，向帝释天如潮水般席卷而来，但还不等靠近，立即就被天帝华盖上散发出的七彩霞光生生的抵御住。万法不侵。

　　抬眼向虚空看去。

　　在虚空中，赫然出现九十八枚漆黑的太阳。

　　每一枚太阳中，都喷涌出浩瀚无边的魔神之气，与整个大阵相互连接在一起，酝酿出一种可怕的大破灭之力。而且，这些黑太阳，在虚空中，并非静止不动，而是在时刻遵从着一种神秘的轨迹，快速的运转，移动。

　　让人很难捕捉到他们的运行轨迹。

　　隐隐间，可以看到，在黑太阳中，端坐着一尊尊面目狰狞的魔将。

　　“帝释天，你当诛，落进大破灭诛神阵中，哪怕你要通天本领，也休想逃脱得了。今天，就让你尝尝大破灭的恐怖之处。”

　　在魔图空间中，那九十八枚魔日内。传出阵阵可怕的魔吼声。

　　随着话音落下，立即，整个大阵彻底的爆发出来。浩瀚的大破灭之力如潮水般快速的在虚空中汇聚起来，凝聚在魔日上。眨眼间，一轮轮魔日，竟诡异的化为一尊尊万丈魔神。这魔神，身穿漆黑的大破灭魔甲，头上长着一对如同牛角般的冲天魔角。手中持着一柄漆黑的战矛。

　　这战矛中，散发出毁灭一切的大破灭之力，更有霸道的大破灭意志在里面不断流淌。那魔日，生生的被他们纳进魔躯当中。

　　轰轰轰！！

　　所有的大破灭魔神在瞬间，同时睁开魔瞳，口中发出呐喊：“大破灭！！”

　　他们一开口，立即，在身前的虚空，寸寸崩灭开来。生生的被震的粉碎。一言一语，都有令天地崩灭的大破灭意志蕴涵在内。

　　“好强！！帝疯子，这竟然是真的凝聚出大破灭魔神的身影。每具，都有着媲美盖世强者的可怕战力。九十八尊，九十八尊盖世强者，难怪，难怪这大破灭诛神阵会是魔神大陆中九大无上杀阵之一。就算是妖神陷在这里面，恐怕也要凶多吉少。”

　　‘冥’这下是真的震惊了，在这大阵中，那九十八尊魔将，竟然真的凝聚出九十八尊具有盖世强者级战力的大破灭魔神。这样的大阵，简直不是一般的可怕。连它都开始发颤。

　　危险！！

　　前所未有的危险！！

　　“大破灭！！”

　　一尊大破灭魔神猛的怒视帝释天，想都不想，手中的大破灭战矛猛的一挥，向帝释天重重的轰击过去，在战矛上，迸射出无数大破灭的景象，仿佛有无数世界，无数生灵在战矛下不断的湮灭。转眼化为齑粉。大破灭意志，更是无可阻挡，摧枯拉朽般的摧毁一切。

　　砰！！

　　大破灭战矛以惊人的速度轰击过来，并当场轰在天帝华盖上，无数霸道的大破灭之力倾泄而出，要将天帝华盖强行洞穿掉。

　　昂昂昂！！

　　太古九龙发出愤怒的龙吟声，天帝战车在大破灭战矛的轰击下，被战矛中爆发出的恐怖伟力，竟生生的轰的向后倒飞出去，连天帝华盖都在剧烈的颤抖，抖落无数霞光，隐隐间，连华盖的运转都有些懈怠。周围的空间，不断的崩灭。无数纷乱力量席卷战车。

　　“好强的攻击！！”

　　帝释天心中一凛，自天帝战车破封以来，几乎所向披靡，无可阻挡，连天魔级巅峰的魔将都撼动不了天帝华盖的防御，却此刻却在大破灭魔神一击下，轰的不断颤抖，剧烈倒退，简直是从未有过的事情。

　　也首次感受到那可匹敌盖世强者的可怕伟力。

　　也真正确定，这些大破灭魔神，确实有着媲美盖世强者的战力。

　　“具有媲美盖世强者的战力又如何，只要不是真正的魔帝，本皇可不会真的怕你们。哪怕魔帝挡在面前，我也照杀不误。”

　　帝释天虽然惊讶大破灭魔神的战力，但却并不畏惧，心中已经知道这大破灭诛神阵的威力所在。

　　轰轰轰！！

　　只这瞬间，在魔域上空的大破灭魔神纷纷出手，一柄柄大破灭战矛，接连轰击在天帝华盖上，将华盖打的不断的颤抖，连七彩霞光都变的有些黯淡起来，战车被轰的一退再退。

　　“太古九龙，跟随本皇，逆而诛魔！！”

　　帝释天脚踏在天帝战车上，身躯与整个战车彻底的连在一起。自天帝洪炉中，浩瀚的帝皇龙元源源不断的灌注到妖躯中，无数紫金色的神龙围绕身躯运转，衬托的宛如无上古帝降临，一股唯我独尊的气势冲天而起。

　　仿佛，只身可以擎天！！

　　手中诛魔战矛上，无数生灵发出诛魔意志。

　　昂昂昂！！

　　太古九龙每条都是最凶狠的存在，体内蕴涵凶性，连盖世强者都未必被它们放在眼底，竟然被轰击的接连倒退，当场就激起他们的凶性。现在一听到帝释天的命令，立即同时发出霸道的龙吟声，龙躯一摆，身下龙爪向前抓去。拉动战车，凶狠的向盘踞在虚空中的大破灭魔神逆而冲杀过去。

　　“大破灭！！”

　　就在这时，其中一尊大破灭魔神怒目横视，手中大破灭战矛向着天帝战车迎头轰击过来，矛下空间，不断崩灭。要将天帝战车生生的轰下去。

　　“诛魔！！”

　　帝释天冰冷的吐出一道字眼。眼中散发出无穷的信念。手中诛魔战矛毫不犹豫，向着大破灭战矛毫不相让的一矛轰击过去。

　　两柄战矛，顿时化为两股洪流。

　　一道充满毁灭，浮现出无数大破灭的景象，生灵陨落，世界崩碎，空间破灭，雷霆万道，几乎就是末日景象。一道则是无数生灵，发出诛魔的祷告，呐喊。

　　一漆黑，一银白。两道洪流重重的轰击在一起。

　　轰隆隆！！

　　那大破灭的意志极为恐怖，仅仅第一击，两柄战矛的矛尖正面碰撞在一起，诛魔战矛被崩退。但帝释天毫不意外。手臂中再次涌出浩瀚的诛魔之力，灌注到战矛中。

　　诛魔二击！

　　三击！

　　四击！！

　　只瞬间，诛魔战矛接连挥动四次，并且都是轰在大破灭战矛的矛尖上。只接连四击，大破灭战矛生生的被挡住。并在僵持几个瞬间的时候。大破灭战矛，在诛魔战矛下，一寸寸的崩碎开来。

　　“你不过以大破灭意志凝聚出的战矛，岂能跟我的诛魔战矛相媲美。所有魔神，在诛魔战矛下，都挡诛灭。给我破。”

　　太古九龙兴奋的拉动战车，逆而伐天。

　　帝释天脑后黑发无风自动，张狂的舞动起来。银白色的诛魔战矛，崩碎一切，笔直的向那尊大破灭魔神轰击过去。


第956章 神眼破敌

　　诛魔第四击！！

　　战矛中蕴涵的诛魔之力就已经达到媲美盖世强者的境地，跟大破灭魔神比起来，也是丝毫不差，而那大破灭魔神凝聚出的战矛，本身并非真正的大破灭战矛，而是以无上大破灭意志汇聚无穷破灭之力凝聚而成。跟诛魔战矛碰撞起来，自然，被当场摧毁。生生崩碎掉。

　　砰！！

　　诛魔战矛摧枯拉朽般一路崩碎破灭战矛，顺着战矛，直接往大破灭魔神的右臂洞穿过去，整只手臂，被轰的当场炸开。一矛插进魔神胸膛。银白色的诛魔之力爆发出来，在魔神体内疯狂的肆掠起来。

　　万丈魔神之躯，被一击轰碎半个身躯。

　　半边魔躯被打的粉碎。

　　“好！！”

　　‘冥’当即大叫起来：“打的好，诛魔九击果真不愧是集中了上古各族无穷智慧，推演出来的绝世战技，只要你身躯能支撑的住，足以让你越阶挑战。这九十八尊大破灭魔神每尊都是由一位魔将控制。不知道刚刚有没有将他轰杀。”

　　那九十八尊魔将化为魔日，融合在大破灭魔神的体内，等于是由他们再掌控那可怕的魔神。

　　“哼！！妖孽就是妖孽，果然可以越阶挑战，不过，今天你必死无疑。你杀不死本魔将。”在本轰碎半边魔躯的大破灭魔神当中，传出一道怒吼声，只见，那破碎的魔躯，快速的吞噬四周的大破灭之力，魔躯以惊人的速重新长出来，眨眼间，已经恢复如初。

　　“不好！！果然，魔将不死，这些大破灭魔神也杀不死。”

　　‘冥’的脸色有些变了。这等于是说这些大破灭魔神几乎无法毁灭，而且，那些魔将隐藏在魔神体内，更是会随意的变换行踪，几乎难以捕捉，耗下去，必然逃脱不了在这些魔神手下陨落的结局。

　　“大破灭！！”

　　轰轰轰！！

　　近百尊大破灭魔神齐齐动了起来，一柄柄漆黑的大破灭战矛自各个角度，以摧枯拉朽的气势，接连向天帝战车轰击过来。接连的轰击，每一击，都媲美盖世强者，里面更是蕴涵大破灭意志，具有无穷的毁灭力。倾泄在天帝华盖上。

　　华盖剧烈的颤抖，上面散发出的霞光，以惊人的速度快速的黯淡下去。仿佛随时有要崩灭的趋势，战车，被轰的直接从天上往地下重重的砸落下去。周围的空间，呈现出大破灭的迹象。不断的崩塌。

　　自华盖上传来的反震力落在帝释天身上，只觉得，仿佛是一个普通人被正在高速行驶的大卡车猛的撞了一下，体内气血翻滚，身外八道不灭神环以惊人的速度运转。

　　噗！！

　　就算如此，一口逆血依旧忍不住从口中喷了出来。那新生的第八道见之光环当场崩灭。

　　砰！！

　　一柄大破灭战矛竟生生的自天帝华盖上洞穿出一个可怕的洞口。直接轰向帝释天，被身外的不灭神环抵挡，又一道不灭神环崩碎。

　　大破灭魔神的攻击，简直可怖，连天帝华盖都被打破。

　　以天帝战车顶级先天灵宝的防御都被打破，可想，这些魔神的攻击力何等的可怕。

　　看那群魔将的意思，明显是想要将帝释天不留任何机会的彻底打杀。一柄柄大破灭战矛接连轰击过来，华盖上被洞穿出一道道狰狞的洞口。

　　“哼！！”

　　帝释天毫不慌乱，眉宇间，紫金神光闪烁，快速的向两边拉开。露出一只满是冰冷的紫金色眼眸。同时，在睁开神眼的刹那，他身上的威严，陡然间提升了数十倍。浩瀚的威压，震荡虚空。

　　天罚神眼——破妄！！

　　顿时，神眼中荡漾出丝丝神异的光芒。仿佛，整个天地间，所有的一切，洞悉一切虚妄。向最前面一名大破灭魔神扫视过去。霎时间，看到一种截然不同的景象，在魔神的体内，有一枚漆黑的魔日在不断的移动，魔日中，赫然端坐着一尊魔将。

　　他的身影，在神眼下，根本无所遁形！！

　　“诛魔！！”

　　帝释天体内迸发出滔天战意，手中诛魔战矛以惊人的速度向着一名大破灭魔神轰击过去。接连四击，整柄战矛夹带着无穷诛魔意志，瞬间向着那尊魔神的右脚一矛轰击过去。

　　诛魔战矛，迸发出璀璨的神辉。

　　一刹那间，以惊人的速度，瞬间轰进那尊大破灭魔神的大腿中。

　　“不可能！！”

　　在那尊魔神体内，发出一声凄厉的魔吼，那吼声中，带着恐惧，带着一种无法相信的情绪。

　　只见，在诛魔战矛下，赫然，一枚魔日被生生的洞穿，战矛直接插进那尊魔将的心脏处，霸道的诛魔之力，在疯狂的破坏着他的魔躯，眨眼间，已经被绞的粉碎。

　　轰隆隆！！

　　魔将一死，他凝聚出的那尊大破灭魔神当场崩碎，彻底的溃散开来，眨眼间，消散一空。魔将的残躯与那魔将台当场被帝释天摄取过来，魔躯送进天帝洪炉中，魔将台镇压在内天地内。庞大的帝皇龙元疯狂的涌进妖躯。

　　震撼！！

　　这一击，当场让其余的大破灭魔神不由得同时惊骇的停住了脚步，眼中满是无法置信的神色。似乎根本无法相信眼前所看到的事实。

　　“这怎么可能，我们藏于大破灭魔神体内，无时无刻都在变换，哪怕是将魔神毁灭，也难以找到我们的踪迹，怎么可能如此碰巧的击中。”

　　“难道他有能洞悉我等真身的神通。能看穿我们的形迹。”

　　“不管如何，我们同时出手，一定要将他轰杀，这样的妖孽，对我们魔神大陆的威胁实在是太大了。绝对不能再让他存活下去。哪怕付出再大的代价，也必须将其轰杀。”

　　诸魔将隐隐感觉到有些不妙，这大破灭诛神阵，其玄妙之处，就在于他们真身能随意隐藏，只要不能将他们瞬间击杀，几乎是不死不灭的。加上媲美盖世强者的战力，找不出他们的破绽，妖神进来，也要遭受虐杀。普通的神通，亦无法看穿他们。

　　但帝释天的举动，却让他们有种强烈的危险感。

　　轰轰轰！！

　　所有的魔将几乎不约而同的同时发出攻击，一柄柄大破灭战矛，以毁天灭地的姿态向着天帝战车凶狠的轰杀下来，近百柄战矛，爆发出的威力，简直能摧毁一切。

　　化为毁灭的洪流，席卷而来。

　　“太古九龙听令，结——灭世龙盘阵！！”

　　帝释天手持诛魔战矛，身上黑色帝袍无风自动，口中发出敕令。

　　昂昂昂！！

　　得到敕令，顿时，只见太古九龙纷纷发出振奋的龙吟声，眼中迸射出惊人的凶光，龙躯上，迸发出耀眼的神辉。仿佛出自本能，九龙围绕着天帝战车，以一种奇异的轨迹联合在一起，霎时间，九色神光高涨。

　　在神光中，只见，一张方圆数万丈的巨大磨盘赫然出现在魔域中。

　　这磨盘，散发出九彩神辉，上面，泛出无数神秘的龙纹，九条太古凶龙的身影赫然出现在磨盘边缘，如有生命一样不断的游动着，以顺时针游动，连带着，整张磨盘也跟着以顺时针缓缓旋转。而天帝战车，赫然就被包裹在磨盘当中，庇佑在灭世龙盘大磨当中。

　　在这磨盘中，散发出一种来自太古的灭世意志。磨盘上空，有一条条神龙在不断的舞动。喷吐云雾。

　　轰隆隆！！

　　一柄柄大破灭战矛轰在这灭世龙盘大磨上，磨盘迸发出灭世的伟力，随着九龙游动，快速的选旋转起来，在旋转中，立即，就看到，在磨盘内，爆发出无数灭世雷霆，毁灭风暴，净世神炎。地，火，水，风，剧毒，玄冰等等。

　　无数灭世灾难，如潮水般在磨盘中喷涌而出。

　　磨盘转动，连带着虚空都被一下子碾碎，一柄柄大破灭战矛，竟生生崩灭。

　　仅仅只是轰的磨盘剧烈的颤动一阵。

　　“龙盘灭世！！”

　　帝释天神情冰冷的屹立在天帝战车上，站在磨盘中央，在磨盘外，无数灭世灾难疯狂的涌现出来，这一刻，他就仿佛是一尊灭世帝皇。手掌灭世之力，太古九龙摆出的大阵，乃是天地间，最强悍的杀阵之一。具有灭世的伟力。

　　也唯有聚齐太古九龙，才能摆的出这样的灭世大阵。

　　此刻大阵一成，与大破灭诛神阵，当即就发生可怕的碰撞。剧烈的交锋起来。两座都是最可怕的杀阵，而且，一座还在另外一座里面。这一下，就好像阴阳两极碰撞在一起一样。整个魔域，都在剧烈的颤动。不断动荡。

　　磨盘每旋转一周，爆发出的灭世灾难，都大肆的将魔域不断毁灭。向四面八方侵袭过去。

　　“不好！！以阵破阵，不能让他继续下去。一旦大阵崩坏，我们恐怕都要死在他的手上。”

　　“将这灭世磨盘轰碎。”

　　魔将们纷纷变色。立即意识到其中的可怕后果。

　　“诛魔！！”

　　帝释天站于磨盘上，身外灭世灾难交替，万丈妖躯发出滔天伟力，天罚神眼洞悉虚妄，看到魔将惊慌的模样，冷笑一声。手中诛魔战矛毫不留情的轰击出去。

　　接连四击，巨大的战矛，以讯雷不及掩耳的声势瞬间插进一尊大破灭魔神的胸膛中。看胸膛内，赫然，一枚魔日被洞穿。

　　战矛一震，一名魔将再次被震的粉碎。


第957章 以战养战

　　天倾战场，妖族与魔神相互参杂在一起，殊死搏杀，不管是那一方，在战斗中，都没有丝毫的保留，每一击，都是必杀的杀招，法术神通，也都以最凶狠，最霸道的轰出去。几乎每处战场，都充满着最混乱的破灭力。

　　虽然妖族英勇搏杀，舍生忘死，但在整体数量与修为上，却不可逆转的处于劣势。加上魔神大军，几乎源源不断的涌现出来。令妖族一方，无可避免的露出丝丝败势，哪怕之前帝释天一次次大肆杀戮魔神大军，不过，几百万，几千万的魔神，相对于整个魔神大军而言，简直就是沧海一粟，这边死了，立马就有更多的魔神蜂拥而来。

　　在那滔天魔军前，妖族尽管拼死搏杀，依旧显得有些独木难支。

　　魔神大军，渐渐向星辰战岛杀近。

　　而在战场上，有一处区域，却显得格外的在诡异。吸引无数目光。

　　一幅漆黑的魔图，覆盖住数十万里的浩瀚战场，那魔图中，不断的酝酿出大破灭的可怕伟力，任何靠近者，不管是妖族战士还是魔神，都在瞬间被绞的粉碎。连渣滓都不剩下。这幅魔图，由诸多魔将凝聚而成，简直是此刻魔神一方最强的战力。

　　最关键是，妖族中，突然异军崛起的帝释天，被魔图席卷进去。显然，这是妖族与魔神之间一次另类的战争。若帝释天陨落，妖族必然士气大跌，若魔将陨落，那魔神一方，亦将遭受到重创。如此，想不吸引诸多目光都难。

　　哪怕是处在两座战岛中的妖神与魔帝，都照样产生巨大的关注。

　　星辰战岛。

　　“妖师，这帝释天虽然以前在族中从未有过声名，不过，其所修功法，本身资质，都堪称是我族中绝无仅有的绝代天骄。以其天品妖府，神秘战车，在炼体上的成就，有绝大可能破进盖世强者境，肉身以力证道。将妖躯淬炼到可媲美盖世强的境地。哪怕没修成不朽元神，亦有不逊色于我等的战力。这样的奇葩，绝对不能让他在战场中陨落。”

　　一道清脆的女音响起。话音中，带着一股英姿飒爽的果决。

　　“嗯！！朱雀天女你所说不错，这帝释天明显在走极端，想以力破道，将自身战力推升到盖世强者，这在此刻，确实是一种最好的办法，以肉身破道，无须境界体悟。但真要伤到元神，恐怕会有陨落的凶险。妖师，依本座之见，先将帝释天自魔阵中解救出来为重。”

　　一道粗豪的话音跟着响起。

　　“不错，这样的英才，是我妖族未来的希望。”一声不怒自威的话音跟着响起。似乎是来自妖师。

　　看言语，妖族中的诸妖神对于帝释天，有着相当的期盼与重视。

　　已经忍不住要出手将魔图撕开，救出帝释天。

　　咔嚓！！

　　轰隆隆！！

　　然则，就在这时，只见，原先还平静的魔图，陡然间剧烈的振动起来，在魔图四周，爆发出各种各样的大破灭景象。仿佛与无数世界在瞬间崩碎。

　　在魔图中，浮现出一处浩大的魔域，竟隐约呈现在战场中。

　　“有变故！！”

　　瞬间，无数关注着的强者，纷纷在脑海中回荡起这样一道念头。

　　魔图中，出现一张九彩磨盘，磨盘转动，每转动一周，都让周围不断的崩灭，涌现出无数灭世灾难，可怕的风暴向四面八方迅速蔓延，仿佛要将四周的魔域彻底的碾成齑粉，同时，无数大破灭之力化为刀刃，不断的向磨盘发起冲击。要将磨盘摧毁。

　　无数空间不断湮灭。在魔图中，呈现出末日景象。

　　声声龙吟震九霄。处处灾难灭世起。

　　“那磨盘是什么？”

　　“太古九龙，难道是太古九龙凝聚成的灭世龙盘阵。”

　　在当场，战场上传出阵阵惊呼声。

　　大破灭诛神阵，灭世龙盘阵。两座绝世杀阵，这一次，几乎是无可避免的碰撞在一起，诸魔将怎么可能让帝释天轻易的破开大阵，一旦诛神阵破灭，他们所拥有的滔天战力，转眼就会消散，那时，他们将会遭受到可怕的厄运。

　　“杀！！”

　　一尊尊大破灭魔神发出怒吼，手中的大破灭战矛纷纷向磨盘重重的轰击过来，将磨盘轰击的不断颤抖，但却没有崩溃。

　　“今天你们通通都要死，你们命中注定，将会成为我的踏脚石，成为我体内力量的一部分。诛魔！诛魔！！”

　　帝释天满头黑发张狂的在脑后舞动，眉宇间，天罚神眼洞悉一切，看着凶狠狰狞的魔神，没有丝毫惧怕，所有攻击，全部被灭世磨盘生生磨灭掉，让其无须在意任何攻击，心中，在瞬间，涌现出一股滔天战意。手臂展现出无穷的神力。向一尊尊大破灭魔神义无返顾的轰击出去。

　　诛魔！诛魔！！

　　无数诛魔意志，汇聚成不可阻挡的洪流。

　　砰！！

　　战矛插进一尊魔神脖子内，矛尖上，一尊魔将被战矛洞穿。

　　咔嚓！！

　　诛魔战矛一次次挥动，帝释天仿佛化身为一尊冷酷的杀戮帝皇，在天罚神眼的神力下，所有魔将，根本无法遁形，不管那些大破灭魔神如何轰击灭世磨盘，他始终毫不动摇，意志沉稳的挥舞战矛，将一名名魔将干脆利落的击杀。

　　并且在第一时间，将所有击杀的魔将卷进天帝战车内。

　　轰隆隆！！

　　在魔域中，一尊尊魔将挥洒着魔血，在战矛下陨落。几乎每次挥动战矛，都有一尊魔将陨落。一种无形的恐惧，不自觉的出现在残余魔将的脑海中。

　　“本将跟你拼了，一起玉石俱焚吧。”

　　仅仅片刻，残余的魔将，只剩下不到四十尊，其中一位，几乎陷入癫狂当中，发出一声怒吼，一尊大破灭魔神轰然间破空而来，出现在灭世磨盘边。面孔异常狰狞。

　　轰隆隆！！

　　这尊魔神，根本没有任何攻击的意思，一出现在磨盘外，整个魔躯中，喷涌出可怕的毁灭性力量，巨大的魔躯，轰然炸裂开来，化为最狂暴的毁灭狂流，撞击在磨盘上。

　　自爆！

　　这不仅仅这是那尊魔将自爆，而且更是那尊战力匹敌盖世强者的大破灭魔神跟着自爆，这样的存在，自爆所产生的破坏力，几乎达到无法想像的境地，无数漆黑的大破灭风暴将灭世磨盘包裹住，疯狂的撕扯着磨盘。

　　让磨盘剧烈轰鸣，隐隐间，连光芒都有些黯淡。

　　运转间，变的有些生硬，迟缓。

　　不过，灭世磨盘，依旧没有崩碎，太古九龙发出龙吟，坚定的推动磨盘，爆发灭世灾难。

　　“杀！！”

　　帝释天毫不动容，手中战矛，依旧沉稳，果决的向残余的魔神轰击过去。同时，身外，无数帝皇龙元钻进体内，浩瀚的不灭执念源源不断涌进不灭神环中。八道神环，几乎每个呼吸，都在以惊人的速度运转。淬炼着妖躯。

　　原先凝聚出不久的见之光环，以肉眼可见的速度，自虚幻蒙胧的境地中，不断的凝练起来。此刻，在得到一尊尊魔将全身力量的灌注。见之光环，再次圆满，神环中，一尊新的不灭圣灵衍生，在其眼中，迸射出璀璨的紫金神光。

　　砰！！

　　在见之光环圆满的瞬间，自八道不灭神环中爆发出的伟力，当场将帝释天整个妖躯一下碾的粉碎，崩碎成十二万九千六百枚紫金色的精血。

　　此刻的精血，已经的化为一枚枚如水晶一样凝固如实体的晶体。仿佛永恒不灭，无法腐朽。八道不灭神环围绕着每一枚精血运转。

　　“以战养战，皇极不灭身，第九重，凝！！”

　　之前斩杀的所有魔将，通通化为力量，化为帝皇龙元，浩瀚的不灭执念同时降临，新的不灭执念，快速的融入到精血当中，这一次，是触之不灭执念。

　　而在外人眼中，只觉得帝释天的身躯在前一刻突然崩碎，但在后一瞬间，又以难以想像的速度一下子重新凝聚起来。而身外的不灭神环，又多出一道，达到九道不灭神环。

　　在妖躯表面的肌肤上，泛出紫金琉璃色的神光，仿佛，在皮囊下，不是血肉，而是一枚枚坚固不可摧毁的晶体，是一道道力量源泉的帝纹。每一寸血肉中，都自行的衍生出无穷无尽的浩瀚伟力。整个妖躯，生生的增长到一万一千丈。

　　轰隆隆！！

　　在帝释天身上，迸发出一道紫金神光，所到之处，空间寸寸崩碎，仿佛空间，时间，一切法则的运转都被生生的抑制住了一样，一种纯粹自力量上发出的压迫感，隐隐间，竟已经能制衡天地法则的运转。

　　隐约间，可以看到，无数法则凝聚成法则之链，将其妖躯捆绑束缚住。

　　“哈哈，皇极不灭身第九重，帝疯子，在炼体上，你已经达到一种近乎巅峰的状态，连天地法则都开始强行压制束缚你。这是说明，你每一击，都有撼动天地法则的战力，你距离以力证道，力之极至，粉碎真空的境地，只有一步之遥。杀了这些魔将，全部吞噬掉，达到第十重，你的战力，将彻底抗衡盖世强者。”

　　‘冥’欢喜雀跃。如今的妖躯，单单血肉中的力量，就能媲美天妖巅峰级的战力。

　　轰轰轰！！

　　帝释天神情冷峻。空着的左手突然出现在插在身旁的虎魄修长刀柄上。

　　锵！！

　　反手将虎魄拔起。


第958章 魔帝出手

　　嗷！！

　　虎魄中，浮现出一尊金黄色的战虎，仰天发出一声惊天虎啸，随着帝释天手腕一转，向前横刀一斩。

　　三千神魔伴随在虎魄四周，疯狂的吞噬着周围无穷无尽的天地元气，破灭之力，发出无尽的殇意，带着那种在绝望中欲要与敌玉石俱焚的决然。这是神魔陨落时发出的呐喊，谱写的神魔赞歌。所有神魔，前赴后继的冲进刀身。将所有的力量，全部凝聚在这一刀当中。

　　皇极帝道——神魔殇！！

　　这是最绝望的反击，同样，所发出的攻击，也是令任何敌人都绝望的夺命杀招。

　　咔嚓！！

　　虎魄刀身在半空中运行速度极为的缓慢，但诡异的是，在刀下，虚空中出现无数条狰狞的铁链，似乎要将虎魄封锁住，但却在刀下，根根断裂。化为毁灭之力跟随着虎魄向前肆掠，更填威力。

　　快！！

　　快到一种无法形容的极至，刀身，反而会呈现出一种异常缓慢的情景，连时间都无法捕捉，仿佛，连时间都在刀下变的停顿，迟缓。三千神魔之力同时汇聚在一起，虎魄中蕴涵的力量，已经达到不可思议的境地，连法则都不断崩碎。

　　而在战场中。

　　只看到，一柄数万丈的金黄色战刀，生生的自魔图中破图而出，一刀好似切豆腐般，将整幅魔图，一刀劈成两半。

　　“不！！”

　　“快退，请魔帝出手。这妖孽已经不是我们所能制衡的了。”

　　魔图被一刀劈碎，连同残余的大破灭魔神也大多被一刀生生腰斩，魔图生生的崩碎开，化为一座座魔将台，向四面八方迸射出去。同时，想都不想，残余的魔将，全部以最快的速度向葬魔战岛上倒退回去。

　　“想走，给本皇通通留下。”

　　帝释天想都不想，手中虎魄，诛魔战矛同时挥动，化出一道道完美的弧光，劈斩在那些魔将身上，当场将魔将一一斩杀。大肆的掠夺魔躯。没有大破灭魔神加持，诛魔战矛一矛一个，将一尊尊魔将轰的粉碎，每一击，都让天地出现法则崩碎的情景。

　　眨眼间，大批魔将在战矛下陨落。仅仅只有五尊魔将退回魔岛。

　　“太古九龙，拉动战车，征战八方！！”

　　帝释天身下的灭世磨盘迅速崩解开，重新化为九条太古凶龙，只是，在它们身上，出现大量伤口，掉落大量龙鳞。不过，在战车中，庞大的龙元涌进去，伤势以肉眼可见的速度迅速愈合。并振奋的拉起战车，就要向葬魔战岛所在的方向冲杀过去。

　　“哼！！区区妖孽，也敢张狂！！”

　　就在帝释天驾御战车，接连轰杀大批魔神，要向葬魔战岛征伐过去的时候，终于，他的举止战绩，彻底的惹怒了战岛上的魔帝，只听一声清冷的冷哼声中。一株散发出璀璨星辰光辉的星辰圣树凭空的出现在战岛上空。

　　那圣树上，一枚枚星辰点缀。散逸出神秘的韵味。好似是无数星辰的母树般。每片树叶，都有着星辰运转轨迹。

　　显得异常的尊贵。

　　在这株星辰圣树上，站着一尊身穿星辰纱衣，头带着一顶星辰王冠，身材异常高挑，却完美的没有一丝瑕疵的女子赫然屹立，长长的秀发，散发出星辰的光辉，每一丝秀发，都好似是一条完整的星河。在秀发下，有着一对修长的耳朵。更填几分难言的魅力。

　　手中，握着一柄神秘的精灵弓。弓的模样，极尽完美。挑不出任何的缺陷。在战弓上，浮现出点点星辰的迹象，隐隐中，更有一轮漆黑的魔月被众星簇拥着环绕在中间。看起来，自然的流露出一种远古的气息。几乎无时无刻，这张战弓都在不断的汇聚着星辰之力，将其吞噬进去。仿佛，它就是诸天星辰的中心。

　　“星辰望月弓，她是星辰精灵族的王——星辰女皇！！帝疯子，小心她的箭，她是盖世魔帝，《陨星诛神箭》在她手中，绝非当年的精灵公主所能媲美万分之一。”

　　‘冥’的脸色都变了。它是知道星辰女皇的可怕。这是魔神大陆中堪称最顶尖的存在。战力之强，绝非等闲。这是真正的魔帝，是盖世强者，绝非那些虚假的半吊子。

　　“破甲！！”

　　星辰女皇神情冰冷，只站在当场，就有种万千星辰在围绕她运转的趋势，仿佛随意的将手中的星辰望月弓拉了开来，拉成满月。身下，星辰树上，飞起无数星辰，快速的凝聚起来，串联成珠，化为一柄星辰之箭。搭在战弓上。

　　唰！！

　　星辰之箭离弦而出，向帝释天笔直的射过去。在后面，拉出一道璀璨的星光。

　　星辰破甲箭！！

　　《陨星诛神箭》共有九式，这一箭，正是其中的星辰破甲箭。无坚不摧。具有可怕的破甲之力。

　　“诛魔！！”

　　帝释天心中警兆在疯狂的响起，看到那抹星光，连天罚神眼都仅仅只是稍微的捕捉到其踪迹，这一刻，任何战技都无法回想起来，只是一种本能的驱使下，诛魔战矛闪电般的向前轰出一击。

　　叮！！

　　紧接着，在战矛中，传出一股尖锐的伟力，一股无坚不摧，破灭一切坚甲的意志几乎瞬间就顺着战矛生生的冲进体内，带着无尽锋芒，仿佛要以无上意志，凭空将身躯洞穿。自血肉中衍生出的九道不灭神环接连崩碎三道。

　　昂！！

　　太古九龙发出悲愤的龙吟，整个战车，好似是一位普通人被疯牛撞到了，向后剧烈的崩退，每退后一寸，都让周围的空间跟着破灭，看起来，刹是恐怖。连天帝战车都在剧烈的颤抖。发出颤鸣。一下子，退后数十万丈。

　　噗！！

　　一口逆血生生的从喉咙中喷了出来。

　　“这就是盖世魔帝的真正战力吗？”

　　帝释天在脑海中疯狂的闪动着各种念头，在那一箭中，深刻的感受到死亡的气息。箭中蕴涵的意志，几乎无可阻挡，无坚不摧，摧枯拉朽，竟然一箭就令自身遭受重创。这简直是从未有过的事情。

　　“咦？”

　　星辰女皇似乎有些惊讶帝释天竟然能挡的住一箭。不过，毫不犹豫，再次拉开战弓。又一只星辰箭出现在战弓上。并在第一时间，破弦而出。

　　这一箭中，蕴涵一种冰封一切的在死亡凋零气息。

　　星辰碎冰箭！！

　　战箭，如流星赶月。再次以惊人的速度出现在天帝战车前。

　　诛魔一击！！二击，三击，四击！！

　　帝释天再次近乎本能的瞬间挥出四击，战矛夹带诛魔意志，与战箭剧烈的碰撞在一起。

　　砰！！

　　但诡异的是，这柄星辰箭，在战矛下，突然崩裂开来，化为一柄柄细小的冰箭，向整个战车轰击过来，一股让万物凋零的绝世寒力，以天帝战车为中心，星空中，凭空的浮现出层层玄冰，将数十万里区域，一下化为冰域。

　　仿佛凭空在星空中出现一座玄冰大陆般。天帝战车与太古九龙当场被冰封住。

　　四周更有大批魔神与妖族也跟着被冰封，只是，冰封的瞬间，所有的生机，当场灭绝，这冰中，带着死亡的力量。

　　“星辰女皇，你好卑鄙。”

　　星辰女皇的出手，都只是在一眨眼的功夫当中，生生的将整个天帝战车都冰封住，让星辰战岛上的诸妖神都有些措手不及。不过，立即反应过来，一声怒喝，朱雀天女凭空的出现。

　　只见她，一身朱红色宫装，一头火红的秀发，脸上散发出丝丝英气，好似一位红娘子，全身带着火热的气息。眉头一挑，流露出惊人的压迫感。

　　嗥！！

　　素手一挥，一根朱红色的羽翎化为流光，蜕变成一这巨大的朱雀神鸟，张口喷出滔天神焰，向战场上的玄冰席卷过去，朱雀神火炽烈。玄冰以肉眼可见的速度不断融化起来。

　　“好可怕的星辰女皇，若非有天帝战车在，今天必然遭受重创。”

　　被冰封中，天帝华盖不断降下在无数霞光，将帝释天连同九龙庇佑住，抵挡住寒气入侵，但依旧将战车彻底的冰封住。玄冰，无比坚硬，充满死亡的寒力，不断侵袭而来。接连两箭，让‘冥’也不仅暗自惊粟。

　　力量！！

　　我需要强大的力量！！

　　帝释天心中闪烁出一道坚定的信念，敌人哪怕再强，也照样无法磨灭其对自身的信念，同样，更能激起自身对变强的欲望。此刻，就有一种强烈渴望力量的念头在不断的回旋。

　　“天帝洪炉，炼化所有魔神。助我踏上巅峰。”

　　帝释天脚踏战车，心神疯狂的推动天帝洪炉。在洪炉中，之前斩杀的魔将，以及轰杀的其余魔神，乃至是不少天魔，足足有数千万魔神，在洪炉的运转下，在帝焰的炼化下，以惊人的速度化为一股股龙形的真元。

　　汇聚在一起，化为洪流，源源不断的涌进体内。

　　同时，被淬炼出的意志晶体，也纷纷钻进妖府中，不断融入到自身意志体中，此刻，在帝皇意志中，一枚枚紫金色的意志晶体不断的凝聚而成。一枚接一枚。速度十分惊人。

　　九道不灭神环一次次的洗涤妖躯，让血肉中所有杂质纷纷被淬炼。

　　每一个呼吸，每一个瞬间。都在不断的变强，发生惊人的蜕变。


第959章 暗夜君王

　　铮铮铮！！

　　在帝释天一万一千丈的妖躯表面，自虚空中，浮现出一条条坚韧的铁链，这些铁链，每一条都蕴涵着一种截然不同的道理与法则，每一道，都好似有着无穷的道韵，让人忍不住要深入去了解。都有着无穷的潜力。

　　勾勒在一起，交织成一张细密的法网，将整个身躯，彻底的网在其中。仿佛，一举一动，都受着规则的限制。

　　天地好似湖泊。生灵就是湖泊中的鱼虾。

　　在鱼虾弱小时，湖泊就是赖以生存的生命之源，是存活的根基，那时，天地足够宽广，呼吸足够顺畅，活的很快活，但在鱼虾变的强大时，就会觉得，湖泊只是一个小浅滩，在湖泊外，还有更加广阔，更加精彩的世界。湖泊，就成为限制自身飞跃的障碍。

　　就好似，鱼不能脱离水。水就是束缚发展的一种制衡障碍。

　　而要跃出水面，才能看到更广阔的天空，这就是鱼跃龙门。一跃而过，由鱼变龙。

　　而现在，帝释天所经受的，同样是这个道理。他的肉身，已经强大到触及天地法则的境地，对于天地，已经产生巨大的威胁。几乎每时每刻都在限制。要制衡压制住他。

　　这是帝释天以肉身力量抗衡天地产生的异相，若是自身境界达到的话，要成就不朽元神的话，单单巅峰级的意志，就会直接引起天罚，这不算是真正的晋升妖神，却是一种另外的道路。

　　哗啦啦！！

　　仿佛虚无的铁链，紧紧的束缚在妖躯上，随着帝释天的呼吸，发出怪异的响声，好似随时都有被绷断的趋势。

　　昂昂昂！！

　　在天帝洪炉中，浩瀚的魔神躯体被快速的炼化成龙形的龙元，每一道，都宛如是真实的真龙一般，不断的钻进躯体中。血肉中，几乎每呼吸一次，都能清晰的感受到那种在不断变强的磅礴力量。

　　同样，体内帝皇意志内，一枚枚紫金色的晶体，接连凝聚而成，在此刻，已经凝聚出足足五十枚。而且，这种速度，在得到大量魔神意志结晶后，并没有半点缓慢。依旧在以惊人的速度凝聚着。一旦凝聚出八十一枚，意志立即就会蜕变，凝聚成实体，晋升到凝神的阶段。

　　对于外面剧烈的厮杀，在这一刻，彻底的置身肚外。

　　只与星辰女皇简单的一次交锋，就让他意识到，真正的魔帝，盖世强者，其强大之处，已经达到一种不可思议的境地。哪怕有诸多底牌在手，要战胜，依旧难如进混沌。强行涉足到那种领域的战斗中，再多的底牌都难以抵挡。

　　实力！！

　　唯有强大的实力，才能跻身进那一层次的战斗中去。

　　“星辰女皇，你真以为我妖族无妖神么。虽然我族大部分妖神杀进混沌，但我朱雀也从未怕过你。”

　　朱雀天女脾性刚烈，宛如红娘子，星辰女皇对帝释天出手的举动，彻底的触怒了她，挥出一道羽翎破解冰封时，手中出现一柄朱红色的战弓，这战弓的模样，宛如是一只张开羽翼的朱雀神鸟一样。

　　嗥！！

　　这弓，正是其本命瑰宝朱雀焚天弓，一出现，立即，手中拿出一根朱雀神羽，搭在战弓上，素手一开，战弓被瞬间拉成满月。指向星辰女皇，一箭闪电般的迸射出去，朱雀神箭在战场上拉出一道璀璨的焰光。久久不散，足足拉出数十万丈长。正只神箭，仿佛在瞬间，化为一只巨大的朱雀神鸟，张开羽翼向前劈斩过去。虚空被焚烧的崩塌，融化掉。

　　星辰女皇没有半丝避让，张弓又是一箭射出。

　　星辰碎冰箭！！

　　两只神箭，在虚空中竟箭尖相撞在一起。

　　一道炽烈焚天，一道冰封万物。几乎是两个极端，相互碰撞在一起，立即，爆发出难以形象的惊人破坏力，周围的空间，剧烈摇晃，出现大崩灭的景象，传出阵阵爆炸声。

　　啊！！

　　所有在这范围内的妖族与魔神，几乎连反抗之力都没有，直接就被绞的粉碎，崩碎成千万块，或是被冰封，或是被焚烧成灰烬。数百万的魔神，直接湮灭。凄厉的惨叫声在战场上回荡。

　　轰隆隆！！

　　就在这时，一只漆黑的遮天大手凭空的出现在战场上，手掌中，仿佛存在着无数神秘的旋涡，在不断的旋转，幻灭。深邃无比，宛如一道道无底洞，将周围的一切，全部卷进去，又犹如黑洞自爆，产生可怕的湮灭之力。

　　只一出现，立即，自手掌中散发出的吞噬天地的意志，已经让方圆数十万丈区域内的强者，同时产生一种恐惧。

　　遮天大手向着星辰女皇毫不怜悯的拍了下去。

　　“北冥吞天掌！！妖师竟然偷袭，也不怕诸天耻笑。破！！”

　　在遮天大手下，一只七彩魔指好似擎天之柱，自葬魔战岛上笔直的向大手一指洞穿过来。在魔指上，泛出七彩光晕，里面，仿佛有无数尊魔神发出一往无前的可怕信念。

　　跟遮天大手碰撞在一起顿时，魔指与手掌都在剧烈的震荡。只僵持片刻，轰然间同时崩灭。

　　“洞天魔指！！你是洞天大帝！！”

　　一身漆黑长袍，样貌在四五十左右的老者出现在战场，双手背在身后，却自然的流露出一种磅礴大气，以及莫名的亲切感，看起来，刹是睿智。让人不自觉的产生亲近。目光深邃，身外，自出现的瞬间，就仿佛整个空间都诡异的以其为中心，塌陷下去般。四周的天地元气，不断的被其吞噬掉。

　　赫然正是传说中的《北冥通天变》修炼到极限才会出现的情景。

　　而在对面，一尊身穿七彩魔衣，背上背着一柄似刀非刀，似剑非剑的七彩魔兵，只有三四十岁，流露出沧桑气息的一位魔帝。俨然，是那位洞天大帝。

　　“你们魔神能以大欺小，出手对付我族英才，本妖师就算屠了星辰女皇又如何，废话少说，今天你们魔神大陆要侵袭本源天地，我等就是不死不休，我倒要看看，你这洞天大帝的洞天魔指又何惊人之处。”

　　妖师冷笑一声，长袖一挥，毫不示弱，向着洞天大帝直杀过去。

　　紧接着，妖族一方，剩余的啸月狼尊如一轮明月般杀入战场，跟魔神大陆中的八臂魔帝直接拼杀在一起。

　　六尊盖世强者，一交手，几乎整个战场都在剧烈的摇晃，每一击，都如同有着毁天灭地的伟力，神光迸射，震荡虚空，摇曳星辰。仿佛星空都在倒转，每一击，都有崩碎日月的可怕力量。

　　“力量！！我要拥有媲美盖世强者的无穷力量。”

　　帝释天眼中流露出炽烈的神色，看着那六道身影，随手间，就能发挥出自己倾尽全力才能打出的滔天战力，心中如有一团火在燃烧。

　　咔嚓！！

　　皇极不灭身以前所未有的速度不断的疯狂碾动妖躯，将妖躯不断的碾的粉碎。此刻，天帝洪炉中的魔神血肉足足已经被炼化掉一半，全部灌注到血肉中，让新生的第九道神环触之光环，已经自虚幻的状态，变的异常的凝练起来。在表面，仿佛有无数真龙在游动。

　　隐隐间，一万一千丈的妖躯泛出紫金琉璃色。

　　“天帝洪炉，全速炼化魔神！！”

　　帝释天虽然眼睛盯在战场上那几道身影，看着那属于盖世强者一级的战斗，每每都能体会到其中的深奥之处。对于自身的战技，有着相当的触动。不过，却没有立即插手进去的想法，只是一心要将自身妖躯战力，突破进可匹敌魔帝的境界。

　　突然，无声无息，一种毫无来由的强烈危机瞬间出现在心神中。

　　“不好，有刺客！！”

　　几乎瞬间，脑海中浮现出一道念头。

　　“该死，这肯定是魔神大陆隐藏在暗中的黑暗精灵族刺客，而且有可能是传说中的刺客之神——暗夜君王！！如果真的是他，那就彻底糟糕了，他是一尊魔帝，以其刺杀手段，连盖世强者都要忌惮七分，遭到刺杀，有陨落的危险。”

　　‘冥’在知道帝释天的感受，立即大声叫嚷起来。连脸色都开始变了。

　　周围没有一丝身影，帝释天连星辰女皇发出的玄冰都没有破开，就是为了要趁着机会，冲击皇极不灭身第十重。以力证道，让战力达到制衡魔帝的境界。所以，反而没有急着破开玄冰的意思。但此刻，若能隐匿到这里而不被他所发现的，恐怕只有传说中的暗夜君王才能做的到。

　　“皇极面具！！”

　　帝释天近乎本能的将皇极面具召唤出来，面具瞬间覆盖在脸上。

　　真实的虚幻！！

　　帝释天整个妖躯，在面具覆盖在脸上的瞬间，诡异的化为虚无，仿佛在刹那间，彻底的不存在一样，比虚空更虚幻。眨眼间，就消失的无影无踪，天帝战车上，仿佛他从来就没有出现过一样。

　　唰！！

　　几乎在他身躯变成虚幻的前一瞬间，一柄血色的魔刃突然间毫无间隙的破开天帝华盖，无声无息的出现在帝释天心脏处。这一击，所有的力量极为的内敛，唯有在攻击到心脏处的时候方才爆发出来，迸射出的杀力，将虚空洞穿。更是洞穿出一道数万丈长的裂缝。


第960章 时间赛跑

　　“暗夜君王，肯定是暗夜君王，竟然连天帝华盖都能轻易的穿梭，发出必杀一击，这一击，要是真的刺在你的心脏上，恐怕以你心脏的坚硬，都会被一刀刺穿，连妖府都会被瞬间摧毁，那杀力，恐怕连不死之身都能生生的破坏掉。一击不成，立即隐遁，这绝对是暗夜君王的风格。”

　　‘冥’刺激的连身躯都在不断的颤抖，只觉得心神中透出一种可怕的寒意。

　　“好可怕的刺杀。”

　　帝释天心神中也不由闪现出一死后怕，若非是本能的让自身进入到虚幻当中，这一击，恐怕真有陨落的可能。直到现在，在体内，依旧有一种难言的寒气。心中涌现出同样强烈的杀意与忌惮。

　　那柄血色魔刃，在一刀刺空的瞬间，如它出现时一样，诡异的消失不见，连一丝气息都没有，而刺杀者，连身形都没有露出一丝，仿佛，从来就没有存在过。但一种无形的威慑却在空气中不断的蔓延。

　　那种仿佛无时无刻不存在的威胁，几乎能将一位强者当场逼的疯狂。

　　最可怕的刺杀，就是让人无法知道匕首会从何处出现。而且，哪怕看不到身影，心神依旧不敢有半分的松懈与马虎。

　　明显，此刻，那尊暗夜君王就隐匿在暗中。

　　一旦自身露出破绽，立即就会招惹来雷霆一击，必杀的攻击。

　　“暗夜君王，你杀不了我。”

　　帝释天只迟疑片刻，眉头一挑，身上散发出一股无尽的威严。虽然无法看到，但却能清晰的感觉得到，暗夜君王绝对没有离开，依旧在附近潜伏，这是要对他起了必杀之心，所以，在沉默半响后，立即果决的下定了决心。

　　被动防御，绝对不是他的性格。既然避不开，那就不用再避，哪怕想要杀我，也照样要付出惨痛的代价，鹿死谁手，不到最后，还未可知。哪怕是死，也要在对方身上撕下几块肉来。哪怕你是盖世魔帝又如何。我若不要命，天都要捅出个窟窿来。

　　口中毫不示弱，带着无上帝皇意志，一字一顿，如天道敕令。

　　“天帝华盖！！”

　　七彩华盖剧烈的颤动，自天帝洪炉中，一股股力量源源不断的灌注在华盖中，自华盖上，垂下一缕缕宛如实质的霞光。笼罩住整个战车。

　　“暗夜君王，我来战你。”帝释天身躯凭空的自虚幻中重新浮现出来。在真实的虚幻神通下，只能逃遁，无法施展攻击。天帝华盖一开，毫不犹豫的自虚幻中脱离出来。一万一千丈的身躯，散发出璀璨的神辉。

　　每一寸血肉中，都衍生出爆炸性的力量。

　　身后黑发疯狂的舞动，散发出无尽的威严。眉宇间，天罚神眼瞬间睁开，神眼破妄之力，立即向四周快速的扫视过去。在四周，任何事物都无法逃脱神眼的洞悉。任何虚妄，都将在神眼下原形毕露。

　　只瞬间，就看到，在左侧，有一位身穿黑色紧身衣，头上带着一顶漆黑斗篷，斗篷上有一层篷布，将容貌乃至是一部分身躯覆盖住遮掩住，体形有些瘦小，看起来，身躯与黑暗完美的融合在一起的一道身影赫然在神眼中呈现出来。

　　而在他手中，一正一反，握着两柄近乎相同的血色魔刃。在魔刃上，有着神秘的血色纹路。带着嗜血的光芒。

　　在他身上，有种他就是黑暗的神韵！！

　　“诛魔！！”

　　帝释天想都不想，右手中握着的诛魔战矛闪电般的向暗夜君王一矛轰向其心脏，速度之快，只能在半空中捕捉到一抹璀璨的银白色弧光。

　　快！狠！准！！

　　几乎达到战技的巅峰。连眨眼的功夫都没有，已经出现在其身前。

　　叮！！

　　然则，这看似必杀的一击，却被一柄血色魔刃后发先至，以妙到巅峰的手段，生生的挡了下来。同时，左边的魔刃，在突然贴着诛魔战矛，闪电般的直接削了过来。身随刀走，犹如鬼魅般向帝释天在袭杀而来。

　　在魔刃上，有一股螺旋怪力，将战矛不断的崩开，消磨战矛中所蕴涵的力量。一抹璀璨的血光朝着帝释天脖子切割过去。

　　“哼！！”

　　帝释天感受到自战矛中反馈回的力量，那力量中，蕴涵着一种最黑暗的纯粹血腥杀力，带着无尽的锋芒，几乎崩的他连虎口都有些颤动，不过，对此毫不慌乱，手中劲气一吐，手腕一抖，战矛中以惊人的频率不断的震动，将战矛四周的虚空震的粉碎。将紧贴着战矛的血刃生生的崩开。并在瞬间，战矛一横，挡在血刃前。

　　暗夜君王刺杀之术，达到巅峰，一看到帝释天的变招，毫不迟疑，手腕一转，在半空划出一道完美的弧光，避开战矛，再次以惊人的速度，刺了出去，同时，右手中的魔刃，无声无息的消失，在半空中传来一缕惊天的杀力。

　　当！！

　　帝释天近乎本能的抬起虎魄，在心口一挡，一柄魔刃瞬间刺在虎魄刀身上，竟在刀身上刺出一道可怕的刀痕。连地阶上品的虎魄，都几乎被一刀洞穿。这一击，可见狠厉，而且，那暗夜君王，真如黑暗中的君主，脚下的步伐，达到一种不可思议的境地。

　　每踏一步，都好似黑暗中的舞者，有着一种幽美的旋律，妙到巅峰。一击无功，毫不纠缠，左手随着他身躯一转，带着一抹弧光，斩向帝释天的脖子。而此刻，暗夜君王距离他，仅仅只有不过异常短暂的一点距离。

　　眼睛，可以隐约看到斗篷下的样貌。

　　“来的好！！”

　　帝释天看到他的距离，不惊反喜，发出一声冰冷的断喝声。皇极不灭身运转，自血肉中，九道不灭神环接连衍生而出，并在同时，自神环中，一道道不灭执念，向四周横扫出去，悲，恐，喜，怒等交织在一起，冲向暗夜君王。这欲念，几乎根本无可阻挡，饶是暗夜君王本身达到魔帝级，意志无比坚定，依旧在执念侵袭下。身躯不由自主的短暂停顿了一下，仿佛心神被拉进欲境，但立即以强大意志压制下去。不过，只这瞬间的饿失神，已经足够。

　　立即，眉宇间睁开的天罚神眼中，以讯雷不及掩耳的声势瞬间迸射出一道紫金神光。这道神光速度之快，哪怕是暗夜君王都躲闪不开，何况，他本身更是受到欲望侵蚀，有过瞬间的失神。这一失神，再没有躲闪的可能。

　　神光，无可避免的落在其身上。

　　“孽镜台，阴阳镜！！”

　　暗夜君王忍不住发出一声惊呼。

　　只见，神光落在他身上，立即，就有一面黑白色的宝镜出现在眼前。在阴阳镜中，快速的浮现出一幅幅神秘的画面，暗夜君王所经历的种种事情，各种杀戮，在镜中，清晰的呈现出来。并化为一股神秘的力量，反馈回他的身上。

　　噌！！

　　在暗夜君王身上，冒出一团如血液般的红色火焰，这火焰，交织在一起，形成一朵栩栩如生的九品红莲。散发出神秘的红莲业火，焚烧着他的躯体。

　　“红莲业火！！”

　　暗夜君王话音中透出一丝莫名的惊惧，显然，很清楚这是什么样的火焰。这是业力，连他都无法无视，业火中带的，是一种焚烧神魂的可怕火焰，业力深重者，连神魂都会被烧的连渣滓都不剩下。

　　“哼！！你就先乖乖享受一下业火的滋味吧。”

　　帝释天看到暗夜君王以惊人的速度瞬间退走，丝毫没有追赶。脸上也没有将一位魔帝逼退的自豪。他知道，眼前这些只是暂时的，业火未必能要得了他的命。一旦回过神来，必然迎接如狂风暴雨般的刺杀。

　　但他，需要的也仅仅只是这短暂的空间。

　　“天帝洪炉，所有魔神，通通融入我身。化为血肉力量。”

　　帝释天身上衣服，无风自动，在疯狂的舞动，脚踏战车，浩瀚的帝皇龙元如潮水般疯狂的钻进体内。可以清晰的看到，皮肤下，有无数强大的虬龙在游荡。九道不灭神环，在强大力量的推动下，一次次的将妖躯生生碾碎。

　　每个呼吸，都有浩瀚能量在进到躯体。

　　“快！快！快！！再快一点，一定要突破到第十重。只有这样，你才有实力抗衡魔帝。”

　　‘冥’在一次次的催促，焦急的叫嚷起来。

　　叮叮叮！！

　　在全力支撑下，加上洪炉中之前击杀掠夺的大批魔神，魔将，皇极不灭身亦修炼到一种驾轻就熟的境地。几乎没有任何波折，第九道不灭神环，在一阵清脆悦耳的天音中，彻底的凝聚成实体，蜕变成紫金琉璃色。一尊不灭圣灵诞生。

　　第九道不灭神环，圆满！！

　　不过，在圆满的瞬间，九道不灭神环，同时静止下来，停止运转。并没有如想像中的那样爆发出无穷伟力，将妖躯彻底碾碎。

　　“不好！！天帝洪炉中的魔神已经全部被炼化，没有足够的帝皇龙元，根本无法支撑你晋升到第十重。以力证道。破碎虚空。”

　　‘冥’脸色微微有些变化。

　　“诛魔！！”

　　帝释天手臂一挥，震碎玄冰，太古九龙拉动战车，向着魔神大军凶狠的冲杀过去。


第961章 诸神黄昏

　　此刻，犹如生死赛跑，一旦无法在暗夜君王支撑过红莲业火的这段时间内，晋升到第十重，肉身以力证道，破开天地束缚，令自身战力真正可媲美盖世强者的话，那等待而来的，必然是暗夜君王接踵而来，连绵不绝的可怕刺杀术。

　　自身必然会因此陷入到一种难言的险境当中。有可能在其手下陨落。

　　而此刻，在达到第九重大圆满，即将晋升蜕变到第十重的时候，竟然会所有的魔神全部炼化掉，残余的帝皇龙元，根本无法支撑推动身外那九道不灭神环运转，碾碎妖躯，甚至凝聚出第十道不灭神环。

　　这几乎是将自身的处境，置于一种极为危险的境地当中。虽然他现在若是强行催动皇极不灭身，同样能崩碎肉身，进入晋升状态，但没有充沛的帝皇龙元支撑，根本无法顺利的完成蜕变，那时，等待着的必然是妖躯彻底崩溃，甚至是走火入魔，体内力量爆走，自身遭受重创的局面。

　　魔神！！

　　必须要击杀大量的魔神！！

　　帝释天意识到这一点后，想都不想，立即驾御战车，向着战场上冲杀过去。

　　整个天倾战场，虽然因妖神魔帝的出手，将整个战场分成三个部分，一个是最底层的属于妖族战士与魔神大军厮杀的战场，数量最为庞大，浩瀚无边，几乎数都数不清，一个是天魔，天妖级的战场。最后才是盖世强者级的战场。

　　三个战场，层次分明。

　　但战场上，最底层的普通战场，也是最惨烈的，魔神大军在数量上的优势，哪怕群妖奋不顾身，依旧被打的节节败退，一名名妖族战士悲壮的陨落。数量在不断的减少。在海洋一样的魔神大军前，妖族终究是有些独臂难支。

　　“兄弟们，为了我们后辈族人能拥有一片繁衍生息的天地，我等死亦有荣光。哪怕是死，也要让魔神付出惨痛的代价。”

　　“玉石俱焚，杀！！大不了跟他们玉石俱焚。我们妖族，何曾惧怕过。”

　　“后辈会以我等为荣耀。死又何惧。”

　　一名名妖族战士，在自身妖力消耗干净，身上遭受到无法弥补的重创时，脸上纷纷流露出决然的神色，毫不犹豫，以大无畏的气魄，直接冲向魔神大军，毅然自爆，将一批批魔神卷进去，玉石俱焚，绞的粉碎。

　　这样的情景，几乎每时每刻都在发生。

　　场面异常的惨烈，悲壮。

　　但就算如此，依旧难以弥补妖族的劣势，魔神大军，在不断的向星辰战岛冲杀过来。不断靠近。每前进一步，都有无数妖族洒落碧血。染红青天，这是妖族在以血肉，为本源天地生灵争夺生存空间。

　　昂昂昂！！

　　就在妖族不断溃败时，九道充满凶煞之气的龙吟声在战场上空响起，一道银白色的战矛跨越虚空，一矛轰在气势凶猛的魔神大军上，只一击，以战矛为中心，方圆数万丈内，所有魔神，被战矛中蕴涵的诛魔意志震的血肉崩离。

　　轰隆隆！！

　　天帝战车破空而来，所过之处，所有的魔神躯体，如被狂风卷中一样，疯狂的被卷进天帝洪炉内。眨眼间，漫天的尸骸，已经消失一空。但崩坏的虚空，却将刚刚的惨烈告知那并不是梦幻。

　　“是那辆天帝战车，之前那位我族天妖并没有死，又出现了，太好了，有他在，我们妖族未必没有希望。”

　　“战车，就是这辆战车，听说各族要给我们妖族打造一辆天帝战车，依我看，这辆战车才配的上天帝战车的尊称。上面散发出的帝威，实在太强大了。战车所到之处，无魔神可挡。”

　　“虽然不知道妖尊从哪里来，不过，单单就凭他在战场上击杀无数魔神，搭救无数弟兄的行为，称不得妖帝，也能称的上一声妖皇。”

　　“妖皇，不错，妖皇，他就是我妖族中的皇者，妖皇帝释天！！”

　　无数妖族战士，虽然身上无数伤口狰狞的交织在一起，但心中却是火热的，纷纷以炽烈的目光看向那向魔神冲杀过去的天帝战车以及上面屹立着的帝释天，纷纷以最真诚的话语叫喊起来，其中，更有一些妖族战士，不自觉的叫出妖皇的尊谓，而且，更是在瞬间，就让战场上，所有的妖族自心底认可，认同。

　　妖皇帝释天！！

　　几乎无形中，已经在群妖心底打下了不可磨灭的烙印。

　　杀！！

　　帝释天神情冰冷，带着冷漠的威严，手中诛魔战矛，几乎没有半丝停顿，冲进魔神大军中，一次次的轰击过去，每一击，都如摧枯拉朽般，将大片魔神轰的支离破碎。同时，左手，握着虎魄，一刀刀，一最简洁的方式挥舞出去。金黄色的刀光，如割草般，将大量魔神当场斩杀。

　　而自魔神大军中爆发出的海量攻击，纷纷被天帝华盖抵挡住。根本无法破开华盖的防御。

　　一千万！！

　　两千万！！

　　三千万！！

　　帝释天此刻的战力，几乎随手一击，都有着媲美天妖级巅峰的战力，加上虎魄，诛魔战矛，每一击，都如摧枯拉朽。所过之处，所向披靡。根本没有任何魔神能够阻挡住战车的征伐。宛如在沙场上纵横的杀戮帝皇。无可阻挡。

　　每击杀一片魔神，在天帝战车上的气势，就越加的强横。

　　到最后，几乎跟决堤的洪水般，一辆战车，生生的与整个魔神大军制衡住。丝毫不落下风。那场景，几乎难以想像。

　　心如寒铁，疯狂杀戮！！

　　他一放开手，杀戮起来，几乎无法想像，只片刻间，就有亿万魔神被击杀。所有血肉，全部掠夺进天帝洪炉中。将整个洪炉都充斥的满满的。

　　“天帝洪炉，炼化魔神，帝皇龙元，灌注吾身，皇极不灭，粉碎真空！！”

　　帝释天在感觉到洪炉中那浩瀚无边的魔神时，终于停止下杀戮，口中毫不迟疑，当即就轻喝一声，整座洪炉，以前所未有的速度，快速的炼化起来，一具具魔神躯体，飞快的被炼化成一股股精纯的帝皇龙元。

　　在洪炉中，可以看到，一条条细小的紫金色真龙，好似潮水般源源不断的汇聚起来，形成海洋一样的庞大数量。

　　昂昂昂！！

　　在战车中，隐隐间，有一声声霸道的龙吟声接连响起，连绵起伏，绵绵不绝。战车震动，无数帝皇龙元，瞬间自洪炉中喷吐而出，往帝释天的躯体中灌注进去。而在身外，已经凝聚成实质，化为一道道紫金琉璃色的九道不灭神环。在这庞大的龙元支撑下。仿佛拥有了无穷的动力。

　　当即以顺时针方向疯狂的转动起来。

　　咔嚓！！

　　妖躯已经强大到一种不可思议的境地，比晶铁更加坚硬，哪怕是拿神兵堪在上面，不单割不破，反而会发出金铁碰撞的响声。此刻不灭神环碾轧过来，只见，整个妖躯上，竟出现一道道狰狞的裂纹。表面，泛出琉璃神辉。

　　砰！！

　　一声清脆的轰鸣声中，整个妖躯，在瞬间，生生的碾的粉碎。血肉崩溃。凝聚出十二万九千六百枚紫金琉璃色的精血。

　　每一枚，都宛如真正的水晶石般，坚固的不可摧毁，呈现出完美的六菱形，每一枚都完全相同，没有丝毫的瑕疵，晶莹剔透。任何女性看到，都会忍不住生出喜爱之心，每一枚中，都蕴涵着镇压诸天的无上伟力。里面有着无穷的力量。

　　每枚精血外，都有着九道小型的不灭神环环绕着运转，发出阵阵神秘的天音。

　　浩瀚的帝皇龙元源源不断的向每枚精血中涌入进去。同时，不灭执念接踵而来，这次，新的执念，为意之不灭执念。

　　叮叮叮！！

　　在精血中，传出天籁之音，一种神秘的力量在里面衍生，每枚精血都在剧烈的振动，无数神辉闪烁，在每枚精血中，竟纷纷出现无数神秘的帝纹，这些帝纹，交织在一起，形成一道紫金色的神秘符篆。符篆上，有一尊不灭圣灵的身影。

　　这是‘皇极帝符’！！

　　在帝符凝聚而成的瞬间，自然的散发出一股股强横的伟力，源源不断的喷吐出无穷力量，仿佛永不枯竭。每时每刻都在散发出力量，是力量源泉。

　　“不能让他再晋升，这妖孽是我魔神族的大患，没突破前已经难以制衡，再让他突破，我魔神大军，必然遭受重创。”

　　“制止他的突破。”

　　“不惜一切代价，破坏其晋升。”

　　“我等当舍身献祭，发动禁技——诸神黄昏！！”

　　在战场上，无数魔神眼见帝释天竟然生生的掠夺魔神，踏着魔神的血肉，要再次晋升，一个个几乎惊骇的连心都要跳出来。纷纷疯狂的大叫起来，一些魔神眼中流露出狂热的神色。

　　纷纷冲天而起。身上冒出一股漆黑的魔焰。在魔焰中，他们的神情依旧显得异常的神圣。口中发出奇异的祷告——

　　“混沌无极，魔神永生，以吾身献祭，化为戮神之力，以吾信念，成就魔神永恒。我等灵魂，将化为诸神陨落的赞歌。诸神黄昏，魔神永生！！”

　　一名名魔神舍身献祭，所有的力量，化为一枚枚神秘的魔符，在符纹中，传出阵阵死亡的赞歌。


第962章 以力证道

　　每一道符箓中，都回荡出仿佛末日的死亡赞歌，里面，呈现出无数神魔陨落的景象，无数神诋，无法阻挡时代的潮流，在魔神兵戈下，走进黄昏，步入毁灭。这是魔神大陆征战天地，所产生的神秘感悟。

　　这是魔神大陆上，最为禁忌的可怕战技。

　　一击之下，诸神黄昏，但在给予诸神黄昏前，亦要付出惨痛的代价。

　　一尊尊魔神，竟然毫不迟疑的纷纷舍身，以生命为代价，凝聚出一枚枚可怕的符箓，眨眼间，就有数十亿魔神，同时献祭，化身符箓。亿万道符箓以神秘的轨迹，快速的向战场上空汇聚过去，并凝聚成无数座浩瀚的古阵。

　　这些符箓，汇聚在一起后，在无数双目光中，快速的凝聚成一口灰色的古钟，这口古钟上，有着无数神诋陨落，踏进黄昏的景象，不断的变换，流露出死亡的气息，带着黄昏的凄美。

　　诸神黄昏！！

　　这是一口丧钟，一口让诸神步进黄昏的丧钟。

　　当！！

　　古钟一振，让四周星辰坠落，虚空崩灭，呈现出大破灭景象。足足数万丈巨大的古钟，笔直的朝着天帝战车在撞击过去。在古钟外，浮现出无数神诋陨落的画卷。这一击，是要给帝释天送钟，要将其生生轰杀。

　　这是数十亿魔神舍身才凝聚而成的一击，有着毁天灭地的无穷伟力。

　　里面所蕴涵的力量，就算是盖世强者，都会勃然变色。

　　“诸神黄昏？不好！！”

　　妖师脸色陡然剧变，看着那口古钟，立即想要前去阻挡，但洞天大帝却在将其死死的缠在战场上，丝毫不给他脱身的机会。

　　古钟，如流星赶月般向天帝战车撞击过去。

　　“皇极帝符，力量源泉，不灭执念，衍生神环。心之所到，力之极限。粉碎真空！！”

　　在这危机的时刻，帝释天依旧不慌不忙，发出一声低喝。

　　顿时，就看到，十二万九千六百枚精血中，全部都诞生出一道皇极帝符，这道帝符，几乎就是一种力量源泉，能自行的诞生出无穷无尽的神力。自身的力量，永远都不会枯竭。这是唯有触摸到力之极限的炼体功法才能凝聚的出来。

　　在每道精血中，都冲出一股无上意志，在这股意志下，所有的精血，纷纷以神秘的轨迹，向中间一下汇聚起来。

　　亿万丈的紫金神光冲天而起。

　　神光中，一尊充满无穷力量的完美躯体瞬间凝聚出来，紫金琉璃色的神辉不断的在身躯表面流淌，隐约可以看到在血肉中存在的皇极帝符。散发出无穷的伟力。漆黑的长发随风飘荡，发丝划过虚空，将锋利的将空间切割出一道裂缝。能划破真空。连发丝都有着可怕的杀伤力。

　　铮铮铮！！

　　无数条粗大的法则之链密密麻麻的分布在身躯每一寸范围内。在法则之链中，传出可怕的法则之力，向帝释天不断的喷涌而来，似乎要将他的妖躯生生的轰碎。

　　肉身已经达到天地不容的境地。

　　连天地都要将他毁灭掉。

　　“破！！”

　　帝释天微微闭上眼眸，被法网束缚住，宛如是一尊囚犯，被捆绑，被束缚。突然，眼眸瞬间睁开，口中平静的吐出一个简单的字眼。话音中，却带着无穷的信念。不可逆转的意志。妖躯一振，仿佛突然间高大起来。在身躯的皮肤表面，一枚枚神秘的皇极帝符同时浮现出来。一股无形的力量，冲进那些束缚在妖躯上的法则之链上。

　　铛铛铛！！

　　只听一声声清脆的响声中，一根根法则之链，仿佛遭受到某种无可抵挡的力量冲击，纷纷寸寸崩碎，断裂成千万块，只眨眼间，原先束缚住身躯的法则之链，全部崩碎，在崩碎的同时，一种难言的自由浮现在心底。

　　仿佛，每天身上都压着几座大山，一直到现在，才突然消失不见，身体，自然有种脱离束缚，要腾飞九天，自在逍遥的舒畅感。体内，每一分力量，都仿佛能发挥出百分之百，百分之两百，乃至是三百的强悍战力。

　　一种自我的感觉，在心神中不断的滋生。

　　“以力证道，原来就是这种感觉。现在的我，比之刚才没有崩碎法则之链时，战力何止强大了十倍，百倍！！而且，再没有任何束缚。这种脱离牢笼的感觉，果真奇妙。如今的我，真正有实力，对敌魔帝。”

　　帝释天一握拳，向着身前随意的挥出一拳。

　　轰隆隆！！

　　身前的虚空，当场塌陷下去，被打的粉碎。

　　“哈哈，好！好！好！！实在是太好了，这是帝疯子你的运道，幸好你是在这上古天倾战场中突破晋升，本源天地在这时，对于抵挡魔神入侵的修士，都会施加恩惠，不单比平时更加容易突破瓶颈，而且在突破时，震碎法则之链也远比平时轻松百倍，千倍。只是象征性的给予一点考验。否则，你以力证道，将会遭受到的天地考验，比起正常晋升妖神时的劫难还要可怕。不单会招老天罚，连天地意志都会前来阻止，将你轰杀。错非今日，以力证道，万难达成。”

　　‘冥’在张狂的大笑起来，现在帝释天的战力，那是媲美盖世强者，而且，战力之强，普通的盖世强者都无法与之抗衡。直到现在，他才算是有着在天地间纵横，安身立命的实力。

　　“帝疯子，快试试你现在的战力，将那诸神黄昏打碎。这由亿万魔神凝聚出的古钟，威力之强，普通的盖世强者都会被一下子送了终。”

　　帝释天在天地的庇佑下，轻易的破开天地束缚，以力证道，身外，十道不灭神环，在不断的旋转，发出欲望天音。妖躯达到一万两千丈。

　　“诛魔！！”

　　手中银白色的战矛笔直的抬了起来，指向已经出现在身前的那口巨大古钟，口中缓缓道出两字。体内，十二万九千六百道皇极帝符同时运转，喷吐出无穷的伟力。灌注在战矛中。

　　砰！！

　　诛魔战矛仿佛异常缓慢的在虚空中挥出，但却瞬间就跟古钟重重的轰击在一起。只一击，古钟发出可怕的轰鸣，爆发出黄昏之力，四周虚空，一下子崩灭。爆发出的力量，将诛魔战矛生生的崩开。

　　“诛魔二击！！”

　　帝释天毫不慌乱，手臂顺着自古钟上爆发出的力量收了回去，紧接着，第二击再次轰出，这一击，显得异常的内敛，仿佛朴实无华，所过之处，虚空没有丝毫的崩碎。只是朴实的轰击在古钟上。

　　咔嚓！！

　　古钟再次出现一声种鸣，崩开战矛，但在钟身上，却诡异的出现一道可怕的裂纹。

　　“诛魔三击！！”

　　砰！！

　　这一击，整个战矛好像突然活了过来，在战矛表面，浮现出无数身影，发出诛魔的赞歌。再次轰在古钟上。这一次，自战矛中爆发出的力量，令矛下的空间，不可避免的轰然破灭。而古钟上，一道道裂纹，以惊人的速度，迅速覆盖整个钟身。一下子崩碎成亿万道碎片。向四面八方迸射出去。彻底的爆炸开。

　　所到之处。数十万里战场，陷入到诸神黄昏的伟力当中。

　　虚空大崩灭，星辰崩碎。

　　空间以可怕的方式在往里塌陷。

　　天帝战车与帝释天赫然就在这当中。

　　虚空，浮现出无数诸神黄昏的景象，折翼的神诋，断臂的战神。断裂的战刀，残缺的神躯。带着末日的气息。将所有的一切，全部湮灭。

　　良久，方才平息。

　　而在中央，充满威严的战车依旧屹立，帝释天脸上如刀削般菱角分明，身上，一身漆黑的帝袍，衬托出无上气势。刚刚的诸神黄昏，竟生生被打破。

　　“哈哈，好，以力证道，我妖族又多一位妖神。”

　　啸月狼尊大笑几声，快慰的说道。

　　“不错，以力证道，确实战力无双，连诸神黄昏都能强行打破。不过，你以力证道，元神未曾圆满，未曾修成不朽元神，元神就是你的破绽，元神受损，有陨落的危险。”

　　妖师在激战中，亦不由点头说道。

　　“帝释天，你如今战力可匹敌盖世强者，快去混沌，混沌中才是真正决定胜负的战场，每一名妖神，都是不可替代的战力。”

　　朱雀天女娇喝一声。在刚刚一击中，认可了帝释天的实力。已经将他当为与自己平等的存在。

　　“混沌我会去，不过，我要先杀了暗夜君王。”

　　帝释天眉头一挑，君子报仇，十年不晚，不过，他不是君子，他是帝皇，帝皇报仇，随时随地。在之前的刺杀中，他已经将暗夜君王列进必杀的名单当中，如今一突破，几乎没有半点迟疑，立即就要向其发起逆杀。

　　天帝战车一掉头，向着一处阴暗的区域呼啸而去。

　　“帝疯子，以后你要小心庇护元神。元神没有不朽，这是你最大的弱点。你现在虽然战力媲美妖神，但却不是真正的妖神境界。”

　　‘冥’也暗自提醒道。

　　“有炼妖鼎庇佑元神，除非擅长元神攻击，否则，能威胁到我的，也未必能有多少。”帝释天对此，早有准备。


第963章 追杀暗夜

　　既然走上以力证道的道路，他就已经在内心中将一切的事情都考虑清楚了，这是在这场战争中，唯一能拥有媲美妖神级战力的途径，虽然这样是在走极端，为自身留下极大的破绽，没有不朽元神，一旦元神遭受重创，自身就会遭受无可弥补的损伤。但有炼妖鼎在，寻常的攻击，根本无法破开炼妖鼎的防御。

　　整体而言，自身的隐患与破绽，并不是不可弥补。

　　只要在以后，将自身意志提升到凝神，凝聚成实体。让自身境界达到天妖巅峰级的瓶颈全部消散，再一举打破枷锁，成就不朽元神，真正踏进无上妖神。再加上以力证道的强横妖躯，简直是两次证道妖神。两者融合为一体，绝对不是两名妖神加在一起所能概述得了的强悍。

　　那时，二次证道的帝释天，一身战力，只怕在盖世强者中，将成为逆天级的存在。

　　“暗夜君王，今天你就是本皇以力证道后斩杀的第一位魔帝。”

　　帝释天帝威滔天，以力证道，身外，十道不灭神环不断的围绕着身躯旋转，发出美妙的天籁之音，碰撞中，产生无穷的伟力，衬托着，越加的有种神圣不可侵犯的无上威严，太古九龙更是兴奋，仿佛有无穷的力量支撑，拉着天帝战车，向着战场最阴暗的区域中破空而去。

　　眉宇间天罚神眼如最冷漠的天道般，闪烁出晶莹的紫金光芒。喷吐出无尽的威压。扫视天地，所看到之处，仿佛，一切的事物，都无法逃脱神眼的注视。

　　而在那片阴暗的区域中，一道瘦小的身躯无声无息的隐匿在虚空中。

　　那隐匿之高明，哪怕是盖世强者都无法探查的出来，这才是暗夜君王能以刺杀威慑盖世强者的可怕倚仗，试问，连盖世强者都无法察觉到的隐匿手段，潜伏过来，发起雷霆一击，妖神都会被当场刺杀，甚至陨落。

　　不过，这种隐匿手段，在天罚神眼下，却如白昼般清晰的洞悉在眼底。

　　“诛魔！！”

　　天帝战车拉出一道紫金色的焰光，瞬间出现在距离暗夜君王万里之外，帝释天手中战矛带着无穷气势，一矛轰向其胸口。

　　当！！

　　暗夜君王刚好将体内的红莲业火抵挡住，看到诛魔战矛轰击过来，漆黑的眼眸中，流露出一抹冷厉的寒芒，左手中握着的‘天残’魔刃瞬间划出一道凄美的血色弧光，以难言的轨迹，刀锋直接跟战矛的矛尖碰撞在一起。

　　砰！！

　　帝释天此刻以力证道，体内凝聚出皇极帝符，力量之强，在盖世强者中，几乎没有任何一位能够比肩，战矛中的力量，几乎摧枯拉朽，根本不是暗夜君王所能抗衡的，但暗夜君王无愧于暗夜中的杀手王者，一身刺杀术，战技，对身体，对力量的把握，都达到不可思议的境地。在其天残魔刃上，流露出一股诡异的柔劲，仿佛一道道旋涡在魔刃中浮现。刀身以奇异的韵律不断振动。

　　四周空间寸寸崩碎。在战矛中传出的力量，被其生生的卸了出去。

　　脚下踏出优雅的步伐，宛如舞者的舞步，身躯一转，陡然间，化为一道虚无的黑影，好似跨越了时空的界限，出现在天帝战车前。

　　暗夜虚空步！！

　　赫然正是施展出暗夜精灵族的镇族秘技《暗夜虚空魔典》中的暗夜虚空步。一步踏出，可跨越无尽虚空。

　　一出现，立即，暗夜君王手腕一转，右手中的地缺魔刃向帝释天心脏一刀刺去，左手天残魔刃微微一晃，化为千万柄魔刃，在瞬间覆盖住周身无数处要害。每一柄，都宛如实质，看不出半点虚幻。散发出在令人心寒的杀力。

　　锋芒无限，杀力无双！！

　　但真正最强的杀兵，却蕴涵在这漫天刀刃当中，让人无法琢磨。

　　“来的好！！正好试试本皇如今的不灭神环强悍到什么程度。”

　　帝释天虎目一横，自眼中迸射出的神光，直接将虚空刺出一道道洞口，不断塌陷，看到暗夜君王施展出的刺杀之术，不单不惧，反而带着一种要与其争锋的无上信念。对于向自己袭杀过来的魔刃，毫不躲闪。

　　身外，十道不灭神环，跟十道光圈型的法宝一样，凝练的宛如实质，散发出紫金琉璃神光，无数神秘的符纹在上面流转。交织出神秘的道韵，仿佛，能抵御一切攻击。

　　以力证道，连带着这十道不灭神环，同样在瞬间变强了不知道多少倍。这是力量的极至。

　　手臂一抬，诛魔战矛闪电般的向身侧轰了出去。虽然暗夜君王隐匿在虚空，依旧逃脱不了他的神眼。

　　叮叮叮！！

　　一时间，只听在战场上传出阵阵清脆的轰鸣声。一道道刃光落在不灭神环上，每道刀刃中，都蕴涵着惊人的杀力，在之前并不觉得，但一碰撞到目标，立即就会彻底的爆发出来。倾泄在神环上，其中，第十道新生出的神环，只支撑几个呼吸，生生的崩碎开。

　　但其余九道，却坚韧无比。所有刀刃，被震的粉碎，唯有天残地缺两柄魔刃的真身轰击过来，方才崩碎两道神环。残余的七道，却立即将魔刃崩了开来。

　　不灭神环防御之强，连暗夜君王都无法一次彻底击碎。以力证道，力量源源不绝，不灭神环威力，已然强大如斯。

　　轰！！

　　帝释天轰出的战矛，击在虚空中，将虚空震碎，但暗夜君王身形极为难以想像的诡异，身躯一转，仿佛自然的将战矛避了开来。

　　但帝释天并没有失望，手腕一转，战矛一震，顺势向其横扫过去，但暗夜君王再次以虚空步，诡异的闪避开。

　　“你逃不掉！！”

　　帝释天眉宇间，神眼中瞬间迸射出一道宛如实质的神光。

　　神光提出，立即一分为五，分化五行，凝聚成五道通天彻地的神羽，呈扇形，向身前虚空中依次刷了过去。

　　天罚神眼——五色神光！！

　　五色神光覆盖数十万里区域，里面，五行本源生生不息的运转。神光所到之处，空间出现可怕的涟漪，不断的扭曲，呈现出无数空间的幻影，所有在神光覆盖下的事物，都将无所遁形，被神光绞杀。

　　啊！！

　　神光覆盖极广，连一些魔神也被覆盖在神光下，在神光所过之后，大片大片魔神被直接刷了进去，在强大的五行本源下，无可抗拒的刷进五行之盘中，被瞬间镇压。

　　“五色神光？”

　　暗夜君王的身影在虚无中被神光生生的逼了出来，出现在扭曲的空间下，身上，出现一道虚无的黑暗空间，整个身躯，仿佛化身为黑暗源泉，四周一下子变的漆黑一片，宛如黑幕般覆盖住大片区域。好似某种强大的领域。

　　“黑暗天幕？这门神通，一旦施展，暗夜降临，与天地相连。任何进到范围内的事物，乃至是力量，都会被黑暗所吞噬同化。”

　　‘冥’看到后，开口提醒道。

　　轰轰轰！！

　　五色神光堪称逆天级的神通，五行循环，有着无穷的伟力，五道神光一绞，连虚空都会被绞的粉碎。摇曳星辰。无物不刷，瞬间就出现在黑暗天幕前，向天幕瞬间刷过去，顿时，就看到，整个漆黑深邃的天幕，亦在神光下诡异的荡漾出丝丝涟漪。但神光的力量，似乎被黑暗不断的吞噬消磨，竟无法将黑暗天幕彻底的刷破，只是诡异的扭曲起来，宛如波纹。

　　“黑暗天幕？在湮灭面前，一切天幕，都是虚妄。”

　　帝释天只是冷笑一声。

　　神眼中，再次迸射出一道璀璨的神光。轰向黑暗天幕。

　　天罚神眼——湮灭！！

　　轰隆隆！！

　　湮灭神光代表的就是毁灭，大破灭，里面蕴涵的湮灭意志，几乎，崩碎一切，任何事物，哪怕是虚无，都要崩碎。

　　轰在黑暗天幕上。

　　紫金色的神辉，覆盖住整个天幕，与黑暗交织在一起。

　　剧烈的碰撞。

　　顿时，清晰的看到，大片大片的黑暗，在神光下，以肉眼可见的速度，生生的扭曲，崩碎成齑粉。天幕，不断的溃散。湮灭神光，几乎摧枯拉朽般的将天幕击溃。

　　噗！！

　　黑暗君王整个身躯，直接被湮灭意志自黑暗中震了出来。一口漆黑的魔血直接自口中喷了出来。身躯如遭雷噬。遭受重创。

　　逃！！

　　几乎没有半丝犹豫，暗夜君王身形一晃，隐进虚空中，向外以不可思议的速度快速遁走，他是刺客，他是杀手，在暗夜中的王者，正面激战，并不是他最擅长的，他擅长的是暗中潜伏，伺机必杀，刺杀术虽然精湛到极至，但在帝释天面前，却有种完全被压制住的感觉。

　　自身刺杀，连不灭神环都无法一次轰碎，自身隐匿神通，在其眼中，根本无所遁形，连虚空暗杀术，都毫无建树，重重手段，根本无法在帝释天身上起到必杀的结果。

　　憋屈！！

　　暗夜君王心中绝非一般的憋屈。

　　但在此刻，依旧明智的开始逃遁。

　　刺客不是君子，一击不中，远遁万里，这是最寻常的事情。

　　“想逃！！”

　　帝释天冷笑，道：“暗夜君王，今天我说要取你性命，就绝对不会留你到明天，你上天，我追你上天，你入地，我跟你入地。今天哪怕是穷尽碧落黄泉，你必死。”

　　天帝战车以惊人的速度向暗夜君王追赶过去。

　　有神眼在，暗夜君王根本无所遁形，不管如何变幻方向，都无法逃脱帝释天的追杀。最后，暗夜君王竟笔直的朝混沌遁了过去。


第964章 混沌战场

　　“你就算逃到混沌，本皇誓杀你。”

　　帝释天在后面紧追不舍，所到之处，但凡碰到魔神，一律强势的将其轰杀。一声声冷喝声，直接在战场上回荡。

　　在无数天妖与魔神的眼中。

　　亲眼看到，一道黑光向前以惊人的速度逃遁躲闪，身躯不断的穿梭虚空，仿佛虚空大挪移，任何天妖，都无法捕捉到他的轨迹。而在后面，太古九龙拉着紫金色的天帝战车，好似一枚巨大的紫金太阳般，在后面追赶不休。

　　一身黑色帝袍的帝释天，身上洋溢出一种镇压诸天的浩瀚威压。宛如一尊不容忤逆的帝皇。只看上一眼，就有种整个天地都在围绕他转动的错觉。尊贵的让人不由自主的有种要跪拜下去的冲动。

　　“妖皇！！这是我妖族的妖皇，竟然在追杀一尊盖世魔帝。”

　　“妖皇陛下竟能打败魔帝，还将那魔帝追赶的跟狗一样到处乱窜，天，那妖皇的战力究竟达到什么样的惊人地步。”

　　“我妖族难道又多一位妖神，妖皇？不，我看说是称他为妖帝都可以。”

　　妖族一方，一个个脸上洋溢出难言的荣光，心中涌现出无比的骄傲，连魔帝都照样被杀的到处乱窜，我妖族强者，不逊色于你魔神大陆。身上，由衷的涌现出一股深深的自豪。体内，好像有着无穷的力量涌现。

　　“怎么可能，那是暗夜君王，暗夜君王竟然在被追杀？不，这不是真的。君王连盖世强者都能刺杀，怎么会被追杀。”

　　“这是假的，是幻想，一切都是假的。肯定是妖族弄出来打击我们魔神的手段。”

　　“他们向混沌去了。”

　　魔神一方，却是一种无法相信的情绪，暗夜君王的威名，几乎威慑着整个魔神大陆，没有谁不知道，隐匿刺杀手段，达到不可思议的境地。现在竟然会被追杀，这要说出去，无论如何都是件难以相信的事情。

　　脑袋里面不断轰鸣，几乎无法相信。

　　轰隆隆！！

　　天帝战车横跨星空，纵横无敌。

　　咔嚓！！

　　暗夜君王在逃遁无法下，挥手间，将虚空切割开，划出一道巨大的裂缝，那裂缝中，是一条无比混乱的通道，通道尽头，却是一片无尽的混沌。身形一晃，直接钻了进去，向混沌中逃遁。

　　昂昂昂！！

　　太古九龙丝毫不惧，同样跟着挥舞龙爪，将虚空撕裂，拉动战车，向混沌中追赶过去。那混乱的力量，根本无法靠近帝释天，直接被战车一下震的粉碎。

　　战场！！

　　混沌中才是真正决定胜负的战场，三位主宰与九位魔祖之战，本源天地各族盖世强者，妖族无上妖神与魔神大陆盖世魔帝之间的厮杀。通通都在混沌中在进行着。唯有混沌，才能让他们尽情的厮杀。毫无顾忌的发挥出滔天战力。

　　毕竟，若是在本源天地中厮杀的话，本源天地意志对自己天地这边的盖世强者，有着绝大的助益与庇佑，而对魔神有着相当的束缚，天地枷锁的压制，足以让魔神的战力下降数成。

　　上古各族怕的是损坏本源天地，魔神怕的是遭受压制。

　　进入混沌，以混沌为战场，几乎是一种不可逆转的趋势。

　　混沌世界！！

　　乃万物万界之母，混沌之气就是一切诞生的源泉，不管是本源天地还是魔神大陆，都是共同在混沌中孕育而出的，在混沌中，存在着无数奇遇，也有着数不清的凶险，混沌之大，辽阔无边，几乎无边无际，连主宰都无法说的出混沌究竟有多大。总之，无人找到过混沌世界的边际。

　　在混沌世界中，到处充满混沌之气，混沌之气号称万物之母。有着同化一切的可怕力量。能不断的自行吞噬力量。

　　若是修为不到，进到混沌中的话，自身无法直接吸收混沌之气，反而有可能肉身崩溃，化为混沌中的一部分。一般而言，修为没有达到盖世强者的，进到混沌中，都有随时陨落的凶险，而且，混沌中，更不是风平浪静，不时的会有混沌风暴出现。

　　卷进去，连盖世强者都有陨落的危险。

　　遇到某些狂暴的混沌之气，身躯都会被绞碎。

　　所以，哪怕混沌中充满奇遇，有运道，可以寻找到先天灵宝，甚至是先天至宝，但更大的可能是陨落在混沌中，一直以来，除非必要，很少有修士敢进到混沌中。

　　“暗夜君王，哪里逃？”

　　混沌中，突然响起一声冰冷的呵斥声。

　　暗夜君王闪电般的冲进混沌，并快速的向前遁走，身形，每每都在不断的变幻，让人无可琢磨。

　　“诸天轮回，皇极不灭！！”

　　杀！！

　　一定要将暗夜君王诛杀，成为自己突破后的诛杀的第一尊魔帝。上天入地，都一定要诛杀之，逃，你能逃得到哪里去。

　　帝释天跟着冲进混沌，浩瀚的混沌之气被天帝战车自行的抵挡在外，根本没有对他产生任何的损伤。想都不想，头顶光芒一闪，诸天轮回钟快速的冒了出来。剧烈的震动起来。

　　当！！

　　古钟上无数画卷栩栩如生，达到上品先天灵宝，古钟的威力变的越加的强横。这一摇动，立即，发出一声远古的浩大钟鸣声，四周的混沌之气，剧烈的翻滚震荡，被震荡的不断崩碎，化为无数地火水风。呈现出开辟天地的景象。

　　一种诸天轮回的钟声，瞬间向四面八方挥斥开来。片片晶光如波浪般传播，里面，浮现出无数虚幻的轮回之盘的幻影。

　　轮回之音无孔不入的灌进心神。

　　“不好！！”

　　暗夜君王只觉得心神一阵恍惚，仿佛坠入到无尽的轮回当中，身形不自觉的产生一种呆滞，在混沌中顿了顿。紧接着，感觉一股股可怕的执念冲进体内。让心神越加的难以恢复过来。哪怕他身为刺杀中的君王。依旧不可避免的受到影响。

　　在激战中，哪怕只是一丝的影响，都能影响到整个战局。

　　昂昂昂！！

　　太古九龙看到前面追赶的猎物出现停顿，立即兴奋的跟打了鸡血针，本来的速度，更加的迅猛，同时，自战车中，一股股帝皇龙元，源源不断的灌注进它们体内，速度大增。

　　轰隆隆！！

　　帝释天站在战车上，手臂高高抬起，平举着战矛，借助战车的冲势，瞬间向着暗夜君王霸道的轰击过去。

　　诛魔九击！！

　　一击！二击！三击！！四击！！

　　无数生灵自战矛中浮现出来，汇聚成一片海洋，汇聚成洪流，无数诛魔呐喊化为意志洪流，伴随着战矛，向前不可阻挡的发出制裁。在这意志前，任何魔神，都将摧枯拉朽。被战矛洞穿，得到制裁。

　　以帝释天的战力，此刻施展起来，混沌都在疯狂的暴动，不断的崩灭，化为无数混乱力量，无数世界在出现与湮灭中循环。

　　这一击，宛如雷霆！！

　　暗夜君王遭受轮回之音，不灭执念侵袭，心神失守，一时间，只来得及抬起天残地缺，在很前交叉着挡起来。

　　咔嚓！！

　　但这种阻挡，宛如螳臂当车，两柄魔刃被瞬间崩开，战矛夹带着一往无前的气势，瞬间插进其胸膛。在战矛中蕴涵的浩瀚诛魔意志，跟随着瞬间轰进他的魔躯中，由众生意志汇聚在一起，那力量之庞大。连魔帝也照样抵挡不住。

　　砰！！

　　整个魔躯，被战矛中蕴涵的力量一下绞的粉碎，生生的绞成一团血肉。

　　不过，那血肉根本就没有死，反而快速的汇聚在一起，如有生命般，眨眼就凝聚出一具魔躯。

　　“诛魔！！”

　　不等暗夜君王重生，战矛再次将血肉轰的粉碎，这些那些血肉并没有汇聚起来，而是往四面八方疯狂的逃遁出去。以魔帝的能力，只要逃遁出去哪怕一滴魔血，都能再次滴血重生。

　　“诸天轮回，镇封！！”

　　在混沌中，诸天轮回钟快速的吞噬四周的无穷无尽的混沌之气，眨眼间，变的巨大无比，猛的一震，爆发出诸天轮回之力，散发出无穷的吞噬力，将所有血肉，一举卷进古钟当中。浩瀚的诸天轮回之力衍生出无数禁制，竟没有让一丝血肉逃遁出去。

　　帝释天伸手抓住古钟，将古钟送进冥狱中，道：“‘冥’，看守住他，将他的魔功想办法逼问出来，一定要将他所有价值，全部榨干。”

　　“哈哈，帝疯子，太好了，魔帝，我的冥狱中竟然能关押一尊魔帝，这无上荣耀啊。”‘冥’兴奋的几乎无法自治，发出阵阵狂笑。

　　“这是混沌战场！！”

　　帝释天接连动作，生生将暗夜君王镇压住，这才有机会向四周大量过去。以神眼的力量，可以看到浩瀚的区域。

　　这一看，身躯也不由一震。

　　“百鬼夜行图，鬼帝酆都大哥，三百六十五尊星辰封魔碑，这是星皇，神行无影，影族老祖，万劫之门，万劫老祖。三眼神族……”

　　一眼扫视过去，混沌中，几乎处处都是战场，大批听说过的，没听说过的，一尊尊，都与魔神大陆中的魔帝剧烈的厮杀在一起。混沌中，不断的被打的崩碎开，无数地火水风，疯狂的爆发。

　　而在最深处。

　　却是十二尊可怕的存在厮杀在一起。


第965章 这是变数

　　“三大主宰，九尊魔祖！！”

　　帝释天眼瞳不由一阵剧烈收缩，脑海中，几乎瞬间就已经将他们的身份猜测到，这十二位之间的激战，单单余波，就已经覆盖了数千万里，数亿万里混沌，在那范围内，混沌在剧烈的暴动，每时每刻，都有无数地火水风翻滚着开辟出一道道大小世界。

　　那些世界，辽阔无边，但在诞生的时刻，立即就被毁灭性的力量当场击的粉碎。

　　战场之惨烈，连盖世强者都无法进入到激战的范围内。

　　“命运主宰，魔主，空间主宰！！他们在与九大魔祖交战。”‘冥’看到，也不由的睁大了眼睛，一眨不眨的看着。战局，命运主宰等三位明显落在下风。身形间，显得有些狼狈。但却始终死死的钳制住九大魔祖。

　　帝释天以神眼，将三位主宰与九位魔祖的样貌全部烙印在心底。

　　只见，那命运主宰，一身紫色长袍，长袍上，似乎有无数图画在闪烁，一时浮现出花草树木，山岳河川，一时是飞禽走兽，亿万生灵，一时是星辰日月，几乎每时每刻都在不断变幻，没有半分定相。看起来，无数条命运轨迹交织在一起，编织成长袍，身形修长，自然的流露出丝丝卓绝不群的气质，一头紫色长发披洒而下，随风飘动，好似是命运的痕迹。

　　只有二十来岁的容貌上，却流露出一种难言的沧桑，一双紫色眼眸，好似能洞悉一切命运的运转。这是命运神眼，自然的散发出缥缈虚无的超然气质。手中拿着一册紫色书册。那是命运天书，右手拿着一柄紫色命运权杖。脚下，一条浩瀚的命运长河滚滚向前。

　　在他身上，有种一切皆在命运当中的感觉。

　　“太玄？”

　　命运主宰脸上有着一层蒙胧的雾气，让人无法看到起真正的面孔，好似容貌随时都在变幻中，没有定向，修为弱的，连他的真正样貌都无法看到，但帝释天依靠神眼，依旧看到了其真正容貌，不过，在看到时，却不由微微皱了皱眉。

　　命运主宰竟跟太玄有着七分的相似。不过，太玄却没有他身上的那股神韵。

　　“难道太玄真的跟命运主宰有关，是其血脉子嗣？”帝释天脑海中闪现出一道莫名的念头，暗自猜测着。

　　再向魔主打量过去。

　　与命运主宰身上那种超然天地命运之外的气息不同，魔主一身漆黑长袍，那魔袍上，浮现出无数魔头的身影，重重魔纹交织，每一道魔纹中，都蕴涵着深奥的魔功，只看上一眼，都有可能领悟到无上魔功，让自身得到突破。其身躯，异常的魁梧，全身上下，一块块肌肉以最完美的方式分布在各处。浑身散发出一种无形的霸力。站在当地，就有种唯我独尊。不容忤逆的气息。

　　容貌宛如刀削般菱角分明，流露出丝丝冷酷的气息，眉宇间，有一道神秘的魔纹，喷吐出浩瀚的魔气，双手上，带着一对漆黑的手套，看那手套，仿佛连心神都要吸进去。魔发狂舞，自显张狂的傲气。

　　“这是魔主，竟然与紫月极为神似。难道他跟紫月有着什么神秘的联系？”帝释天再次浮现出一道念头。

　　而那空间主宰，竟是一位老者，穿着银白色的衣袍，身外，无数空间在不断的湮灭，重生中循环不休。手中托着一本银白色的书册，那是一本空间之书。头顶出现一幅银白色的神秘画卷，那画卷中，呈现出亿万空间景象，无数空间断层在画卷中不断的闪烁，仿佛里面有着无数空间回廊。再有一尊神秘的三十三重宝塔。

　　右手中，拿着一柄神秘权杖。

　　一身上下，诸多的至宝。

　　“空间之书，时空幻境，时空宝塔！！据说他还有一套空间之门。这空间主宰，是三位主宰中至宝最多的一位。”‘冥’暗自乍舌道。这每一件，能被主宰看在眼底，那可都是先天至宝一级的宝贝。任何一件，都能镇压诸天万界。

　　帝释天深深的看了他们一眼，再向其他九位魔祖扫视过去。

　　九位魔祖，五男四女。分别是无法魔祖，无天魔祖，无相魔祖，无命魔祖，堕落魔祖，噬心魔祖，幽冥魔祖，血狱魔祖，破灭魔祖。

　　帝释天直接强行杀进混沌，并以雷霆之势，瞬间将暗夜君王给镇压住。一连窜的举动，哪怕是在混沌战场中，都显得极为的抢眼。吸引无数目光。连正在厮杀的主宰与魔祖，都纷纷将目光向他身上扫视过来。

　　“咦？竟然是以力证道，让自身战力媲美盖世强者，这炼体功法？竟然将帝道与欲望之力相互融合，形成如此奇妙的一门奇功。以妖躯纳七情六欲为己用，天品妖府庇佑元神。竟然能另辟捷径，开创出如此旷世奇书。好可怕的天资。这是妖族不世奇葩。”

　　命运主宰双眸随眼在帝释天身上一扫，只这一眼，就仿佛将他彻底的看穿一样，在其脸上，罕见的流露出一抹震惊之色：“他……竟然不在命运长河掌控之内，他的命运，连命运长河亦无法左右。不对，他身上的气息……他不存在于这个时空。”其眼中，闪现出丝丝异光。

　　“这小子身上有紫月的气息。”

　　魔主目光犀利，一眼中，仿佛要将天地洞穿，落在帝释天身上，冷漠的道：“原来他不是这个时空，来自后世。”

　　“这是变数！！变数大于天数，难道这是冥冥中预示着他身上有着逆转天数的力量。或许，他会是本源天地的希望。”

　　空间主宰沧桑的脸上，泛出奇异的容光，突然流露出一丝惊喜，道：“我在他身上看到妖族崛起的契机。”

　　三位主宰，几乎同时对帝释天起了莫名的关注之心。而且，似乎在他身上，看到某种奇异的画面。

　　然则，在九位魔祖中，却同时脸色微变。

　　无法魔祖脸上闪过一抹杀意，道：“在这妖族小子身上本魔祖竟嗅到一抹巨大的威胁，他会对我魔神大陆产生无法估量的破坏。”

　　无命魔祖眼中闪过寒光，冷声道：“他的命运不在命运中，是一大变数。变数充满无穷可能，绝对不能让他存活下去。”

　　“咯咯，交给小妹，这妖族小子竟然以力证道，肉身气血强大，想必，其心，必然更加的美味。”一名美艳无比，魅力之大，几乎达到倾国倾城境地的女子，眼眸中，流露出一抹莫名的笑意，似乎有着媚惑众生的力量。

　　看起双手，修长雪白的宛如天地间最完美的艺术品，美到令人痴迷的境地。

　　这赫然就是九位魔祖中的噬心魔祖。

　　噬心魔祖嘴角边拉出一抹轻笑，突然向帝释天异常自然的伸出右手，右手中泛出璀璨的玉光，五指缓缓转动，好似一朵莲花正在盛开，绽放出惊人的魅力。好似那是天地间最美的事物，看到它，整个心神都会情不自禁的沉迷进去，产生中期待的渴望。

　　好似甘愿为其奉献生命。

　　“不好！！”

　　看到那只近乎完美的玉手，饶是帝释天修炼欲望之道，自身接连通过欲境考验，但依旧忍不住心神一阵恍惚，整个脑海中，全都是那只玉手的影子，整个思绪都莫名的停止下来。好似被施展了定身术。

　　若是寻常修士，这一下，恐怕永久的会沉迷进去，整个心脏被玉手挖走都不自知，连盖世强者都难以抵挡的住，但帝释天到底心神强大，意志坚定，只一瞬间，立即就反应过来，回过神来，心中暗道一声不好。

　　“天帝华盖，皇极不灭身！！”

　　但只是一个恍惚，那只玉手已经出现在身前，连任何攻击都来不及，想都不想，天帝华盖立即洒落无数霞光，一道道不灭神环自血肉中以惊人的速度快速的衍生出来。

　　当！当！当！！

　　在那只玉手下，天帝华盖宛如脆弱的白纸般，竟被轻易的撕裂出一道裂缝，玉手自裂缝中伸了进来，并瞬间落在那十道不灭神环上。玉手无知宛如最锋利的魔刃，随着手指转动，落在不灭神环上，只见，其中第十道当场被绞的粉碎。

　　紧接着，其余的九道，跟玉手发出剧烈碰撞，一道道只支撑一瞬，就被绞的粉碎。

　　“皇极不灭，生生不息！！”

　　帝释天脚踏天帝战车，眉宇间，闪烁闪烁，脸上流露出坚毅的神色。

　　魔祖？

　　就算是魔祖想要杀他，也绝对不是那样容易。我帝释天，岂会束手就擒。

　　体内，一道道皇极帝符中喷吐出无穷无尽的力量，催动血肉，在血肉中，一道道不灭神环仿佛生生不息般接连衍生出来。

　　一道在玉手下破碎，立即，自血肉中就再次衍生出一道神环。

　　叮叮叮！！

　　十道不灭神环，生生不息，循环不休。环绕在身外，宛如无穷无尽般，每一道中，都蕴涵着浩瀚的伟力。跟玉手剧烈的碰撞在一起。

　　以力证道，让血肉强大到不可思议的境地，肉身之强，几乎已经接近主宰的肉身，以不灭神环的神妙，竟让玉手一时间无法破开神环防御。


第966章 天棺降临

　　“咦？”

　　噬心魔祖一双妙目中，闪现出一抹异光，发出一声轻咦声，诧异道：“好神奇的炼体功法，以力证道，竟然能令你的战力达到如此不可思议的境地，不灭神环生生不息，一击无法彻底破开神环，就会现在循环不休的僵持当中，这样的极端炼体功法，竟然是由你自己创造出来的，堪称奇才，不过，越是这样，妾身就越是想要吃了你的那枚心，必然可以让妾身的智慧更上一层楼。”

　　红唇轻启，她的声音，几乎让人有种自骨子里发出酥软的感觉，好似骨头都要化掉。让人心甘情愿的为她去做任何的事情。

　　这种媚惑之术，几乎达到一言一语，可以颠覆众生的程度。

　　对于帝释天，却是兴起浓厚的兴趣，嘴角巧言娇笑，但话音中，却蕴涵着冷咧的杀机。伸手将玉手收了回来。

　　皇极不灭，一击不破，那就生生不息！！

　　这是帝释天在达到以力证道，体内衍生出皇极帝符后，力量无穷无尽才拥有的强悍能力。换了以前，若是神环破碎，再想凝聚，需要消耗的血肉精气，对妖躯而言，就是一种巨大的负担，现在几乎一道破灭，立即就能再次自血肉中衍生出来。

　　有皇极帝符支撑，不灭神环才真正称的上是不灭。

　　实力强大了何止十倍，百倍。

　　噬心魔祖收回玉手，自然不是要放弃击杀他，而是再次蓄势，口中轻轻吐出一句，道：“摘星手！！”

　　摘星手，摘心手，一手出，摘心方回，这是噬心魔祖令天地闻风丧胆的可怕魔功。

　　“大胆，噬心贱人，你敢！！”

　　帝释天身为本源天地中强者，噬心魔祖竟然不顾颜面，以强凌弱，而且，出手间，明显是要致他于死地，这情形，落在三位主宰眼里，几乎在瞬间，就激起无穷的怒火，魔主两只魔瞳一睁，发出一声怒吼。

　　轰隆隆！！

　　魔主一拳轰出，直接轰向噬心魔祖的脑袋。左脚一抬，一招‘撩阴腿’踹了过去。

　　“以强凌弱，你们魔神大陆果真卑鄙。”空间主宰手中权杖一挥，一道银白色的空间风暴向前轰击过去。

　　命运主宰脚踏命运长河，化为一条长龙，席卷而去。

　　想要阻止住诸魔祖的行动，保住帝释天，但那剩余的八位魔祖，哪里会让他们前来破坏，一尊尊，都是丝毫不逊色主宰的强者。当场就拦下魔主等三位的攻击。

　　一只玉色琉璃般的魔手瞬间向帝释天再次抓了过去。

　　这一击，比起前面，不知道强大了多少倍。一种浩瀚的威压，如山岳般碾轧过来，在这压力下，帝释天仿佛感觉自身宛如一位普通的老虎一样，好似轻易就被会一下碾碎。

　　轰隆隆！！

　　“哼！！魔祖又如何，想要杀我，未必就那么容易。”

　　帝释天感受到碾轧过来的威压，身上一股股力量疯狂的在体内汇聚，一种不屈的意志涌上心头，手中诛魔战矛抬了起来，指向噬心魔祖。

　　身为帝皇。

　　哪怕不敌，哪怕必死，要照样要死在进攻的道路上，死在进攻的途中。

　　哪怕是死，信念不灭，意志不屈。精神不朽！！

　　“哪怕你是魔祖，你还是魔，是魔，当诛！！”帝释天冷眼看向噬心魔祖，对方的美艳，没有动摇半丝心神，口中铿锵有力的吐出一句话。

　　诛魔！！

　　疯了。

　　这一瞬间，整个混沌战场中无数盖世强者，一个个几乎觉得要疯狂掉，有些呆楞的看向帝释天，一位以力证道，只是战力媲美盖世强者的妖族，面对魔祖的攻击，不单不逃，反而抬起战矛，说出要诛魔的话语。这简直是指着和尚骂秃子。骂的还是位魔祖。

　　想到那对象，一尊尊盖世强者，只觉得头皮发麻，渗得慌。

　　诛魔九击！！

　　一击！二击！！三击！！四击！！五击！！六击！！七击！！

　　帝释天手臂一次次挥舞，诛魔九击在瞬间彻底的爆发出来，顿时，在混沌中，亿万兆的生灵同时涌现出来，一个个，发出诛魔的呐喊，化为一股滔天的诛魔意志，那意志之强，宛如决堤的洪水。咆哮的海啸。

　　所过之处，混沌在剧烈的崩碎，化为无数混乱的地火水风，在疯狂的咆哮，开天辟地，演变世界，又在瞬间湮灭。这一击，诛魔之力一次次叠加，以他媲美妖神的战力施展出来，威力之强，已经触摸到不可思议的境地。

　　宛如是蝼蚁，在死亡前发出的绝望一击。

　　“咯咯！！”

　　噬心魔祖看到，眼眸中闪过一抹寒光，但嘴角边的笑容却显得更加的灿烂。

　　诛魔九击，确实惊天动地，不过，魔祖又岂是普通的力量就能抗衡的了的。对于帝释天的攻击，在她心中，只是一阵冷笑。

　　轰隆隆！！

　　然则，就在主宰与魔祖激战，噬心魔祖要轰杀帝释天，摘星手与诛魔战矛即将碰撞的时候，突然，整个混沌轰然间剧烈的震荡起来，发出浩瀚的轰鸣声。仿佛整个混沌世界都在剧烈的摇晃。就在战场上空。混沌之气疯狂的扭曲旋转起来。

　　无数混沌之气卷入其中，眨眼间，形成一道巨大无比的混沌旋涡。

　　那旋涡中空，在旋涡的另外一头，隐隐间，似乎能看到一片浩瀚无边的神秘大陆。

　　咔嚓！！

　　那旋涡，仅仅只是出现一瞬，眨眼间就开始消散，但在同时，一口巨大的水晶天棺自旋涡中穿梭而来。

　　这口天棺巨大无比，上面，描绘出无数神秘的道纹，隐隐间，有无数神诋在向天棺膜拜，更有无数尸骸堆积成山，看的让人心寒胆颤。那些尸骸中，竟然不乏有着一尊尊盖世强者，散发出的气息，丝毫不逊色于盖世。

　　里面，好似躺着一尊不可思议的尊贵存在。

　　这口水晶天棺一出现。立即就直接向九大魔祖砸了过去。首当其冲的，赫然就是噬心魔祖。

　　天棺巨大，宛如山岳，这一砸，好似石破天惊。

　　砰！！

　　一尊尊魔祖当场被砸的向四周崩飞出去，身上魔躯都出现可怕的裂纹，首当其冲的噬心魔祖，整个魔躯，一下子被砸的轰然破灭开来，无数血肉向四面八方飞溅，同时，一枚七彩魔心，当场被砸的向混沌外堕落下去。眨眼间，消失不见。

　　“不！！”

　　噬心魔祖只来得及发出一声惊呼声，无数血肉，疯狂的向中间汇聚过去，要重新凝聚出魔躯。

　　咔嚓！！

　　那水晶天棺砸在九大魔祖身上，虽然将诸位魔祖砸的遭受重创，但同时，自魔祖身上爆发出的反击之力，同样令天棺生生的承受下来。在天棺上，出现一道道裂纹。当场天棺崩碎，不过，崩碎的天棺并没有彻底的碎裂，反而化为九副小型的水晶天棺。

　　向本源天地飞快的坠落下去。

　　隐约间，可以看到，在那天棺中，装着一位神秘女子。

　　“这时……水晶天棺，九副水晶冰棺竟然是如此形成的，这天棺，竟然是如此出现的，在旋涡的另外一头是什么地方，为什么我感觉到一种莫名的威压，不可忤逆的威严。原来，噬心魔祖的魔心竟然是如此坠落的。”

　　帝释天看到那一幕，饶是心志强大，也不由得眼瞳剧烈放大，刚刚那一幕，已经深深的烙印在心底，终于明白到，以前所见到的水晶冰棺是怎么来的，若非亲眼所见，根本无法想像，一口天棺，竟然能生生的将一位魔祖撞的粉碎，连魔心都撞的坠落出去，其余魔祖，纷纷重创，这样的伟力，几乎达到让人发指的境地。

　　“是她，果然是她，刚刚那旋涡中所看到的景象，有可能就是传说中最至高无上的亘古天界。那天棺，极大可能就上自亘古天界中掉落下来。里面说不定蕴涵着前往亘古天界的方法。”‘冥’震撼的回过神来，大声叫嚷起来。

　　眼中流露出期盼的神色。

　　亘古天界，那是超脱在混沌之上的无上存在。

　　唰！！

　　突然，只见在水晶天棺崩碎的位置，有一面水晶长幡出现，在长幡上，浮现出无数神秘的符纹，那符纹，显得异常的诡异，好似在里面，有着奇异的吸引力。不知道是用什么材料做成的。这怪幡微微一震，直接朝帝释天卷了过去。

　　一刹那间，将其连通天帝战车一起卷进幡中。

　　“招妖幡，这是招妖幡？招妖幡竟然不是自混沌中孕育出的，而是随着水晶天棺出现的。难道妖族以前并没有拥有招妖幡，而是现在才出现的。”

　　‘冥’几乎要惊讶的跳起来，怪叫道：“难怪，难怪以前在上古大战前，从来就没有听说过招妖幡的名头，只是在大战中才冒出来，原来是在这个时候出现的。”

　　“这是招妖幡！！”

　　帝释天心中剧烈狂震，不知道为什么，他只感觉与这幡之间，有着一种神秘的联系。好似轻易就能掌控住它，而且，在瞬间，就有些明白这面幡中的无穷妙用。

　　哗啦！！

　　招妖幡将其卷住，猛的一划，破开混沌，向本源天地中快速的遁了过去。


第967章 真灵永存

　　招妖幡！！

　　上古时相传的妖族无上至宝，一直以来，帝释天都以为，招妖幡是一直都在妖族大能的手中，在后世，对招妖幡的来历，也有着诸多的版本，最靠谱的就是由妖族中的无上妖神以无上灵材炼制出来的，这个说法，也得到无数强者的认可。但却没有想到，真正的来历，竟然会是眼前所见的这样。

　　原来，招妖幡竟然是跟着水晶天棺自旋涡的另外一头冒出来的。

　　而且，被卷在幡中，帝释天反而感觉到一种莫名的亲切，宛如，这招妖幡本来就应该属于自己，里面，一股庞大的信息快速的灌注到脑海中。

　　以帝释天强横的心神，转眼间，已经明悟过来，那信息中赫然就是招妖幡的种种神妙之处。这一看，饶是他心志坚韧，也不由的一阵剧烈震动，心中暗自欣喜道：汇聚真灵，永存不朽，凝聚气运，聚拢功德，衍生命格，至宝，这才是真正的至宝，难怪，难怪相传得到招妖幡，就具有称帝，成就一方帝庭的资格。

　　明白到招妖幡的神奇之后，他脑海中开始不断的推演起自己未来可以完成的事情。这招妖幡的强大，几乎足以令他心中让妖族崛起的计划大大的向前跨出几个大步，踏进新的纪元。

　　“咦？我的体内竟然出现一道金色古门。”

　　不过，在心中欣喜，以及送上一口气的时候，突然，自招妖幡中传进体内的力量，仿佛激发出某种神秘的伟力，体内，没有一丝征兆的出现一道金黄色的古门。这古门上，无数宛如蝌蚪一样的纹理密密麻麻的交织在一起，分布在每一寸区域中。

　　在这金色的古门中，似乎有着一丝丝神秘的时空伟力。隐隐间，一层虚幻微弱黯淡的金黄色神辉在古门中闪现出来，所有的神辉扭曲着形成一道芝麻大小的旋涡，这道旋涡形成，立即开始向外散播出一种神秘的吞噬力。

　　“帝疯子，这扇古门在吞噬空间与时间力量，旋涡在不断变大，这门，跟你之前穿梭到上古时进到的那扇门内的力量，气息，几乎一模一样。这……这……这是要拉你返回后世，一旦旋涡扩大到整个古门内，必然是你离开上古的时刻。”

　　‘冥’怪叫起来。

　　一下子就察觉到古门中蕴涵的力量，这古门，明显在吞噬吸收天地间的时间，空间之力，积蓄力量，要逆转时空，将其从上古重新拉回后世，这种举动，招妖幡就好似是一道钥匙，将古门打开，一旦打开，就无法再逆转，停滞。

　　“至多一个时辰！！”

　　帝释天对于自身的把握，已经达到不可思议的境地，古门的出现以及变化，自然瞒不过他的眼睛，几乎眨眼间，就已经推算出这道古门要吞噬多久，才能令其容纳的力量达到饱和。

　　一个时辰！！

　　最多只有一个时辰，古门就会发动，不可逆转的将自身重新拉回后世。

　　也就是说，停留在上古中的时间，仅仅只有一个时辰，这一个时辰，可谓短暂，不过，对于帝释天而言，却已经足够做完想要做的所有事情。

　　“一个时辰，已经足够了。足以让我布局天下。”帝释天眉宇间，流露出丝丝自信的神色。

　　水晶天棺突然降临，一举砸的九大魔祖同时遭受重创，以魔祖不朽不灭之体，依然不可抵挡的受创，更可怕的是，噬心魔祖连魔心都被砸飞，一下子跌落魔祖，掉到半步魔祖的尴尬境地。接连的重创打击，必然会令九大魔祖生出退意。

　　九大魔祖一旦退却，那自然，接下来的战争，其实已经可以预见到结局。

　　哪怕再战，亦只是本源天地与魔神大陆之间彼此的一种相互消耗。

　　大局以定，其余皆是末节。

　　“既然如此，我妖族又何必再为猪天万界消耗底蕴。”

　　帝释天心中一阵冰冷，回想起后世时妖族所遭遇的变故，亲身经历过无数妖族战士，舍生忘死，抛头颅，洒热血，不惜一切代价，换取而来的生存空间，竟然最终不单没有得到应有的回报不说，反而遭受最可恨的反戈一击。无数妖族后辈被屠戮。被践踏。

　　心中就越加的为妖族先烈感到一种不值，不值得。

　　哪怕是九大魔祖退却，两座大陆之间的战争，绝对不是一时半刻所能结束的，在激战中，妖族残余的力量，按正常轨迹而言，必然会被消耗殆尽。

　　若是在后世，帝释天自然没有任何办法。不过，既然返回上古，战局几乎已经明了，他自然不会允许事情继续往下发展下去。

　　只有一个时辰，哪怕他有通天的本领，也无法跟已经蓄势以待，羽翼丰满的人族抗衡，逆转局面，唯一能做的，就是尽可能的保存妖族的元气，底蕴。

　　咔嚓！！

　　招妖幡卷着帝释天，以惊人的速度一下划开混沌，出现在天倾战场上。

　　如此大的动静，自然引起整个战场上无数妖族，魔神的注意。

　　“快看，好大一面水晶幡，这是自混沌中坠落下来的，难道是混沌战场中陨落的盖世强者？”

　　“快看，那幡打开了，那，那不是妖皇的战车吗？”

　　“是妖皇帝释天。”

　　几乎瞬间，一道道议论声在战场上空不断的回荡而起。

　　招妖幡舒展开来，被包裹在里面的天帝战车与帝释天同时浮现出来，那面长幡好似一副画卷，在一阵晶光中，迅速缩小起来，化为巴掌大小，落进其手中。

　　一把握住招妖幡，帝释天双眸向四周战场上扫视过去，在战场上，残留下的妖族战士，竟然已经不足千万，而且，每一个身上都带着狰狞的伤口，一些近乎频死的境地。但魔神大军，却依旧数量庞大。

　　天妖级的妖尊，只残余下数百尊。每个都极为的狼狈。

　　不过，几乎没有任何一个在战场上临阵退缩的。脸上都有决然的神色。

　　“我是妖皇，本皇手中的这件至宝乃是招妖幡，可保存真灵不灭，请所有妖族兄弟将真送进招妖幡内。纵然身死，亦可真灵不灭。具有再生的机会。”

　　帝释天站在天帝战车上，开口说道，话音中，流露出一种不容置疑的笃定，字字如珠玑，让听到着，自然的产生信任。

　　刷！！

　　同时，手中招妖幡向整个战场上随手一刷，顿时，一片如波浪般的水晶神光向四面八方快速的挥斥而去，转眼间，所到之处，只见，战场的虚空中，一道道细小的灵光好似萤火虫般闪现出来，这些灵光，好似能感受到自招妖幡中散发出的奇异力量。纷纷激动的向招妖幡遁了过来。

　　没入到长幡当中。

　　令幡面上，出现一道道微弱的灵光。每道灵光，都仿佛受到滋润，本来微弱的好似风中的烛火，随时都有熄灭的趋向，但进到幡内，不单灵光一下子变的强盛起来，而且，隐隐间，有神秘力量钻进他们当中，让灵光缓缓变强。

　　“快看，那是我们妖族中在战场上陨落的兄弟残留下来的一点真灵，真灵真的能进入那面幡中。”

　　“真灵乃是天地生灵体内最根本的烙印，真灵不灭，就有转世轮回，重塑真身的机会，这件招妖幡，简直是我妖族中的至宝。”

　　“妖皇此举，对我妖族而言，有着功在千秋万代的意义。妖皇大义，我等妖族荣耀。”

　　帝释天摄取战场上残余的妖族真灵的举动，落在群妖眼中，立即对招妖幡的重要性，有着最直接的体会，真灵若能不灭，那就等于有第二次重来的机会。

　　一个个毫不迟疑，纷纷将自身一点真灵，往招妖幡中送了进去。就连那些妖尊都不例外。在这战场上，谁都无法保证自己能完整的活下去。

　　转眼间，招妖幡中足有数亿道真灵！！

　　有些陨落的妖族，连真灵都消散了，或是已经投身进轮回当中。

　　“本皇进入混沌战场，蒙命运主宰恩准，入命运长河一观，观测到，我妖族即将有一场滔天浩劫，有灭族的灾祸，不知诸位是否愿意为我妖族保存一分底蕴。以待我妖族再次崛起之日。”

　　帝释天眉宇间，神眼中迸发出一道神光，向所有的妖族身上落了下去，神光中，蕴涵着一道道信息，一幅幅画面浮现在群妖脑海中，那画面中，尽是一幕幕妖族被屠戮，被驱赶，杀妖取丹，走进没落的景象。

　　轰轰轰！！

　　只瞬间，一股股滔天妖焰几乎冲天而起。每一位妖族的脸上，都流露出无比愤怒的神情，连妖躯都气的不断的颤抖。眼睛纷纷睁的老大。几乎肝胆俱裂。

　　“人族，该杀！！”

　　“竟然如此卑劣，我等前在战场与魔神拼死搏杀，人族竟然敢反戈攻伐我妖族，果然是群养不熟的白眼狼，回去，我们回去跟人族拼了。”

　　“绝对不能让人族好受。”

　　一名名妖族，神情悲愤，胸中的愤怒，几乎无可压制的爆发出来。在帝释天以命运主宰为幌子，将未来即将发生的事情告知后，在场的群妖，几乎要被怒火烧的炸开来。

　　怒！！

　　非一般的愤怒。


第968章 临返布局

　　任谁都无法不怒，自己倾尽全族之力，在这里与魔神厮杀，但在背后，不单没有得到战友最真挚的友谊与帮助，反而等来的是反戈一击，整个族群遭受屠戮，自己不是被魔神诛杀，反而是遭受‘自己人’赶尽杀绝。

　　这种反差，几乎让无数妖族义愤填胆。

　　在帝释天传过去的画面中，所看到的场景，都是妖族被屠戮的血淋淋的场景。

　　自己抵挡魔神入侵的结果竟然是换来这样的下场，那我们抵挡魔神，还有什么意义，还有什么价值？

　　一刹那间，无数妖族情绪变的无比悲愤。

　　“呔，人族禀性竟如此的反复无常，我妖族庇佑人族的恩情不单不报，反而恩将仇报，简直，气死俺了。”

　　通天猿王万事通两只眼瞳中，金光四射，气的死死的握着手中的棒子，发出怪叫声，愤怒的浑身发抖。

　　“哼！！人族预谋以久，我等妖族精锐已经大部分损失在战争中，现在就算返回，恐怕也同样无济于事。”

　　大鹏妖尊高傲的眼眸中，闪烁出一抹睿智的光芒。

　　“形式不可逆转，不过，我却有办法保存我妖族精锐，遮掩天机，等待崛起一天，不知道诸位是否愿沉睡万年。”

　　帝释天眼中流露出一种不容置疑的神情，口中铿锵有力的吐出一句话，话音中散发出强大的自信，如今，他以力证道，一身战力，让他的信心，不知道提升多少倍。说出的话，具有一种难言的信服力。

　　一双双眼眸，落在帝释天身上。

　　帝释天只是静静的站在天帝战车上，身躯稳如泰山，没有一丝动摇，但在身上，却自然的流露出一种强大的威压，一种难言的魅力与气质。

　　“我等愿尊妖皇令！！”

　　残余群妖，在注视一会后，仿佛看到之前他在战场上英勇拼杀的情景，不约而同的沉声说道，紧接着，纷纷向星辰战岛撤返回去。千万妖族精锐，脱离战场。

　　魔神一方，看到帝释天降临，似乎亦有着巨大的顾忌，说白点，对帝释天，隐隐有种畏惧。在他出现的时候，似乎得到某种命令，亦在向葬魔战岛暂时退却。对他，极为忌惮。知道，普通的魔神大军，在他面前，宛如土鸡瓦狗一样。

　　“妖皇，你在战场上救我一命，本尊亦信你。我会等待万年后妖族崛起的一刻。”

　　一位妖尊看向帝释天，说了一句，转身进到星辰战岛中，竟是在战场上被他随手所救过的一位天妖。

　　“我妖族不会灭。”一位妖尊目光一眨不眨的看向帝释天，带着一种询问，一种难言的韵味询问道。

　　帝释天看着他，点点头，慎重的道：“我妖族绝不会灭。”

　　仿佛得到某种保证，一位位残余下来的妖尊，纷纷进到星辰战岛上。

　　一种无形的信任在虚空中蔓延。

　　帝释天胸口，伸起一团暖意，数百位妖尊进到战岛内。不过，还是有些妖尊未曾进入，不是不信任他，而是不愿，他们无法眼睁睁看着妖族子嗣，血脉遭受屠戮。他们会返回紫金大陆。

　　不过，此刻却都将目光放在帝释天身上。似乎在等待着他接下来的举动一样。

　　“天地法则，听吾敕令，封印星辰战岛！！”

　　帝释天看向星辰战岛，身上陡然间散发出一种无上意志，仿佛是整个天地中最至高无上的主宰，掌控天地运转，捏拿无穷法则。口中一字一顿，宛如是在宣读天道般，每一个字，都与整个天地相契合，好似一道不可忤逆的圣旨。

　　轰隆隆！！

　　话音一落，言出法随，立即，自天地间，一道道神秘的太古封纹凭空的自虚空中凝聚出来，向着整个战岛，如潮水般蜂拥而去，眨眼间，就融入到战岛当中，一时间，整个战岛好似被诡异的封印起来，彻底的跟四周天地相隔绝起来。没有显露出半丝气息。

　　“金口玉言？”

　　大鹏妖尊眼瞳一阵收缩。微微眯了起来，看向帝释天的目光中流露出丝丝难言的韵味。

　　“所有处在战岛中的妖族，都将进入轮回幻境。经受轮回历练。”

　　帝释天并没有管其他妖尊的目光，再次开口说道，同时，自神眼中，迸发出一道神光，出现在战岛中，化为一道巨大的轮回之盘，阵阵轮回之音回荡，充斥在战岛每一寸区域中，顿时，所有的妖族战士，乃至是妖尊，都不由自主的陷入到沉睡当中，但各自心神，却进入到一处神秘的轮回幻境当中。

　　轮回之盘隐没战岛不见。

　　“五行本源伴随左右，循环不息，推演混沌，错乱天机！！”

　　随着第三句话，一道五行之盘跟着浮现，五行之力包裹整个战岛，在战岛四周循环不息，连绵不绝，五行本源交织在一起，仿佛将战岛分割成独立的天地。所有气息全部收敛，所有与之有关联的天机，尽数发生错乱。

　　“业力庇佑，任何窥探者，都将遭受无穷业力反噬。”

　　一层层灰色的雾气，瞬间凭空闪现出来，将战岛包裹住，充斥在战岛每一寸区域中。一下子，眨眼住里面的事物，连神识都照样无法窥探，一旦强行窥探，自然会遭受到可怕的业力反噬，引发红莲业火。

　　“归去！！”

　　帝释天对着战岛屈指一点，顿时，整个星辰战岛快速的缩小起来，并在瞬间，宛如流星般，向整个紫金大陆上坠落下去。宛如一枚普通的陨星。在战场中，显得毫不起眼。

　　“咦？”

　　将所有事情做完，帝释天突然向虚空中某处本能的转眼扫视过去。眼角的余光，看道一道熟悉的紫色身影。不过，那道身影只是一眨眼，立即消失不见。

　　哗啦！！

　　一道紫光从天而降，宛如一枚紫色的星辰，在星空中划落，其坠落的方向，竟是跟随着之前的星辰战岛而去，看起来，刹是诡异。

　　“是她？”

　　帝释天心中暗自道了一声。闪烁出莫名的色彩。

　　“帝疯子，你快点，还有什么事情要做，赶紧去做，现在留给你的时间已经不多了，还有最多一个时辰，不对，没有一个时辰，这古门中的旋涡越大，其散发出的吞噬力就越强，汇聚时空之力的速度就会越快。最多只有半个时辰，我们就会被直接拉回后世。不对，可能连半个时辰都没有，古门吸收的速度越来越快了。”

　　‘冥’一直在仔细的盯着那道古门。对于古门中的变化，最为清楚，当即就叫嚷着提醒起来。

　　“该做的，我已经全部都做了。”帝释天看着星辰战岛坠落的方向，眼中有莫名的神采，道：“时间太过短暂，否则，我当亲自前往紫金大陆，给人族送上一份大礼。”

　　自拿到招妖幡，古门开启，时间对他而言，几乎每时都在缩短，停留在上古的时光，转眼就将消逝，虽然略有遗憾，不过，能亲身经历上古之战，那些遗憾，也就不算什么。

　　“大鹏妖尊，通天猿王！！”

　　帝释天手中光芒一闪，一只只玉制的酒葫芦快速的冒出来，向依旧在四周的每一位妖尊快速的飞了过去。自己手中同样拿着一只葫芦。

　　打开葫芦嘴，浓郁的酒香散逸而出。

　　“我等今日一别，万年后再相见！！”帝释天举起葫芦，向诸妖尊遥遥举杯。

　　“若我不死，万年后相见。”大鹏妖尊冷傲的点点头，开口说道。虽然不知道帝释天为何要说出万年期限，不过，他并没有太过深究，只是应衬着答道。

　　“妖皇，俺万事通少有看得上眼的，你算是一个，竟然能在战场中如此快晋升，而且以力证道，将来若有机会再见，一定要再和你把酒言欢。痛快的喝上一顿。”

　　万事通嘿嘿一笑，品味着手中的美酒。

　　“我们一定会再见的。”帝释天看着万事通，莫名的笑了笑。扫视群妖，道：“诸位保重！！”话音一落，在体内那道古门，以惊人的速度吞噬海量的时空之力。

　　看古门中，那道金黄色的旋涡已经彻底的覆盖到整个门内。充斥在每一寸范围内。

　　一股无形的吸力自古门中散发出来，并快速的覆盖住帝释天整个身躯。那力量，充满着神秘。只眨眼间，就裹带着他的身躯，一下子没入到古门中，转眼自星空战场中消失不见。

　　同时，在他消失的瞬间。

　　天地间，一道无形的伟力凭空降临，无声无息的覆盖住整个天倾战场，在这战场中，所有强者，只觉得心神一阵恍惚，莫名的，脑海中宛如多出一道什么。眼神中，似乎有些莫名的迷茫。

　　“时空之力，时空之门。这位帝释天，果然是变数。”混沌中，一道年轻，带着带着沧桑的话音响起：“空间主宰，这时空之门连你都无法炼制出来。看来，他的背后，有一股神秘力量再推动。竟然能跨越时空，进到上古。”

　　“他的功法，不逊色于我等。有可能他得到一座神墓传承。”一道苍老的话音说道。


第969章 如梦如幻

　　“他是变数，变数无法以常理定论，任何规则，对变数而言，都难以束缚，欲望之力与帝道相融合，推演出的旷世奇书，确实毫不逊色于我等自神墓中所得。潜力不可限量。”

　　魔主目光深邃，一双魔瞳看向天倾战场，莫名的说道：“或许，他有成就主宰的潜力。”

　　“刚刚那天棺如何看待？”空间主宰说道。

　　“那天棺，不出意外，与神墓有着相同的来历，有不可估量的伟力，若非是天棺，这次我等与魔祖激战，哪怕我等有神墓支撑，一直激战下去，只怕难免遭受封印的下场。不过，这次的危机，总算是暂时告一段落。”

　　命运主宰似乎有些异样的感触。

　　天地之间，命运最大，变数最可怕。

　　此刻，在后世，一身邋遢的万事通，突然从一株古树上蹦了起来，脸上的神情显得很精彩，一时红，一时白，一时绿的，仿佛开了个染布坊，接连变幻，连干瘦的身躯都在剧烈的颤抖，好似知道某种不可思议的事情一样。

　　“这……这……封存的记忆，竟然与他有关。他竟然参加过上古天倾一战，呔，我们竟然还把酒言欢，并肩作战过。该死，不对，他的成长，我是一直看在眼底的，虎丘，南蛮，一路自微末中崛起，明明是在现世，怎么可能会出现在上古。难道是时空逆转？”

　　万事通伸手使劲的挠着脑袋，将头发抓的乱糟糟的，脸上的疑惑却越加的浓郁：“逆转时空，身返上古？这样的神通，连主宰亦未必能掌握得了。这到底是怎么回事？为什么跟他有关的记忆当年竟会被镇封住，为什么现在又莫名破解？”

　　种种疑惑，让他的脑袋隐隐有些要爆炸开的冲动。

　　就在刚刚，莫名的，脑海中，存在于记忆内的那处神秘封印突然彻底的释放开来，顿时，原先脑海中的上古之战，莫名的多出一道身影。

　　帝释天！！

　　竟然会是帝释天，在知道的瞬间，饶是万事通自问见多识广，也不由有种强烈的震惊，对于帝释天的成长历程，一直以来，他都是亲眼看在眼底，更是在暗中不时的护持，之所以这样，就是当年第一眼看到他是，本能的有种莫名的预感。否则，以他的身份，根本就不会注意一位小妖，不过，怎么都没想到，自己自上古之后，一直被镇封的记忆，竟然与帝释天有关。

　　而且，记忆中所发生的时间，还是在上古之时。

　　这让他有些无法揣摩，同一个身份，却同时出现在上古与现世。

　　这在天地间，几乎是从未出现过的事情。里面潜藏的可能，实在是太过惊人了。

　　“天帝战车，太古九龙，皇极惊世书，皇极不灭身，虎魄，七罪妖琴，诸天轮回钟，绝对是他。”万事通微微眯起眼睛，眼中，不知道在转动着什么念头。不时的闪过缕缕精光。

　　他可以确定，当年上古时所见到的绝对是自己所知道的帝释天。

　　“万年后再见？原来当年那句话的意思竟然是这样的。我总算是有点明白过来了。”万事通深吸一口气，心中的一些谜团，豁然揭开，目光深邃，隐隐有些惊喜：“原来我妖族竟然还残存着一只精锐！！星辰战岛，当年的星辰战岛究竟被妖皇送进哪里？”

　　在记忆被封时，他一直以为，星辰战岛在当年大战中已经被摧毁，但此刻方才知晓，战岛不单没有被摧毁，反而上面还留有当年大战后，妖族仅剩的精锐，也是自大战中磨砺出来的最具有潜力的强者。

　　“嘿嘿！！诸天万界中，恐怕谁都不知道，我妖族还隐藏有如此底蕴。”

　　万事通脸上流露出一抹玩味。

　　在星辰战岛上沉睡数万年，那些残余下来的，可都是妖族中最精锐，潜力最大的一部分，几乎最弱的，都是上古妖圣巅峰，以星辰战岛的能力，突破到上古天妖境界，简直是最轻而易举的事情。当年入岛者，有近千万妖族战士。

　　说不得，当他们再次出现时，会给诸天万界，一个大大的惊喜！！

　　此刻！！

　　通天塔中。

　　蛇后居住的万蛇谷中，没有丝毫的动静。距离帝释天等进到谷中，所过去的时间，不过仅仅不到一个时辰。

　　在那处由无数光影汇聚而成的神秘秘境中。

　　一身九彩霞衣，人首蛇身，带着丝丝隐讳气息，散发出无穷魅力的蛇后，依旧脸色平静的手持权杖，待在原地，未曾动弹过分毫。

　　在秘境中央，屹立着一道金色的古门。

　　那古门表面每一道纹理，都蕴涵着天地间最深奥的时间与空间至理。每时每刻，都好似有无数空间在不断诞生，幻灭，里面时间在无序的流动，一时间流露出古老荒古的气息，一时间流露出无尽新生未来。没有一丝的定向。

　　蛇后眼眸落在古门上，轻声呢喃道：“天鹏啊天鹏，你舍身得到这道时空之门，要为妖族留下崛起的契机，本后亦承诺为你守护，不过，帝释天能否得到招妖幡，全看他自己的造化，若是一年未能出来，那时空之门本源耗尽，自行崩溃，本后亦无法。”

　　似乎是在对着古门说着话。

　　轰！！

　　突然，本来屹立不动，没有丝毫动静的古门毫无征兆的散发出阵阵奇异的时空之力，微微一震，让四周的空间荡漾出一阵涟漪。古门中，闪烁出一道道宛如波浪般的涟漪，并快速的扭曲起来，形成一道金色旋涡。

　　“时空之门被触动，难道他要回来了。”

　　蛇后那充满诱惑的身躯微微一振，一双眼眸一眨不眨的落在古门上。

　　唰！！

　　一道金光闪过，旋涡中，一道修长的身影缓缓的走了出来。

　　咔嚓！！

　　身后的时空之门，在他走出来的瞬间，当即出现一道道狰狞可怖的裂纹，如蜘蛛网般，快速的向四面八方迅速的蔓延过去，随着一声清脆的响声，古门当场支离破碎，崩碎成一块块细小的碎片。散落在地上。所有的神光，一下子黯淡，每块碎片，都变的好似最普通的石头一样，没有半点光晕。

　　时空之门，破碎了！！

　　不过，在碎片上空，一道长袖瞬间拂过，将所有碎片，一下全部摄取走。

　　帝释天抬眼向四周打量过去，看着周围光怪陆离的景象，眼眸中自上古大战后就一直存在的滔天战意缓缓收敛起来。

　　“终于回来了。”

　　口中缓缓舒出一口气。紧迫的心神不由的疏解开来。整个身心，都有种再次重生的感触。

　　“恭喜你，妖皇。本后会蛇居等你。”

　　蛇后看着重新出现的帝释天，微微颔首点点头，看向他的目光中，所带有的神色，已经截然不同，不再是以前那种居高临下，而是一种平等，好似在面对与自己相同的存在，说话的语气，也多出丝丝赞赏。

　　说完，转身就要离去，在她心中，其实，亦是如海啸般不断的翻滚涌动，剧烈的波动起来，她是何等存在，只一眼，就已经发现帝释天身上气息的不同之处，在周身肌肤中，自然散发出的神光，一种无形的威慑力，都让他在进入古门前后，有着天翻地覆的蜕变。

　　“宝光遮体，浑然一体，血肉如一，力量无穷。发丝如神兵，举手若崩天。竟然以力证道，粉碎真空。”

　　在离去的瞬间，一道念头在其脑海中闪现出来。心中想到这个事实，也不由暗自凝重起来，以力证道，这比正常的无上妖神，道路要更加的艰难。同样，一旦真的突破那层枷锁，虽然有着元神上的破绽，但单单肉身的力量，就足以抗衡一尊尊盖世强者。

　　“蛇后？”

　　帝释天看着蛇后离去的背影，心底同样有着一丝疑惑，对于蛇后，他依旧有种难以看清的感觉，她不是妖族，身上却有蛮古的气息。

　　“哈哈，帝疯子，这次真的发达了，没想到竟然能有机会重返上古，这次单单那些击杀的魔神身上掠夺到的各种魔宝魔兵，无数只有魔神大陆才有的材料，数量之庞大，比起你以前得到的玲珑宝库，乃至是万宝赤潮时，加起来还要更庞大。单单这些收获，已经大到没边了。”

　　‘冥’暗自兴奋的大叫着，此刻，冥狱中，已经关押着满满的魔神魔魂，全部都是被帝释天所轰杀的，有数亿，不，足足数十亿的魔魂。

　　这些魔魂，就算是拷问出的功法，价值都不知道大到什么程度，拷问出功法，可以送进情欲祭坛中，炼制成情欲圣灵，魔魂是最好的炼制品。

　　“呼！！”

　　帝释天缓缓呼出一口气，脑海中却浮现出一股奇异的念头：“若是我没有进到时空之门中，那上古大战时，是否会有我，若是没有我，那妖族是否真的会损耗掉最后一分元气。还是本来，命运就已经注定，我会身返上古，那我的命运，到底在不在命运的掌控当中？若是不在，那我为何会出现在这里……”

　　一阵杂乱的思绪不断的脑海中回荡，仿佛是一个无解的循环。


第970章 联军受挫

　　究竟是因为返回上古的缘故，才有今生的成就，还是因为有现在的实力，方才能返回上古改变战局？究竟是早已经定好的命运，还是命运依旧由自己掌控？

　　一道道问题，宛如一种循环无解的难题。

　　“呵！！”

　　突然，帝释天摇头轻笑出声，抬头看向四周，呢喃道：“不管是因为我的举动造成的既定命运，还是其他缘故，这些与我何干，我就是我，只要我确实得到所想要得到的事物，那就已经足够了，只要心不迷失，谁都无法左右我。”

　　心中一阵自嘲。

　　刚刚的问题就好像是在问，先是有鸡蛋再有鸡，还是先有鸡再有鸡蛋的蛋疼问题。

　　“嘿嘿！！其实帝疯子你完全无须纠结这些问题，你的存在，本来就是一个变数。不过，这次真正的收获可上太大了。离开通天塔，回到万妖城，足以让妖族整体实力再次提升。”

　　‘冥’怪笑着说道。它算是看清楚了，帝释天的存在，完全就是一个变数。走到哪里，都会引起巨大的改变。

　　何为变数。

　　那就是在他身上，充满着无穷的可能，没有定数，同一件事，在命运下，别人或许是顺着一条轨迹走下去，可上对他，却充满着无数的可能，或许一个念头，就能多出各种各样的选择，这样的存在，本身命运，就是无法被任何人所掌控的。

　　这样的变数最可怕。充满太多的未知。

　　“变数？”

　　帝释天平静的笑了笑，暗自思量起自身的收获。

　　最大的收获自然是将皇极不灭身修炼到第十重，妖躯以力证道，令自身虽然不是妖神，却有着匹敌盖世强者的战力。

　　再有，就是自那些天魔，魔将体内淬炼出来的在意志结晶，足足有十万枚，全部装进玉匣中，等到回去后，自然可借助这些意志结晶，让体内的帝皇意志快速凝聚成实体，让自身在天妖境界中，再无任何关卡。

　　各种收获，都是在后世极难得到的。

　　“走！！是该去见见蛇后了。”

　　在整理过这次前往上古所得到的收获后，帝释天亦正了正形体，一跨步，撕裂开秘境，随身踏出一步，眼前景色变幻，眨眼间，已经脱离之前那光怪陆离的秘境，真正的踏在山谷当中。

　　“啧啧，好多的蛇，还都是蛮古时的蛮蛇。”‘冥’啧啧怪叫道。

　　进到谷中，随眼一看，在地面上，到处是一条条花花绿绿的怪蛇，随处可见大大小小的蛇洞，那些怪蛇看到帝释天进来，纷纷吐着蛇信，眼中射出凶光。

　　帝释天只是微微露出一丝威压，周围的怪蛇纷纷退开。

　　谷中，有一座由碧竹搭建而成的竹居，看起来刹是清雅，四周，一尊尊血杀卫镇守着。血噬等都在院落中。

　　“陛下，您终于出来了。”

　　看到帝释天前来，立即，在院落中的血噬等群妖上前恭迎。

　　“葫芦子，谢三娘见过妖皇陛下！！”

　　突然，以前一直冷傲，脸色冰冷的葫芦子，携同谢三娘上前几步，竟恭身一礼，流露出尊敬的神色，开口说道。

　　看他们眼中的神情，在看向帝释天时，眼中流露出震惊，惊讶，敬畏，尊敬等等，极为的复杂，不过，举止间，再也没有当初的傲曼，反而有一丝莫名的拘谨。

　　帝释天听到，扫视一眼，看到葫芦子他们的转变，只是微微点点头，心中却已经相当的明了。

　　“美杜莎与雪无崖呢？”院落中，赫然少了两个。

　　“回禀陛下。”血噬沉声道：“自一进来，蛇后就将雪无崖单独送走，具体去了哪，属下亦不知晓，美杜莎正与蛇后在竹舍中交谈，蛇后有言，若陛下前来，可直接进去找她们。”

　　“雪无崖被送走？莫非是前去接受传承。大鹏妖尊难道真的陨落了？”

　　心中暗自闪过一道沉吟，不过，表面还是点点头，道：“你等稍做整理，待本皇出来，即刻启程回归万妖城。”

　　说着，随身向竹舍中走了进去。

　　而在此刻，整个紫金大陆，却一下子变的风起云涌，彻底的震动起来，无数神念，无数消息，在各地疯狂的蔓延开来，无数耳报神，四处传讯。无数宗派，无数势力，纷纷震动。因为，千雄峰会后，群雄汇聚，终于开始行动了。

　　第三天，有消息传出。

　　“天大的消息，天大的消息，不得了了，诸族，群雄在千雄峰组成联军，随行不下千名万古巨头，跟随玉石板的指引，果然在一处荒蛮山脉中找寻到镇魔谷的踪迹，诸族齐力，破开空间屏障，进到镇魔谷。被滔天血河阻挡。”

　　“血河中无数血尸，那些血尸根据诸族强者鉴别，是上古时与魔神大战，陨落的各族生灵，乃至是魔神所化。数量极为庞大。每一具都有着强横的战力，肉身极为强悍。里面可以媲美万古巨头的血尸皇。”

　　“人族散修蓝袍尊者被尸皇吸干血液，撕成碎片，落进血河，当场陨落，炎族一尊万古巨头炽岩也尸皇偷袭，卷进血河。各族修士损失不下数万。战场极为惨烈。”

　　有专门的耳报神时刻关注着镇魔谷中的进展，不过，只一进去，在第一道关卡前，就遭受到难以想像的打击。铺天盖地的血尸，几乎一接战起来，立即就让群雄受到相当的损失。一些修为弱的，几乎直接就陨落在无数血尸爪下。当场就给了联军当场一棒。

　　连万古巨头都接连陨落。消息一传出去，立即，紫金大陆上，各大势力纷纷哗然，各族都开始隐隐担心起来，不过，想到镇魔谷中的那枚魔心，根本没有任何修士会退缩。

　　第四天！！

　　“好消息，联军中诸多万古巨头纷纷出手，联手下，直接从血河中打开一条通道，联军正在往镇魔谷内前行。”

　　“根据可靠消息，联军已经进到镇魔谷内，谷中到处都是上古时大战后残留下的无数骨骸，有魔神的，有各族的，那些骨骸每一具都是上等的炼器材料。已经有修士在里面找到上古时的瑰宝。”

　　消息接连不断。

　　自传出的讯息中看，显然，群修进到谷中，已经开始大肆的搜刮起一笔笔财富来。上古时陨落的魔神，几乎每具都有着强横的实力，魔躯强大，残留的骨骸，同样具有莫大的威能，炼制法宝，更是不可多得的材料。

　　第五天！！

　　“不好了，镇魔谷中竟然隐藏有魔神，是魔神啊，还是天魔级的魔神，足足有近十万尊天魔。完了，全完了，各族联军跟魔神厮杀。损伤极为惨重。”

　　“联军溃败，所有修士都被打散，正在向外逃遁。”

　　“血流成河！！真是血流成河，进到镇魔谷的联军，损伤不下九成。人族一位盖世强者现身阻挡魔神。此刻依然在激战中。猜测，镇魔谷已经被魔神占据，里面有魔帝级的强者。”

　　一道道消息，发了疯一样向整个紫金大陆散播开来。

　　所有听到者，尽是一片哗然。一种难言的震惊几乎要将各族震的连嘴巴都合不拢。

　　魔神？

　　还是天魔级的魔神，足足十万尊天魔，竟然潜伏在镇魔谷中，丝毫不为外人知晓，这个事实，一下子让无数势力只觉得心中一片冰凉。

　　没有谁不知道魔神的可怕，魔神大陆的规则，向来就是弱肉强食，弱小，等待着的就是毁灭。当年上古，魔神入侵，所打算的，就是要将整个紫金大陆鲸吞掉，所有生灵，通通屠戮一空。毁灭一切生灵。那一战的惨烈，至今也没有被淡忘。

　　不过，谁都没有想到，在紫金大陆上，竟然会存在这如此多的魔神，十万尊啊，十万尊天魔，若是全部进到大陆上，全力杀戮起来，卷起的血雨腥风，足以磨灭无数生命。危害性之大，几乎无法估量。

　　万妖城中！！

　　瑶池内。

　　青霞站在晨曦面前，快速的将所得到的消息禀告起来。那情报，正是关于人族与各族联军在镇魔谷遭受挫败，以及十万天魔的消息。

　　“人族与各族联军于镇魔谷中覆灭近九成？”

　　晨曦听到，脸上微微闪过一抹异色，然后道：“妖皇之前传来口渝，任何有关魔神的事情，我们妖族都不得插手其中。现在我们妖族已经不是天地主角。天塌下来，还有人族去顶。”吃一践，长一智。遭受过一次的妖族，可不想再出现第二次。

　　“不过，十万天魔的消息一旦传扬开来，紫金大陆上的诸天修士，不出意外，有大部分会进到万妖城中。想倚仗至尊神器避难，传令下去，拍卖会的事情尽快安排上日程。”

　　“是！！”

　　拍卖会。

　　这是最近万妖城一直在忙的事情，万妖城要再次晋升变强，完善皇极玉牒中的各种法则，所需要的资源，庞大到不可思议。唯有借助拍卖会这样的场所，才能有机会收集到各种珍贵的灵材。不断的补全玉牒中的法则。

　　三千法则，全部补全。这是绝非寻常修士所能想像的浩大工程。


第971章 暗流涌动

　　别看皇极玉牒现在已经有不少大道符箓被补全，不过，每补全一道，所消耗的瑰宝，都是不可估量的，是由一件件价值连城的战岛堆积而成。虚空之晶，建木，封神碑等等，一件件，那件不是无数修士梦寐以求的至宝。

　　皇极玉牒就好像是一个无底洞，源源不断的往内大肆的吞噬着各种至宝。

　　不过，在完善其中大道符箓的同时，万妖城亦在跟着变强，每补全一道，在古城上，就会多出一种大道道纹。一种完善，独属于万妖城中的大道法则就会衍生。能在其中，更加容易的体悟法则，感悟道理。

　　皇极玉牒就是万妖城晋升不朽神器的根基。

　　唯有三千大道完善，补全，在古城中，形成完整的天地法则，才能真正的再没有任何瑕疵破绽，真正的独立为一处天地。有着媲美紫金大陆的神奇伟力。可以说，一旦达到不朽神器，那万妖城直接就将成为另外一座紫金大陆。

　　试问，这样的晋升，需要消耗的又岂会在少数。

　　要聚集诸天万界各种各样的奇特珍宝，汲取其中的天地法则，收敛各种功法，灌输进皇极玉牒中。这一切，都需要一座好的平台。

　　无疑，拍卖会所，就是最直接，最简单的途径与平台。

　　万妖城得天独厚，是至尊神器，在安全上堪称天地之冠，灵酒，自放逐之地中得到的各种天地灵粹，乃至是万寿丹等等，独一无二的珍品足以给拍卖会带来巨大的吸引力。更有大批由妖族炼器师，炼丹师炼制出的法宝，丹药。各种奇珍异宝。

　　单单万妖城为这次拍卖会所准备的拍卖品，就足足有不下三千万件。

　　而若是开启拍卖的话，接受其他修士的委托寄卖，可以预测，到时，拍卖品的数量绝对会超过亿万件。规模之大，拍卖品数量之多，种类之全，必然会超越当年的玲珑拍卖会。

　　“通知天蚕黄泉二老，紫霄拍卖所铸造完成后，让丹皇前往百草园，找素素支取一批天地灵粹，带领所有炼丹师，尽可能多的炼制出一批丹药来。同时，无限提供各种材料，图纸给所有炼器师，无须顾忌，尽可能在拍卖会举行前，炼制出足够多的法宝，甚至是后天灵宝。神兵。这次的拍卖会成功与否，事关我万妖城脸面，绝对不容有半点闪失。”

　　晨曦对于群雄在镇魔谷受挫，失利的事情毫不理会。

　　那些，皆与妖族无关，该头疼的应该是人族与其他各族。不过，魔神的威胁，说不定能给拍卖会带来巨大的影响。得到相当大的收获，更加不容有任何的意外。

　　开门红很重要。

　　只要这次拍卖会举办成功，将名气打出去，立即，接下来无须宣传，自然就会有源源不断的在奇珍异宝汇聚而来。

　　“是，青霞这就前去传旨。”

　　青霞听到，英姿飒爽的脸上，流露出恭敬，钦佩的看了晨曦一眼。

　　在妖皇不在时，万妖城之所以依旧能有条不乱的缘由，就是因为有晨曦这位妖后坐镇瑶池，稳定妖心。

　　心中暗道：“我听人族中有句话说，每个成功的男人背后，都有一位伟大的女人，依我看，妖皇陛下背后的女人，就是妖后娘娘。”

　　“娘娘，还有一件事需要向您汇报。”青霞并没有立即出去。而是再次开口道。

　　“何事？”

　　“禀报娘娘，自我万妖城于南蛮停驻下来后，在紫金大陆上，乃至是诸天万界中残留的妖族族人，都在纷纷往城中汇聚而来。每天都有大批妖族族人进到城内。其中不乏有一些强者。狐老等怀疑，这些回归的族人中，有可能隐藏着其他势力潜伏着的耳目。”

　　青霞眼中闪过一丝精芒，哪怕是妖族，也避免不了会出现内奸。自上古到现在，所发生的变化实在是太大了。

　　“无妨，通知拜月，让督妖卫暗中监督，若有危害万妖城的举动，可便宜行事，着手清理。”晨曦略微沉吟后说道。

　　水至清则无鱼，有些事情是不可避免的。若是因此大动干戈，反而非最好的解决手段。

　　“是！！”

　　青霞答应一声，这才恭身离去。

　　晨曦微微起身，走到一处园景，看向虚空，手指间，捏着一片神异的花瓣，喃喃自语道：“算算时间，夫君应该差不多该回来了。这次回来，不出意外，应该就是称帝之时，嗯！！不知道梦夕他们对于妖庭的构建，商议出距离的章程没有。”

　　她知道，帝释天如今所在做的，就是要真正的建立起属于妖族的帝朝。如人族建立起一个个国家一样，在真正完整的国家机器前，哪怕是个体再强大，都会被摧毁，唯有建立帝朝，才能彻底高效的统筹发挥出妖族的整体力量。

　　有着统一的命令，指引妖族共同发展。将精力向同一个地方去使。真正如一个整体。而不是一盘散沙。

　　不过，这就需要建立起支撑整个妖庭的管理机构。

　　这些，都是梦夕，狐老等一干妖族中的智者在做。

　　一旦称帝，形成妖庭，必然是万妖城中所有势力职位重新安排的时刻。完整的机构，能带动整个妖族的发展。

　　对此，晨曦亦是暗自关注着，这是未来的大事。

　　却不说，万妖城中正在大张旗鼓的建造着‘紫霄拍卖所’，准备拍卖会的事宜。虽然妖族并不灌注魔神是否出现的问题，但在紫金大陆上，各势力，各族之间，却不约而同的为镇魔谷中的挫败产生难言的反响与震动。

　　在东，西，南，北四大海域交汇处，有一片独特的海域，叫做龙域！！

　　四大海域同时交汇之处，在整个紫金大陆上，都堪称是绝无仅有的一种奇迹。而且，交汇的并不是真正的海域，而是四大海域各自涌起的潮汐汇聚而成，形成的一处神秘区域。这处海域，独特非常，后来被龙族找到，占据下来，成为龙族的祖地。

　　这片海域，就称为龙域，向来，非龙族血脉中，极难进入。里面生存着龙族的各大支脉龙种。最关键，在这里有着龙族最重要的所在——祖龙殿！！

　　祖龙殿中，才是龙族真正的底蕴所在，唯有达到万古巨头的龙族，才能进入祖龙殿中居住。得到一张龙椅。

　　此刻，在祖龙殿中，端坐首位的，是一位穿着黑色龙袍，却闭着一双眼睛的黑发青年。在他身上，似乎没有半点属于强者的气息，看起来有些奇怪。但在大殿中，却没有任何对其不恭敬的目光。

　　两边，是一副副龙椅。

　　有些龙椅上已经有龙皇坐着，有些龙椅却是空着的。不过，单单到场的，就有不下百位龙皇。这要是放出去，就是一股巨大的威胁力。

　　“镇魔谷中竟然潜伏着近十万名天魔。魔神大陆好高深的算计。据可靠消息传来，进入镇魔谷中的诸族联军，已经被证实折损近九成。据说，真正折损如此严重的缘故，乃是被封印在镇魔塔中的魔心所媚惑。”一名身穿火红龙袍的龙皇沉声说道。

　　“看来魔神对我本源天地贼心不死，已经开始蠢蠢欲动了。近十万天魔？魔神大陆的实力果真远强于我等。我们龙族必须提高警惕，一旦湮灭潮汐到来，伴随着的，必然是再一次的天倾大战。”又一位冰蓝色宫装的女龙皇沉吟道。

　　对魔神大陆极为的忌惮。

　　“嗯！！这次我龙族没有加入联军，免去一场劫难。说起来，还多亏妖族妖皇传来的消息。依我看，如今妖族实力正在以惊人的速度恢复。有万妖城这尊至尊神器为根基，哪怕盖世强者都无法覆灭妖族，如今，万妖城中妖族数量，已经接近百亿。虽然其中大部分是弱小的灵兽，妖兽，不过，可以预见，妖族的未来，已经不可阻挡。而且，妖皇堪称一代雄主。我认为，我们龙族与妖族之间，彼此关系应该相互拉近。”

　　一名金龙袍，年纪在中年的龙皇，眼中闪烁出睿智的光芒。赫然正是烟波湖中的烟波龙皇。因三位女儿的缘故，对于妖族持亲近的态度。

　　“不错，妖族崛起已经不可阻挡，上古时，我龙族同样是妖族一部分。与妖族亲近，我没意见。这次我等也算是欠下妖皇一个人情。”

　　一位位龙皇纷纷发出言语。

　　端坐在上面的黑衣青年却始终闭着眼眸，但在心中，却发出一莫名的感慨：“天帝战车，绝世妖皇，原来是你，原来那篇《天倾颂》中说的竟是你。”

　　星辰族！

　　力族！

　　等等，一干得到消息，临时退出的种族，纷纷做出对妖族亲近的决策。立马，有一批批各族青年向万妖城中送去。

　　不过，在这次镇魔谷中损失惨重的诸族，却纷纷暴怒。

　　尤其是人族中，十大仙门齐齐大怒。当即放出言语，十大仙门将要出动至尊神器前往镇魔谷镇压魔神。肃清紫金大陆安宁，剿灭魔神。还诸天万界清明。给死者一个公道。


第972章 我很凶残

　　借口！！

　　这是借口！！

　　这道消息一传扬开来，立即，就有不少聪明者明白过来，这根本就是十大仙门的一种借口。虽然在镇魔谷中受挫，联军损伤惨重，不过，在计划中，这次联军，亦不过是联手行动的一次先锋军，对镇魔谷的一次试探。

　　损失虽然有，不过，各族加起来，人族占大头，但也不是损耗太大。人族真正的底蕴，从未显露出来过。

　　这发出的宣言，却明显是将这次镇魔谷的事件当场是一次完美的借口，一次动用至尊神器的完美借口。

　　主宰令限制盖世强者出手，不过，现在紫金大陆上出现了魔神，还是数量庞大的天魔，那这样的话，我动用至尊神器去镇压轰杀魔神，总没有这种限制吧。毕竟，魔神乃是整个紫金大陆，诸天万界中，所有生灵的敌人。动用一切手段都不为过。

　　俨然，镇魔谷中的魔神，给了十大仙门一个难得的借口。

　　这点，几乎稍微有点脑子的修士转念就能猜想得到他们发出的言语的目的。十大仙门果然是老狐狸，这不单是志在魔神，更是有心要将整个镇魔谷占据下来。

　　一时间，整个大陆上的气氛有些诡异起来。

　　此刻！！

　　在一座山脉中，一道修长的身影缓缓的向前一步步走去，每一步，都好似有一种无形的力量在脚下推动着一样，虽然看起来不缓不慢，可每一步跨出去，都有着数十丈的距离。快速的向前行走。

　　“帝疯子，招妖幡已经拿到手，你不返回万妖城即刻准备建立帝庭，登临妖帝宝座，反而要往人类世界而去。莫非又想要做些什么。”

　　‘冥’略微好奇的询问起来。

　　在山林中行走的，赫然就是帝释天，不过，他并没有立即返回万妖城，而是在离开通天塔后，直接向人类世俗中而去。脚步间，不带丝毫烟火之气，一身气息，彻底的内敛，只要不动手，谁都无法看穿他的虚实。

　　“身为男儿，有些事情当做，有些事情不当做。有些事情，不应该由女人来承担，是该由我去担负的时候了。”

　　帝释天一边走，一边抬头看看虚空，眼眸中，闪烁出丝丝莫名的神采。

　　这次通天塔之行，可谓极为的圆满，不单达到目的，拿到招妖幡，更是让自身的修为，一举提升到如今匹敌盖世强者的境地，掠夺无数财富，得到无数魔魂。在每时每刻逼问出的魔功，都是极为珍贵的，融入到皇极玉牒中，立即就能让玉牒中的大道越加的完善。

　　连帝皇意志，此刻都已经凝聚出了七十三枚。

　　可以说，在进入通天塔前与后，在他身上发生了天与地般的蜕变。

　　不过，同样一种遗憾。

　　在离开通天塔前，他询问过蛇后后，方才知道，雪无崖正在接受大鹏妖尊的传承，而帝羽儿，乃是被居住在第九重通天塔中的帝凰鸟始祖带走，接受最正统的血脉传承。一旦传承完，自然会放她离开。

　　“琴心，我来了！！”

　　缓缓收回目光，帝释天在心中坚定的暗道。脚下的步伐越加的坚定起来。

　　在向前行走的同时，自身心神亦在不断的推演着功法，在脑海中，浩瀚的识海内，有无数道跟帝释天一模一样的身影或是盘坐着修炼功法，或是拿着兵刃，演练战技，或是不断的变成各种各样的花草树木，飞禽走兽。推演神通。

　　在无数身影中，有一部紫金色的书册不断的缓缓旋转。

　　在书册表面，浮现出——《皇极惊世书》的古篆。

　　里面有着所有修炼功法，各种神通，各种战技，若是流落出去的话，恐怕整个大陆，无数修士不知道会为抢夺它而死伤多少。不过，这部旷世奇书并没有彻底的完善，仅仅只有第十一卷，后面的第十二卷，第十三卷，当年因修为的缘故，无法触摸到盖世强者的领域。一直搁浅，始终无法开创出来。

　　不过此刻，帝释天以力证道，强行粉碎真空，一眼看向虚空，隐隐能看到天地法则的运转，天地至理，几乎每时每刻都能清晰的感悟到。对于真正盖世强者的境界，渐渐有了一丝感悟。对于后续的第十二卷功法也暗自开始推演起来。

　　推演功法，向来是件浩大的工程，根本不是一朝一夕所能完成的。

　　沉浸在推演中，不知不觉，当浩月消隐，旭日东升的时候，一阵喧哗在耳边响起。将帝释天自推演中惊醒过来。

　　“咦？天籁城？天籁之音？修仙古城？”

　　帝释天抬眼向前望去，当即映进眼中的就是一座巨大的古城，这座古城是在一片荒野上空，悬浮着静止不动，不过，自古城中散发出的气息，却显现出，这古城有着无上神器的品阶。有着相当巨大的战力。

　　古城异常巨大，足以容纳数千万生灵在里面生存而不觉得有丝毫的拥挤。在古城上，浮现出金色古字，赫然是——天籁城！！

　　无疑，这是一座供修士汇聚的古城。

　　“啧啧，帝疯子，这天籁城有天籁之音的含义，这里距离你要去的天音谷应该不算太远，说不定，这座古城与你的小情人族中有什么密切的联系。”

　　‘冥’自看到冥狱中的那些魔魂，心情就好得不得了，如今竟有心思开始调侃起帝释天来。

　　“城中似乎很热闹，不如进去看看。正好打听一下如今大陆上所发生的事情。”帝释天脑海中快速的转动过一道念头。在城内，似乎有什么事情发生，传出阵阵喧哗，当即也起了一阵好奇。没有过多犹豫，随身就向古城中走了进去。

　　古城虽然有守卫，但对于进入者并没有任何限制。轻易的进到城中。

　　向四周快速一扫，古城中，一座座建筑，店铺，各种设施极为齐全。在街道边上，一些修士直接拉块布，摆起地摊。城中的修士，川流不息，不仅仅只有人族，其他种族的修士同样可以轻易看到。

　　城中，热闹非凡。一眼看过去，不下数百万修士。

　　不过，这城中，带着一种高雅的韵味。仿佛是隐士的居所般。

　　编钟，丝竹，玉萧，古琴等等法宝，在各处，都有摆放。件件都堪称精品。

　　“果然与天音族有所关联。”帝释天看到这些，心中暗自点点头，已经确定，这座天籁城不出意外，肯定与天音族脱不开联系。

　　“帝疯子，快看前面。”

　　帝释天向不远处的一座酒楼望了过去，那酒楼占地不小，足有五重阁楼。酒楼名叫——雅风居！！整体构造，显得很是风雅。

　　在酒楼中，明显传出一阵砰砰乱响。仿佛在发生打斗。

　　“妖气？”突然，帝释天眉头不由微微一皱。在酒楼中，明显感觉到有一股奇异的妖气存在。似乎有某位妖族在里面。

　　刷！！

　　在酒楼的窗户中，一道紫色的身影直接从窗户中一下子撞了出来，并立即快速的向外逃遁，想要快速离开这座古城。

　　“快！快！快将那小妖孽抓住，竟然敢在雅风居中吃霸王餐，足足吃了一万灵石的仙宴，要是不将她抓住，我雅风居的脸面都要丢尽了。”

　　“哼！！别让她给跑了，抓住她直接送去拍卖，拿来抵账。”

　　那道瘦小的紫色身影自窗户中破窗而出，一落到地上，立即就要向外逃，不过，她的速度虽然快，可自酒楼中追出来的修士更加迅速。一道道身影瞬间挡在那道紫影前。快速的将她围了起来。

　　“吃霸王餐？”

　　帝释天脸色微微有些怪异。嘴角略微抽动几下。他没想到，竟然会在这里看到这种极品事。

　　不过，依旧平静的看了过去，四周已经聚集起一群修士。围成一圈，四周变的水泄不通。

　　在包围中，只见，一名看样子，只有十二三岁，一头紫色长发，身穿紫色衣裙，容貌虽然普通，但却极为耐看，让人感觉到丝丝亲切，粉雕玉琢的，让人心生喜爱的小女孩。

　　此刻，在她的脸上，流露出一种惊慌的神色。有些害怕的四周扫视。眼底有着浓浓的恐惧。

　　对面，三名青衣修士一脸冰冷的看着她。

　　其中一位冷笑道：“小妖孽，吃了霸王餐就想走，你想的也太便宜了吧。别让我们兄弟三个动手，还是乖乖跟我们回去。”说着，向前踏出一步。

　　“不！！我不回去。”

　　小女孩听到，满眼惊恐，不过，眨眼间露出一副我很厉害的神色，叫道：“不就是吃了你们一点东西吗，以前我在外面吃东西从来都不要钱的，还想要抓我，告诉你们，妖皇是我大哥，你们要敢动我，我大哥知道了，一定不会放过你们。”说着，刻意整出一副自信的模样。

　　“哼！！妖皇是你大哥？”一名青衣修士冷笑道：“若你大哥是妖皇，那我就是盖世强者了。这样的谎言，也想骗我们。”言语中，满是讥讽。

　　说着，脚下一步步开始向她逼近。

　　“别……别……过来。”

　　紫发小女孩脸色有些惊慌，一边叫一边往后退，不过，双手张牙舞爪，露出凶狠的神色，的叫道：“告诉你们。别过来。我可是很凶残的。”


第973章 我叫紫萱

　　那紫发女孩张牙舞爪，脸上刻意流露出一副我很凶残的模样，不过，配合其身形，样貌而言，落在四周修士的眼中，却跟是虚张声势一样，没有感觉到半点威胁不说，反而觉得有种好笑的感觉。明明就是一个小女孩，能装出什么凶残的模样。

　　反而将其内心的恐惧展露出来。

　　“哼！！你很凶残？你要是凶残，那我就更凶残了。”

　　一名青衣修士听到，越加的讥笑道。继续向前逼近。手中光芒一闪，出现一张乌金法网，闪烁出丝丝乌金光芒。俨然，是件不错的法宝。

　　小女孩看到，眼中越加的惊慌，怪叫道：“告诉你，我可是很凶残的，你再过来，我就不客气了。我凶残起来，我自己都害怕的。”

　　“那你就凶残一下给我们看看！！”

　　青衣修士哪里会相信她的明显是虚张声势的话语。

　　紫发小女孩看到修士渐渐逼近，四周更是围的水泄不通，没有一丝逃脱的可能，心中的惊慌彻底的笼罩整个心神。突然怪叫一声。整个身躯陡然间被一层紫色氤氲之气包裹，让人根本无法看到里面的变化。

　　这紫气只是一闪就消逝，不过，当紫气消散时，只见，原先屹立在中间的紫发女孩已经不见了，取而代之的，是一只紫色的紫貂，这紫貂，只有一人大小，周身泛出紫色氤氲之气，身躯在里面若隐若现，散逸出一种隐讳高贵的气息。异常的美丽。让人一眼看到，就心生喜爱。

　　在紫貂眼中，流露出惊恐的神色，一双紫色的眼眸中有丝丝神光闪烁。在口中发出声音：“你们欺负紫萱，都是坏人，告诉你们，紫萱很凶残的，紫萱不怕你们。”

　　说着，鼓起勇气，向面前的三位青衣修士瞪了过去。

　　唰！！

　　这一瞪，两道紫光从她的眼眸中迸射而出，瞬间就落在一名青衣修士的身上，那修士，亦有着天仙的修为，相当于一位上古大妖。在看到那女孩突然变成一只紫貂时还有些诧异，在见到自她眼中迸射出的两道紫光，本能的想要向旁边躲闪。然则，那紫光来的实在是太快，快到连天仙都照样无法躲闪过去。

　　紫光笔直的落在他身上。

　　“我的乖乖，那两道紫光到底是什么，好可怕的力量。”

　　“这名天仙的修为在减弱，这种速度好快，快看他的容貌。”

　　在瞬间，四周一片哗然，竟不由的齐齐往后退开一步。

　　“时间！！”帝释天的眼瞳亦跟着剧烈的收缩起来，迷成一线，眼中迸射出丝丝精光，看向中间的那只紫貂。

　　可以清晰的看到，在紫貂迸射出的两道紫光将那名天仙覆盖住后，立即，那名天仙整个身躯宛如被定住一样，以惊人的速度开始变化起来，他的修为境界，几乎每个瞬间，都在不断的往下跌落。眨眼间，就从天仙境界跌落下来，跌落到地仙，这还不算完，修为依旧没有半点停息的继续跌落。羽化，渡劫——

　　在修为跌落的同时，他的样貌也在以不可思议的速度蜕变，只眨眼间，原先一米八高的修长身躯一下子消失不见了。出现在原地的，竟是一位白白胖胖，刚出生的婴孩。体内，半点修为都没有。脆弱的只要抬脚一踩，就能将他给踩死。

　　“返老还童？”

　　“好可怕的神通，这是神通，竟然能让一位天仙一下子会到刚出生的时刻。原先的修为，已经全部消失不见了。”

　　“逆转时间？难道是逆天神通——时间逆流！！”

　　一下子，场地中的景象将所有修士都给彻底的震撼住了。

　　“告诉你们，我紫萱是很凶残的。”自紫貂中，再次传出那稚声稚气的清脆话音。紫貂两只前爪用力的在半空中挥舞，似乎在告诉说，我很厉害，我很凶残，看起来，却有种可爱的气息。

　　若是在之前，紫貂再说这话，只怕会引起阵阵不削的爆笑，但现在，看着场地中的那名婴孩，在看看紫貂，一个个心底不由自主的冒出阵阵寒气，看向紫貂的眼神，变的异常的忌惮，不自觉的往后倒退。

　　她没说慌，她真的很凶残。

　　“这小妖孽厉害，快去拿捆妖绳！！”其中一位修士脸上流露出浓浓忌惮，口中轻喝一声。另外一位听到，立即就要转身冲出去。

　　“哼！！”

　　突然，就在此时，半空中回荡起一道冰冷的冷哼声。那声音中，蕴涵着莫名的威慑力，落在那两位青衣修士身上，整个身躯，一下子彻底的被禁锢中，在那压力下，连动弹一下手指都异常困难。

　　“是谁？”

　　一道念头同时在四周诸多修士的脑海中回荡起来。

　　啪嗒！！

　　一阵脚步声不急不慢的传了过来，顺眼看去，只见，一身黑衣遮身的帝释天脸色淡然的向中间走进来，所到之处，本来被围的水泄不通的人群，仿佛被一股无形的力量直接推了开来，向两边无形的拨开。露出一条道路，直接通向里面。

　　紫貂看到帝释天，那双紫色的眼眸中闪烁出一抹迷茫的神色，转身对向他，伸出爪子，在半空中胡乱抓着，叫道：“你……你别过来，告诉你，紫萱很凶残的，我要是发起怒了，连我自己都觉得害怕。我很凶残，我很凶残的。”

　　连连叫嚷，发出恐吓声。

　　“放心，我不会伤害你，走，我带你吃东西去。”帝释天看着紫貂，眼中的目光变的一阵柔和，缓缓说道，话音中，隐隐有一抹不容忤逆的力量。

　　说着，目光向那两名修士扫视过去。

　　咔嚓！！

　　顿时，只见，那两名修士整个身躯以肉眼可见的速度，一寸寸的被一股无形的力量，生生的碾的粉碎。眨眼间，崩溃掉，连神魂都照样溃散成千万块。

　　那情形，简直诡异到极点。

　　一只手向紫貂伸了过去。

　　紫貂眨眨眼睛，打量着帝释天，似乎有些迟疑，不过，看看那崩溃的修士，以及一身平和的帝释天，歪着脑袋想了想，身上紫光一闪，重新变成原先的那位紫衣小女孩。

　　清澈的眼眸看着帝释天的脸，小心翼翼的道：“我饿了。”那模样，有些可怜兮兮的。

　　“走，我带你吃饭去。”

　　帝释天听到，伸手拉住他芊细的小手，一步步向她之前出来的雅风居走了过去。所到之处，四周的修士，纷纷流露出惊惧的神色，连忙向后退让。

　　其中有些年轻热血的，似乎要冲上来阻止，但立即就被旁边的修士拉扯住。

　　一路畅通无阻的走进雅风居。

　　雅风居中的掌柜是一名老者，这老者的脸上几乎写出精明二字，一看到帝释天进来，扫视一眼一起进来的紫衣女孩，并没有提起半句有关霸王餐的事情，马上让人招待，摆上最好的酒席。之前的事情，半个字都没提。仿佛从来就没有发生过。

　　雅风居中一些修士，连身躯都崩的紧紧的。

　　刚刚那一幕，早已经落进他们的眼中。

　　“放开我，你们拉住我干什么，在天籁城中公然杀戮，按照规矩，是要当斩杀的。”一位年轻修士从其他修士的拉扯中挣脱出来，脸上有些愤怒道。

　　“哼！！年轻人，你知不知道，你刚刚已经在奈何桥上徘徊好几回了。单单只是看上一眼，就让两位天仙肉身崩溃，神魂崩碎的，岂会是普通的强者，这样的强者，随便一个手指，就能将我们戳死。就凭你一个地仙，也想冲上去，你是老寿星吃砒霜，活得不耐烦了。”

　　有阅历丰富的修士在旁教训道。

　　“什么，天仙都被一眼灭杀？”那名地仙当场懵了，他没有来得及看到之前的过程，现在一听，冷汗都冒出来了，连忙道谢道：“多谢道兄提醒，附近有家酒楼，不如我等上去聚聚，小弟做东。”

　　当即，几位修士连襟向一座酒楼中走去。

　　“镇魔谷之行诸族联军折损九成，人族竟要动用十大至尊神器。这是想要独占熬头，霸占魔心。”

　　面前一桌丰盛的酒菜，各种珍贵佳肴毫不吝啬的摆放上来，对面，紫萱看到满桌的酒菜，两眼发光，放开胃口，快速的向桌上的酒菜发起进攻。

　　帝释天却若有所思，虽然端坐在雅风居中，但顺风耳的天赋神通已经自然的施展开来，覆盖住整个天籁城，城中的种种议论声全部落进耳中，几个呼吸间，已经得到了想要知道的一切讯息，对于镇魔谷的事情，也瞬间知悉。

　　“嘿嘿！！这人族真是打得好算盘，有现在这个魔神的借口，他们就可以真正的施展出十大至尊神器的威力，这样的神器，全力催动起来，爆发出的杀伤力，顷刻就能将十万天魔碾的粉碎。他们这是想要独得好处。占据镇魔谷。”

　　‘冥’亦猜测到人族的打算，嘿嘿冷笑道。

　　“镇魔谷中镇封魔心，又岂是那么简单，魔神也不是傻子，岂会被动挨打，如果我没估算错，恐怕这次镇魔谷已经再次隐匿，就算想要找寻，也不是一件容易的事情。魔心所化魔女魅心，更是一位半步魔祖的可怕存在。人族弄不好，就是偷鸡不成反浊把米。”

　　帝释天对于人族的算计，微微摇头。


第974章 前来下娉

　　魔神敢潜伏在紫金大陆，岂会没有倚仗，岂会不知道隐匿，狡兔尚且知道三窟，何况是魔神，岂能奢求魔神傻乎乎的呆在某个地方，任由别人攻伐，帝释天几乎可以肯定，此刻的镇魔谷，必然隐藏的更加的深。

　　在无数空间断层中不断穿梭。

　　而且，他放出去的那块玉石板，他在里面动过手脚，只要一进到镇魔谷，里面的烙印就会自行崩溃。再也没有半点用处。自然失去锁定镇魔谷的功用。这样一来，人族再想找到镇魔谷，必然会更加的困难。

　　镇魔谷与空间主宰有关联，天机推算，几乎无比的隐讳艰难。

　　“哼！！帝疯子你只是放出一块玉石板，让人族与诸族知道镇魔谷中隐藏的魔神之事，警醒警醒那些依旧在白日做梦的家伙。人族也想染指镇魔谷？简直痴心妄想。”‘冥’眼神中满是不屑的叫嚷道。

　　“大哥哥，紫萱吃饱了。”

　　就在这时，对面坐着的小女孩终于停了下来，随眼一看，桌面上的各种佳肴，已经跟风卷残云一样，全部被她吃的一干二净，而且，看她模样，身形没有半点变样，依旧是那样瘦弱，看起来有些弱不禁风。

　　此刻，睁着一双清澈的紫色眼眸，有些忐忑的看着帝释天。不过，眼中原先的戒备，已经稍微的减弱许多。

　　“你叫紫萱？”帝释天将注意力放在面前的这位小女孩身上。看着她那清澈的眼眸，话音不由变的很是柔和。

　　“嗯！！大哥哥，谢谢你帮我打跑了坏人。哼哼！！”紫萱撇了撇小瑶鼻，说道：“紫萱只是吃了他们一点点东西就要抓我。以前我吃东西都是不要钱的。他们都是坏人，很坏很坏的人。下次我再也不来了，我要去万妖城。”

　　“你要去万妖城？”帝释天饶有兴致的看着她。

　　“嗯嗯！！”紫萱用力的点点头，眼睛明亮，向往道：“紫萱打听过了，万妖城可了不起了，里面有好多好多的妖族，只要紫萱能进去，肯定没人敢欺负我了。外面都是坏人，要不是紫萱也很凶残，肯定被他们抓了。”说着，似乎要增加信服力，还伸出小手在半空中挥了挥，露出一副我很凶残的模样。

　　“进到万妖城就没有谁敢欺负你？”帝释天听到，略微有些怀疑的看向紫萱。

　　“嗯嗯！！告诉你，万妖城中的妖皇可是我的大哥哥。只要找到妖皇，谁还敢欺负紫萱。”紫萱一脸自信的说道。

　　那神情，仿佛她所说的，都是真的一样。看不出任何的谎言。

　　“既然你要去万妖城，那就跟着我吧。”帝释天听到，淡然一笑，看着她，露出真诚的神色。

　　“太好了，紫萱出来后，就你对我最好了。紫萱愿意跟着你。”紫萱听到，清澈的眼眸中，流露出欢喜的神色。一副雀跃的模样。

　　“那好，我们走吧。以后你可以叫我帝大哥。”帝释天平静的站起身来。

　　“帝大哥，我们要去哪，是不是去万妖城啊。”紫萱听到，立即跑了过来，小手紧张的抓住帝释天的衣襟，一双眼睛可怜兮兮的，似乎生怕被抛弃一样。

　　“我们去下娉。”

　　“下娉？帝大哥你要成亲吗？”紫萱眨眨眼睛，好奇的询问道。

　　帝释天脸色平静，并没有多言，放下几枚妖币，带着紫萱离开雅风居，直接出了天籁城。来到距离天籁城外一处空旷的荒原上。

　　头顶的虚空中，陡然间裂开一道巨大的裂缝。

　　昂昂昂！！

　　轰隆隆！！

　　自裂缝中，太古九龙兴奋的拉着天帝战车破空而来，在后面，一对对充满肃杀之气的血杀卫紧紧跟随在战车左右。血噬，碧紫妍，葫芦子，谢三娘等，纷纷出现在战车四周。

　　帝释天微微一跨步，带着紫萱，出现在天帝战车上。

　　“哇，帝大哥，这就是你的战车吗？真好看。”紫萱站在战车上，一双眼睛，快速的向各处打量过去。对于天帝战车，满是好奇与喜爱的神色。

　　“三娘，让你前去准备的礼物准备的如何。”帝释天抬眼向谢三扫视过去，沉声询问道。言语中，却自然的带着一种巨大的压力。

　　“回禀陛下，属下已经按照您的吩咐，在您所收藏的奇珍中挑选好了。就算是天音族再苛刻，也挑选不出任何瑕疵。”

　　谢三娘眼中满是恭敬的神色，在恭敬下，却是隐藏着难以言喻的震惊。

　　不错，正是震惊，在她进到帝释天的内天地中挑选聘礼时，那以一座座宝山为单位的各种珍宝呈现在眼前时，她足足一刻钟没有回过神来。浩瀚的珍宝，差点没让她当场昏厥过去。而且，里面大部分都是魔气冲天的魔宝，魔兵。

　　散发出的煞气，几乎能镇碎神魂。

　　“很好！！起程，前往天音谷！！”帝释天点点头，口中毫不迟疑的下达命令。

　　轰隆隆！！

　　太古九龙当即开始发力，拉动战车，向天音谷所在的位置快速的破空而去，血杀卫紧紧跟随。在身下，凝聚出一条血色的血云。所过之处，拉出一道修长的血光。

　　一行中，根本没有隐藏气息。

　　所到之处，自天帝战车中散发出的浩瀚威压，如潮水般碾轧而过，在这范围中，无数生灵，纷纷被压的拜倒在地。大批修士，只觉得身上仿佛有无数大山压着，周身冷汗淋漓。一个个恐惧的看着天帝战车远去的身影。

　　“天帝战车，是妖皇。是妖皇出行，那后面跟着的是血杀卫，我的乖乖，他们怎么会出现在这里。”

　　“他们去的方向是天音谷，难道妖皇是要去天音族中不成。听说，天音族最近魔音大起，已经封谷了，好像遇到大麻烦。听说，天音族中镇封着一头可怕的魔神。说不定那是魔神在冲击封印。妖皇与琴家公主琴心关系亲密，说不定是前去援助天音族的。”

　　在半空中，残留着一道道议论声。

　　轰隆隆！！

　　天帝战车破空而行，可谓声势浩大，速度更是无比惊人，速度之快，没多时，已经来到天音谷外的半空中。

　　叮叮叮！！

　　在天音谷上空，一团团紫雾弥漫在整个上古上空，这紫雾中，有无数神秘的音符在闪烁。不断的翻滚，隐隐可以看到，紫雾中，有一柄柄紫色的竹剑与一幅神秘的紫色阵图连接在一起，那些紫色竹剑纷纷以神秘的韵律快速的振动着。发出清脆的剑鸣声。

　　这些剑鸣交织在一起，形成一枚枚神秘的音符。化为一柄柄细小的音符紫剑，快速的在虚空中不断的穿梭，每一柄，在穿梭时，都是奇异的音律响声。覆盖住整个山谷。在山谷中，一股股可怕的魔气冲天而起。

　　无数魔头发出狰狞的魔吼声，向阵图发起冲击。

　　跟一柄柄音符紫剑碰撞在一起，一些凝聚出的音符紫剑被魔头轰的粉碎，也有一些音符紫剑直接自魔头体内穿梭而过，立即，可怕的紫剑立即就将魔头纷纷震的粉碎。剑中带着破魔之力。紫竹战剑一次次振动，挥洒出无数音符紫剑。

　　魔头与阵图，一次次剧烈的交锋起来。

　　整个山谷，仿佛被彻底隔绝成另外一处天地。山谷已经轮为一处可怕的战场。

　　“陛下，是魔气，是魔神，我记得天音族当年曾镇压住一位强大的魔帝，残血魔帝。难道是残血魔帝即将脱困。”

　　葫芦子脸色一变。对于残血魔神的存在异常忌惮。

　　“天音族恐怕现在极为凶险，这座阵图如果我没有看错的话，应该是天音族中的一件至宝，天音万剑图！！竟然以这幅阵图封锁山谷，里面的情景必然异常危险。”谢三娘脸色一变，皱着眉头说道。

　　“本皇帝释天，执掌阵图的天音族，请打开一条通道，让我等入内援助。”

　　帝释天看着眼前可怕的战局，脸色依旧沉稳，心神冷静的向阵图中说道。心中，却涌现出阵阵担忧：琴心，你可千万不能有事，你不是一直都想成为我的妻子吗。今天我已经来下娉了，哪怕是为了我们将来的幸福，你也绝对不能有事。你，已经是我的妻，没有我的允许，你绝对不能出事。

　　心中冰冷如寒冰。

　　“原来是妖皇陛下，陛下能来，实在是太好了，快，快，快，在三天前，突然有近千天魔强袭我天音谷，事出突然，我天音族遭受重创，现在只能倚仗阵法跟天魔纠缠。那些天魔已经冲进谷中，他们想要破开封印，救出残血魔帝。”

　　在阵图中，传出一道苍老急促的话音。快速的将事情的经过解说一遍。

　　叮叮叮！！

　　一柄柄紫竹战剑快速的运转起来，发出清脆的响声，一道裂缝从阵图中快速的分了开来。

　　昂昂昂！！

　　太古九龙拉动战车，瞬间钻进那条通道中，冲进山谷内，后面，血杀卫，血噬等纷纷紧紧跟随着一起冲了进来。

　　“血杀卫听令，全力剿灭诸魔头。肃清山谷。血噬，葫芦子，你们跟我前往封魔之地。”帝释天一伸手，‘锵’的一声，将插在身边的诛魔战矛顺势拔了出来，持在手中。


第975章 七夜魔帝

　　诛魔！！

　　战矛持在手中，帝释天手臂一振，银白色的战矛瞬间向面前浓郁的化不开的魔雾重重的轰了出去。无数诛魔意志在战矛中冲天而起，汇聚成诛魔洪流，伴随战矛左右，带着一往无前的信念，轰进魔雾中。

　　啊！啊！啊！！

　　在魔雾内，充满着大量的魔头，这些魔头每一只都相当的可怕，异常的顽强，乃是自伏魔湖中逃出来的魔头，战力相当恐怖，更与天音万剑相持不下。每一头，都相当于是一尊上古妖圣，而且，更为诡异。但在诛魔战矛下，这些魔头仿佛豆腐般，所到之处，被摧枯拉朽般一下轰击的粉碎。

　　在漆黑浓郁的魔气中，生生轰出一条巨大的通道。这通道中，充斥着诛魔之力，跟魔气碰撞在一起，发出‘嗤嗤’的剧烈响声。不知道多少魔头被一下子轰的粉碎。

　　“走！！”

　　太古九龙在经过上古一战，跟帝释天配合起来，已经达到心领神会的程度，拉起战车，冲向那条轰出的通道，同时，伴随着战车，太古九龙一起发威，无数雷霆，风暴，剧毒，神火，寒冰等等，瞬间如雨点般疯狂的向四周魔雾中轰击过去。

　　所过之处，大批魔头当场被击杀。

　　葫芦子拿着血煞葫芦，散发出无穷吞噬力，将四周的魔气连同大批魔头以及卷进葫芦中。谢三娘那枚毒珠，迸射出无数毒光，覆盖住的魔头，跟蜡烛一样，诡异的消融，腐朽。

　　血噬手中长枪如龙，划出无数道血影，大肆绞杀魔头。

　　碧紫妍最是神秘，手中的那株碧竹杖，持在手中，向四周似乎轻描淡写般的一刷，无数碧光如潮水般覆盖大片区域，所到之处，那些魔气，好似碰到了克星，瞬间被净化洗涤一空，其中的魔头，根暴露在阳光下的雪花一样，连惨叫声都来不及发出，纷纷彻底的溃散掉。

　　一刷就是一大片！！

　　跟随在战车后面，向山谷深处杀了进去。

　　“琴心，你千万不能有事，否则，我哪怕是倾尽一切，也要将魔神大陆彻底覆灭。”天帝战车何等快，不过，在此刻，帝释天却觉得太过缓慢。心中的担忧越来越强盛。

　　当年虽然给琴心正了名，封为妖妃。不过，琴心因自己身上所肩负的责任，并没有在瑶池中居住，只是瑶池宴会一过，立即就返回天音谷中，继续镇守魔神封印。当初帝释天虽然不舍，不过，知道有些责任，是逃避不了的。是要去承担的。对此，他也不能阻挡。

　　唯一能让琴心解脱的办法，就是彻底的解决残血魔帝的事情。

　　否则，琴心将会一生都无法彻底的摆脱身上所肩负的责任。

　　这次前来，一是下娉，二就是为了彻底的解决残血魔帝，让琴心真正的得到自由。可却没有想到，不等他来，这里就已经发生如此巨大的变故。

　　“帝疯子，快，千万不能让残血魔神破开封印。当年残血魔神并不是在混沌中厮杀，而是直接杀进紫金大陆，卷起无数血雨腥风不说，更是在天地的束缚压制下，生生杀了两位盖世强者。这样的魔神，要是逃脱出封印，将是未来最可怕的大敌。”

　　‘冥’脸色都开始变了，连忙催促道：“那瘟神已经逃脱，这次要是再让残血魔神给逃了，紫金大陆将来恐怕真的抵挡不住再次的天倾大战。”

　　“想要破封而出，也要先问问本皇同不同意。”

　　帝释天脸上闪过一抹冰冷的神色，散发出冷洌的杀意，他实在是太清楚了。若是残血魔帝冲破封印，以魔帝巅峰级，距离魔祖仅仅一步之遥的可怕修为，首当其冲的必然是镇压他无数年的天音族，若是如此，琴心必然首当其冲。

　　以琴心的性格，绝对不可能抛弃整个天音族而逃遁，必然与残血魔帝拼杀，以其修为，又岂会是残血魔帝的对手。结局几乎可以预见。所以，不管是因为什么缘故，他都绝对不允许残血魔帝得以逃脱。

　　“破！破！破！！”

　　帝释天心中已经下定决心，手中对于魔神，更是没有半手下留情的意思，在上古时，死在他手上的魔神不知道凡几，战矛接连轰出，大片魔头被纷纷绞的粉碎，轰成齑粉。快速向伏魔湖赶了过去。

　　就在即将杀到伏魔湖时。

　　一柄巨大无比的漆黑魔剑从浩瀚魔雾中突然闪现出来，并快速的向帝释天迎头劈斩而下。魔剑巨大无比，足足有上万丈。在魔剑剑身上，浮现出无数具身后长着漆黑翅膀的魔神，这些魔神，一个个散发出堕落的气息。

　　口中发出堕落的赞歌。仿佛在宣读堕落的美好，堕落的神髓，无数生灵被引诱，跟着堕落进魔域当中，纷纷在堕落中得到无穷的魔神之力，在堕落中永生。这是在宣读堕落永生的真谛。

　　这是堕落魔剑！！

　　魔剑所到之处，浮现出无边堕落魔域的景象。任何力量，都无法阻挡堕落的伟力，几乎瞬间，带着无穷的压迫力，瞬间劈斩下来。连空间都被一剑劈斩的破裂开来。

　　“诛魔！！”

　　魔剑的身影，充斥在血噬等的眼瞳中，面对魔剑，心中竟生出一种不可阻挡的错觉，只觉得，自己的心神仿佛在受到堕落的引诱，在引诱中不断的挣扎。仿佛脑海有无数魔神在不断的发出对堕落的美好赞歌。

　　然则，就在堕落魔剑即将跟天帝华盖碰撞在一起的时候，帝释天眼中猛的迸射出一道璀璨摄人的精芒，战矛犹如闪电般振臂轰出，在浩瀚的力量灌注下，整柄战矛化成一股可怕的诛魔洪流。如今的他，哪怕是不施展诛魔九击，单单凭自身的力量，就足以轰出媲美盖世强者的战力。

　　砰！！

　　战矛与魔剑剧烈的碰撞在一起，当场，诛魔意志与堕落意志剧烈的交锋。两股洪流碰撞。几乎贯穿日月。堕落意志汇聚的洪流足足有八千丈浩大，诛魔意志却有万丈浩瀚。冲击在一起，只僵持片刻，立即，堕落意志被击的溃败。

　　轰隆隆，大片魔雾被一下轰的支离破碎，将周围方圆万丈范围内魔雾全部扫开，展现出里面情景。

　　一尊巨大的魔神屹立在半空。

　　十二对遮天魔翼遮盖整个虚空，每一根堕落魔羽中，都有无数魔神在膜拜，发出堕落永生的赞歌。看其样貌，赫然就是七夜魔尊。不，不对，当年他的翅膀是十对，现在却是十二对，这不是七夜魔尊，而是七夜魔帝。

　　在七夜魔帝头顶，虚空中，诡异的扭曲起来，在扭曲中，无数漆黑的魔雾凭空喷涌而出。那些魔雾，赫然就是在四周看到的充斥在整个山谷中的魔气，同时涌现出无数魔头。在魔雾中，一道漆黑古老的浩瀚魔门凭空的呈现出来。这道魔门，仿佛是万魔之源。

　　无数魔音剧烈回荡。

　　“魔……魔……魔，信魔者，得永生！！魔道永昌，亘古不灭！！入我魔道，即寿永昌！！”

　　无数魔音，丝丝入耳，带着一种可怕的魔力，在这魔音下，任何倾听到的，整个心神都为之一颤，竟隐隐有种要投身魔道的念想。动摇道心。

　　一种浩瀚的威压如潮水般自魔门中不断的喷涌而出。那魔门紧紧闭合，无数道奇异的魔纹密密麻麻的遍布在每一寸古门上，凝聚成一具具狰狞的魔神，这些魔神，各不相同，竟足足有三千尊。栩栩如生。在每一尊上，都自然的流露出一种截然不同的可怕魔境。仿佛蕴涵着三千魔神大道。

　　仿佛，这尊魔门乃是天地间，万魔之源！！蕴涵无穷魔道。

　　自然散发出一股镇压天地的无上威压。在魔门四周的虚空，都在寸寸湮灭，不断的崩裂。显得异常的可怕。

　　亘古魔门！！

　　“七夜魔帝，亘古魔门。你竟然已经晋升为魔帝。”

　　帝释天眼瞳冰冷的盯向半空中挡在面前的七夜魔帝，很清楚的知道，他确实已经成为魔帝，自他身上散发出的堕落意志是做不得假的。不过，就算进入，也是刚刚踏进魔帝境界。只是，其头顶的亘古魔门，配合起来，所发挥出的战力将极为可怕。

　　“哼，妖皇，今天有本帝在，你休想往前踏出一步，破坏残血大帝脱困大计，当年在放逐之地，你倚仗至尊神器，本帝自问确实逊色你一筹。不过，现在本帝成就魔帝之尊，更与亘古魔门在手，休想越雷池半步。”

　　七夜魔帝一双眼眸中，闪烁出堕落的神辉。

　　“任何被本皇超越的修士，都休想再有机会胜过我，你也不例外，既然你不闪开，那你就去死，就算成为魔帝又如何，诛魔！！”

　　帝释天手臂中喷吐出浩瀚伟力，灌注进战矛中。身下太古九龙拉动战车，伴随着无数雷霆，风暴，剧毒，冰雪。衬托的宛如亘古就存在的帝皇。

　　诛魔！诛魔！！

　　战矛轰出，就化为一条诛魔洪流，无数生灵，发出一道道诛魔意志，汇聚成洪流，向七夜魔尊好似怒龙般咆哮着冲向七夜魔帝。


第976章 亘古合一

　　“亘古魔门，与我合一，借我魔力。堕落永生！！所有生灵，都将在堕落中永生，我就是亘古最至高无上堕落大帝——七夜。”

　　七夜魔帝眼瞳在剧烈收缩，清晰的感受到自这诛魔战矛中所散发出的伟力，里面蕴涵的诛魔意志，带着毁灭一些魔神的可怕伟力，对于魔神，有着天生的克制，宛如是天生的宿命之敌，与魔神有你没我，有我没你。

　　一旦碰撞在一起，那就不是你死，就是我生，绝对没有第二种结果。里面，对于魔神的力量，有着一种相当可怕的压制。

　　七夜魔帝隐隐都感觉到自己的不朽魔魂似乎都散发出忌惮的气息，几乎要颤一样，但立即，就表现出一种愤怒的意志。他是魔帝，岂能出现惧怕的心理。

　　当即咆哮起来。

　　顿时，就见，在其头顶的亘古魔门猛的一震，喷吐出一股股浩瀚的魔力，疯狂的灌注到七夜的体内，同时，更有一股亘古的意志降临在他的体内。立即，与其自身的堕落永生意志相碰撞起。

　　堕落永生！！

　　堕落魔剑犹如亘古就存在的审判魔剑，瞬间从其后中挥出，在半空中化出一道完美的弧光，在弧光中，浮现出无数堕落魔神的身影。口中发出的赞歌充斥在浩瀚的虚空中。仿佛整个虚空都跟着堕落。与其连为一体。

　　轰隆隆！！

　　战矛与魔剑再次轰击在一起，矛尖与剑刃诡异的碰撞着。四周的空间以肉眼可见的速度，在一次次的崩灭。好似煮开的沸水，一下炸开。

　　砰！！

　　在战矛与魔剑四周，无数口喊诛魔呐喊的生灵，前赴后继，如潮水般跟无数堕落魔神厮杀在一起，但生灵虽然浩瀚无海，但每尊堕落魔神身上流露出亘古永恒的气息，战力可怕。在诛魔意志中不断纵横。不断碰撞。

　　隐隐间竟占据上风。

　　一声浩大轰鸣，战矛被魔剑生生的崩开。

　　“诛魔二击！！”

　　帝释天看到，心中一凛，但脸上神情不变，顺势就将战矛收了回来，在战矛中的诛魔之力涌进体内，快速的转动一圈，重新灌注到战矛内。诛魔之力瞬间叠加。

　　一矛再次轰向堕落魔剑！！

　　轰！！

　　这一击，几乎是两个盖世强者的力量同时叠加在一起，蕴涵的诛魔之力，更是暴涨，帝释天自身以力证道，力量之强，在当世堪称无可匹敌。霸道的力量，摧枯拉朽般轰魔剑上，堕落魔剑当场溃败，一下子被崩的往后倒退。

　　连同七夜魔帝浩瀚的身躯一起往后生生的轰的暴退，在暴退的同时，身后的空间，生生撞的湮灭溃散，崩成无数碎片。

　　“好强的力量，这是什么战技，我是魔神，魔神天生就有远超任何生灵的滔天神力，魔躯强悍，你的力量竟然比我还要强，你竟然也有可以媲美盖世魔帝的绝世战力，难道你也突破了，你成为了妖神？不对，你的元神明明没有出现不朽的气息。你依旧没有成就不朽元神。但你有如此战力，难道你是以力证道。这怎么可能，为什么你以力证道在紫金大陆上没有出现天兆。难道你不是在紫金大陆上证道的。”

　　七夜魔帝大是惊骇，他之前曾在镇魔谷中见到过帝释天，当时，明明不过是上古天妖的境界，虽然战力逆天，不过也没有逆天到现在这种程度。这明明是以力证道，战力举手投足都有着媲美盖世的伟力。

　　“你知道又何，谁敢挡我，我就杀谁！！”

　　帝释天战意滔天。

　　身上喷吐出如龙的精气，头顶好似有无数只龙虎在腾跃。发出虎啸龙吟之声。

　　诛魔三击！！

　　诛魔战矛再次振臂轰出。同时，天帝战车疯狂的冲锋，带着无穷的冲击力，让诛魔战矛的威力变的越加的恐怖来。一击轰向七夜魔帝。

　　七夜魔帝脸色一变，感受到自战矛中所蕴涵的滔天伟力，想都不想，身后十二对羽翼一下子迸发出无穷的魔辉。

　　铮铮铮！！

　　一根根魔羽自羽翼中脱离出来，化为一柄柄漆黑的魔剑。这些魔剑，形成亿万道剑光，汇聚成一股潮流。向诛魔战矛迎了上去，在里面，透出绝世杀机。无数剑气在酝酿。

　　轰轰轰！！

　　战矛与魔剑洪流撞击在一起，战矛犀利无比，锋芒无限，一矛当场就将整个洪流生生的从头相会尾一下洞穿。战矛一震，无数矛光喷吐，将魔剑绞碎。但战矛中的力量也已经无法再继续展开杀戮。

　　“七夜魔帝，哪怕你成为魔帝，照样要被我踩在脚下，我早就说过，任何被我超越的人，不管是修士也好，还是魔神也罢，从进往后，一生都休想再追上我，再战胜我。我就是这天地的主宰，万古的帝皇。你现在就感受一下，本皇的诛魔九击，第四击！！”

　　轰隆隆！！

　　帝释天振臂间，诛魔四击立即轰了出去。这一击，所有的神辉一下子内敛，原先的诛魔洪流全部回到战矛上，原先的生灵，突然全部变成帝释天的模样，仿佛他已经彻底的执掌了诛魔的意志，令战矛中的意志，更加汹涌霸道。

　　“砰！！”

　　以他现在的战力施展起诛魔九击，威力连混沌都能洞穿。在施展到第四击，已经开始反噗归真，七夜魔帝感觉到其中的死亡气息，本能的挥动堕落魔剑，迎向战矛。‘咔嚓’，两者碰撞，魔剑生生的被崩飞，战剑上出现一道道狰狞的裂纹。

　　堕落魔剑竟险些被轰成碎片。

　　战矛却如摧枯拉朽般依旧笔直的轰向魔帝。魔帝身后的羽翼一下子将魔躯包裹住。战矛轰在羽翼上。羽翼散发出极为强悍的防御力，但依旧被战矛生生的洞穿足足十对羽翼。漆黑中带着堕落气息魔血如雨般飘洒而下。

　　“妖皇，本帝绝对不会输给你。亘古魔门，合体镇妖！！”七夜魔帝一头魔发在疯狂的舞动，在其脸上，流露出癫狂的神色。嘴角边的魔血让其显得越加的狰狞。狂吼一声，他是魔帝，血脉高贵，怎么可能愿意被帝释天给压过一头，踩在脚下。

　　想都不想，立即就施展出自身最强大的神通。

　　体内，浩瀚无穷的堕落魔力灌注到亘古魔门当中。

　　嗡！！

　　那散发出远古气息的古老魔门顿时一震。魔门上古老的魔纹都如有生命一样，快速的泛出魔辉，快速的游走交织在一起。形成神秘的魔图，仿佛亘古就已经存在的魔门轰然间打开，露出门内那无尽黑暗，漆黑一片的可怕景象。

　　魔门深邃无比，宛如要将整个天地一起吞噬进去。

　　里面，有一种绝大的恐怖气息。

　　锵锵锵！！

　　那魔门中的无尽黑暗魔气，剧烈的翻滚起来，不断的滚动交织在一起，无数魔纹冲进其中，顿时，只见，在里面，一柄柄漆黑的魔兵以肉眼可见的速度快速的孕育凝聚而出。陡然间，喷出一百零八件古老的魔兵。

　　咚咚咚！！

　　在魔门中，传来一声声浩大的心跳声，那声音，好似能引动四周的空间，跟着跳动而剧烈的动荡起来，在山谷中的魔头听到这心跳声，一个个变的越加的凶残，战力暴涨。

　　亘古魔门中的世界一阵扭曲，浮现出一道巨大的身影。

　　那道魔影，巨大无比，足足有上万丈巨大，不过，这尊魔神依旧处在沉睡当中，沉睡的姿势，很是奇特，竟跟是在母亲腹中的胎儿一样。整个身躯蜷缩着抱在一起。

　　双手抱住双腿。形成一副在母体胎盆中的景象。

　　这魔神，头上长着一对类似于蛮牛的漆黑魔角。身上有密密麻麻的金黄色鳞片覆盖在每一寸肌肤上。每一片鳞片上，都分布着无数神秘的魔纹，在他面前，赫然还有一杆血色战旗，在战旗上，有一件件魔兵的形态在不停的闪烁。

　　这是亘古魔门中的圣魔天子。

　　七夜魔帝想都不想，整个魔躯一下子冲进魔门中，并在瞬间，跟圣魔天子融入在一起，化为一体。

　　锵锵！！

　　这一融合，立即，本来沉睡的魔神当即就苏醒起来，闭合的眼眸瞬间睁开，字睁开的刹那，迸射出两道仿佛魔兵出鞘的杀戮之音，两道血色魔光迸射出千丈远。在眼瞳中，散发出凶厉的神色。舒展开魔躯，一把抓住身边的血色战旗。

　　在魔门中屹立而起。

　　轰轰轰！！

　　亘古魔门跟是自沉睡中开始苏醒，在魔门外的空间，无数次被威压碾的破碎。

　　“亘古魔门，镇压妖皇！！”

　　在那尊圣魔天子的口中，发出的声音竟然是七夜魔尊的，他与圣魔天子合体，竟然在执掌其的魔躯。彻底的掌控住亘古魔门。

　　在魔门外，无数魔气喷吐。形成一柄柄绝世魔兵。伴随魔门左右。

　　镇！！

　　亘古魔门凌空飞起，向帝释天直接镇压过来，要将他直接镇死。

　　在亘古魔门中散发出的力量，竟然有不逊色于至尊神器的可怕气息。似乎能镇压荒古。威慑诸天万界。

　　在这魔门下，连盖世强者都会被镇的粉碎。


第977章 战破苍穹

　　轰隆隆！！

　　七夜魔帝与亘古魔门相互融合，这一刻，几乎纵横无敌，在魔门中散发出镇压荒古的浩瀚伟力。宛如这是天地魔门，凌驾于诸天万界之上，向着帝释天当场镇压过来。所到之处，无穷的魔威宛如潮水般施加在他身上。

　　四周的虚空剧烈颤动。

　　虚空被打破。

　　天帝华盖散发出七彩霞光抵御魔威，不过，在魔门中喷吐出亿万魔兵，竟生生的将华盖打破，亘古魔门直接撞击在天帝战车上。

　　噗！！

　　太古九龙发出悲愤的龙吟声，想要拉起战车，但却被魔门中所蕴涵的伟力生生轰的向下倒飞出去。天帝战车剧烈颤抖，有一股股霸道的魔力顺着战车，反馈到帝释天的体内，饶是他肉身现在达到不可思议的境地，但依旧忍不住气血翻滚。一口紫金色的血液自口中喷了出来。

　　天帝战车被轰的向地面堕落！！

　　那亘古魔门中屹立的魔神，真如举世无敌的盖世天子。

　　“哪怕你真的是天子，本皇亦要将你拉下马来。”帝释天神情一片凝重，但口中却丝毫不落下风，发出一阵冷哼声，目光异常的犀利。口中轻喝道：“皇极帝符，力量源泉，灌注战矛，诛魔九击！！”

　　轰轰轰！！

　　右臂散发出无穷的力量感，在肌肤下，十二万九千六百道皇极帝符同时喷吐出如大海般磅礴的伟力，灌注在战矛中。战矛毫不停留的一次次向亘古魔门轰击过去。

　　诛魔一击！二击！三击！！四击！！五击！！

　　战矛中的诛魔之力，一次次的叠加，以自身肉身为媒介，全部灌注到战矛中，一刹那间，接连施展到诛魔第五击，在战矛中，所有的诛魔意志，一下子彻底的凝结成一股，战矛反噗归真，一矛仿佛举重若轻的轰在亘古魔门上。

　　砰！！

　　亘古魔门中喷吐出无数魔兵，那柄握在圣魔天子手中的血色战旗以跟随着向战矛劈斩过去，战旗一摇，虚空都要跟着逆转，扭曲。仿佛能破开苍穹。

　　诛魔战矛看起来朴实无华，但所到之处，所碰到的任何事物，都以肉眼可见的速度迅速的崩碎，一路上，所向披靡，战矛无可阻挡的与血色战旗轰击在一起，血色战旗中涌现出无数血色魔兵，那些魔兵，切割虚空。要将战矛斩断。但战矛一振，四周魔兵，被无匹的伟力震碎。

　　咔嚓！！

　　血色战旗在剧烈的僵持中，被战矛轰在旗面上，当即，战旗被生生洞穿出一道狰狞的洞口。轰在魔门上。战矛继续轰在亘古魔门上，自战矛中办法出的伟力，当场跟魔门剧烈碰撞，然则，只瞬间，亘古魔门就被战矛轰的向后倒飞出去。

　　轰隆隆！！

　　在亘古魔门后面的虚空，一下子崩碎开来，无数地火水风如潮水般喷涌而出。将四周方圆数千里虚空，一下子变成一种可怕的毁灭区域。

　　在亘古魔神上，更是浮现出一道道如蜘蛛网一般的恐怖裂纹，并向四面八方以肉眼可见的速度迅速的蔓延开来。无数魔气自魔门中泄露出来，发出阵阵可怕的惨叫声。

　　“嗷！！”

　　在圣魔天子口中发出一阵可怕的嚎叫声，那声音中，带着难以置信的神色。

　　“不可能，本帝与圣魔天子融合为一体，与亘古魔门化为一身，一身战力之强，足以媲美盖世魔帝巅峰的无上大能。凭借亘古魔门，连巅峰魔帝，我都能强行压过一头，你怎么可能轰的破本帝的魔门。竟然还能让亘古魔门产生如此可怕的裂纹。这种战力，已经接近主宰，接近魔祖。”

　　在七夜魔帝口中，发出一阵无法相信的神色，根本无法接受，帝释天竟然能在突然间爆发出如此恐怖的伟力。饶是以他的心志，都照样绝对异常的难以置信。

　　“哼！！你没见过，并不代表天地间就不会存在这样的逆天级强者，哪怕你有亘古魔门在手，只要挡在面前，我照样要将你轰的粉碎，今天神档杀神，佛挡杀佛。魔档诛魔。杀！”

　　帝释天脚踏天帝战车，太古九龙同样发出愤怒的怒吼声，九道太古龙元自他们的体内直接冲天而起，在战车上空汇聚起来，交织着以神秘的轨迹快速的转动，凝聚成一张巨大无比的九彩磨盘，这磨盘显得有些虚幻，不过，上面的九条太古凶龙依旧栩栩如生。

　　龙盘灭世阵！！

　　太古九龙竟然以自身精气，在半空中凝聚出那张充满毁灭性龙盘磨盘，在磨盘上，充满着毁灭的气息，灭世的意志，一切灾难的本源。在上面，同样爆发出灭世的伟力。

　　它们被亘古魔门彻底的触怒震动。爆发出灭世的伟力。

　　昂昂昂！！

　　在灭世磨盘中传出一声声充满毁灭气息的龙吟声，巨大的灭世磨盘轰然间撞向亘古魔门。在磨盘与魔门碰撞时，无数灭世灾难风暴与魔门中的无数魔兵剧烈碰撞。哪些魔兵被生生碾的寸寸崩碎。当场溃散。

　　魔门在碰撞中，往后倒退。

　　诛魔第六击！！

　　帝释天手臂中涌现出的浩瀚伟力，将整只手臂都化为紫金琉璃色，在上面，浮现出一道道皇极帝符，散发出无穷的力量感，庞大的诛魔之力，竟隐隐让手臂上浮现出一道道狰狞可怖的裂纹。那诛魔之力庞大到连他的妖躯都有些无法支撑。

　　砰！！

　　在亘古魔门被灭世磨盘撞击的向后倒飞的时刻，诛魔战矛再次以惊人的速度直接出现在魔门前，一战矛结结实实的轰击在亘古魔门上。古朴的战矛在瞬间，竟一矛将魔门生生洞穿。自魔门中散发出的漆黑旋涡，无法吞噬阻挡住战矛的锋芒。在战矛中蕴涵的力量已经达到一种无法磨灭的境地。

　　“妖皇，等本帝魔功大成之日，必然会再次前来找你，我是绝对不会让你施展压在本帝头上，若非我亘古魔门没有圆满，圣魔天子还没有蕴涵成功，彻底苏醒，今天本帝绝对不逊色于你。将来再见时，就是你的死期。”

　　诛魔战矛银白色的矛身直接插在依旧在魔门中的圣魔天地的胸口，无数诛魔意志不断爆发，但亘古魔门却依旧散发出无穷的吞噬力，仿佛在里面蕴涵着无数道黑洞，无数深邃的魔域。将大量诛魔意志生生的吞噬磨灭掉。

　　在圣魔天子口中，发出的是七夜魔帝的声音中冰冷，却带着一丝不甘心，冷喝道：“妖皇，今天你阻止本帝搭救残血魔帝，不过，残血魔帝前辈，又岂是你所能阻挡的，你就等着残血前辈的怒火吧，瘟神让我转达你一句话，将来你的万妖城，将会鸡犬不留，瘟疫横行。寸草不胜。从今往后，你妖族将永无宁日。”

　　亘古魔门中喷涌出无数精纯的神秘魔气，眨眼间，一道道裂纹以肉眼可见的速度在快速的愈合着，在魔门四周的虚空陡然间扭曲起来。散发出神秘的力量。

　　刷！！

　　亘古魔门好似一下子虚幻起来，随着空间扭曲，闪过一道漆黑的光芒，就在半空中，诡异的消失不见。仿佛其根本就没有存在过。消失的无影无踪。

　　那逃遁的速度之快，连帝释天都无法阻挡。走的委实太过诡异。

　　“残血魔帝，瘟神？要让我万妖城鸡犬不留？”帝释天眼中闪过一抹冰冷的寒光，在寒光中充满着惨烈的杀戮，冷言道：“哼，瘟神，你本体被我镇压住，你区区逃离出去的一道分身，也想翻起风浪了。你未免太过看得起自己。等我推算出你的行踪，本皇非要将你彻底的碾成齑粉不可。真以为我还是以前随便可以算计的吗。我若称帝，就是给以前所有敌人，带来无尽的死亡与杀戮。”

　　“快往伏魔湖！！”

　　帝释天并没有前去追赶七夜魔帝，他若是要找，未必就不能追上他，不过，如今，他最关注的事情，乃是琴心的安全与残血魔帝的事情，这两件，才是摆在面前的头等大事，与琴心的性命相比，七夜魔帝只不过是最微不足道的屎壳虫。

　　轰隆隆！！

　　天帝战车快速的向伏魔湖而去，在战车上空，灭世磨盘滴溜溜的转动起来，九龙游动，散发出毁灭性的灾难气息。

　　只眨眼间，就已经出现在湖外。

　　叮咚叮咚！！

　　只一靠近伏魔湖，立即就听到在湖泊上空，传出一阵阵清脆悦耳，充满净化诛魔，无穷对生命的向往意念。在半空中，交织成一篇完美的乐章。琴音中，充斥着无穷的生命气息。代表着无边无际的生之气息。

　　让充斥着死亡的山谷中，出现一片自然和谐的区域。散发出绿色的音波，向四周不断的散播开来。所有在这范围中的魔气，以惊人的速度被琴音生生净化，无数魔头，竟纷纷泛出神光，脸色宝光浮现，所有魔气竟变成对生命的向往。异常的神圣起来。

　　一株巨大的紫金琉璃菩提树凭空的出现在半空。

　　在菩提树上，随风飘荡，散发出阵阵清脆悦耳的菩提音。里面具有伏魔的力量。生生的将四周的魔头大肆净化。抹杀。

　　“这是清心菩提曲。”

　　帝释天脸上本来紧张的神色微微一缓。


第978章 分外眼红

　　清心菩提曲那是伏魔仙曲，菩提树，在天地间，本就有清净无垢的寓意，对于邪魔外道有着强大的克制力量，任何邪魔之力，只要靠近菩提树，就会被瞬间净化掉，洗涤一空，这首琴曲就是根据菩提树的神韵所谱写出来的仙曲。现在这一弹奏起来。

　　在伏魔湖上空，出现一株巨大无比的紫金琉璃色的菩提树，这株菩提树足足有上万丈巨大，树枝异常的茂盛，向四面八方舒展开来，遮盖住大片虚空，那树上的每一片树叶，都是各种各样的生灵摸样，在他们身上，捏出各种各样的神秘印诀。或是盘膝打坐，或是演化天道运转轨迹。

　　散发隐讳神秘的气息。

　　树叶无风自动，自然的发出阵阵若有若无的菩提音。

　　“拟音化物！！这是绿绮琴所弹奏出的琴音，没想到琴心的音律境界已经达到如此不可思议的境地，比之我，还要更胜一筹。”

　　帝释天听到琴音，心中本来压着的一块大石头也在瞬间终于暂时的放了下来，在琴音中他听出里面蕴涵着的一种生命气息。这绿绮琴的琴身乃是自生命树上折下来的一节树枝炼制而成，里面天生孕育着生命道纹。自然的有无穷的生命力。

　　“快看，你的琴妃正和天音族的强者配合八卦天音锁魔阵跟残血魔神抗衡。不过，看样子，只怕已经快要支撑不住了，天音族跟当年的酒神族一样，都是本源天地中的守护一族，当年酒神族受到魅心魅惑，以至于全族覆灭，天音族世代镇压残血魔帝，他们的修为时刻在与魔帝的僵持中消耗，恐怕现在已经到了灯枯油尽的境地。他们挡不住太久。”

　　‘冥’向四周扫视过去，看到伏魔湖中的情景。

　　只见，整个伏魔湖上充斥着滚滚魔气，那魔气中，蕴涵着无穷无尽的太古魔头，魔头一个个凶猛无比，发出阵阵可怕的魔吼，手中施展出种种惊世魔功，打的虚空震荡。

　　在湖泊四周，八根青铜色的神柱。

　　而在伏魔湖上空，有一副巨大的八卦图凭空的显现出来，放射出无数缕璀璨的金色神辉，并在不停的转动，仿佛与四周的天地相连接在一起，与天地融合为一个整体，在湖泊中冲出来的恐怖魔气与隐藏在魔气中的无穷太古魔头，在八卦伏魔神光的照射下，竟发出水跟火相碰撞在一起的‘嗤嗤’响声。

　　不过，自菩提树上洒落无数菩提神光，无数菩提音融合进去，让神光具有可怕的破魔之力，不断的相互湮灭。八根巨大的古朴青铜柱，每一根铜柱都有九丈高，上面密密麻麻的刻画着不知道多少神秘的符篆，符篆环绕着铜柱流转，锁住整个湖泊。

　　这八根铜柱就是锁魔柱。可此刻，八根锁魔柱上竟同时出现一道道可怕的裂痕，铜柱上神光暗淡，而且，这些裂缝还在不停的扩大蔓延，似乎要布满整个铜柱。无数魔气，就是从这一处泄露出来的。

　　八卦图上，琴心，琴不群，琴心的父亲琴玄，以及天音族中的各大长老族人，如萧家三老，竹中七贤，琴家四老等，足足上百尊天音族万古巨头级的强者，全部屹立在半空中那道虚幻宛如实质的八卦神图上，脸色异常苍白。纷纷毫不犹豫，将自身的法力毫无保留的往端坐在八卦图中央，一身素雅白衣的琴心体内。

　　竟将琴心的道行，法力，生生的强行提升到盖世强者的境地。暂时的发挥出盖世的伟力。素手拂琴，一道道音波源源不断的向整个八卦天音伏魔阵中灌注进去。

　　下面，无数魔气化为魔兵，化为魔神，疯狂的冲击八卦伏魔阵。

　　向那巨大的八卦图发起冲击。

　　每次撞击，都让八卦图发生一次次剧烈的震荡，连带着四周的虚空都在剧烈摇晃，宛如随时有要崩塌的趋势。

　　每次八卦图发生颤动，都让琴心以及在其身后的那些天音族强者身躯不断颤抖，隐隐间，脸色变的越加的苍白起来。在琴心的嘴角边上，有一道血痕浮现，隐隐有血液在不断的往下流。脸色早已经苍白的跟一张白纸一样，十指苍白。但依旧显得异常的沉稳。

　　“不好！！”

　　帝释天看到，脸色一变，当即断喝道：“心儿，你且让开，这里由我来抵挡。灭世磨盘，镇压八卦图，磨灭一切魔头。”

　　眼见琴心的情景，帝释天哪里还有半点迟疑，眉头一挑，眉宇间，散发出滔天煞气，天帝战车爆发出无穷帝威，一下子破开虚空，出现在那副巨大的八卦图上空。由太古九龙凝聚而成的灭世磨盘散发出九彩神光，镇压在八卦图上，一道道灭世灾难冲进伏魔湖中，所到之处，大批魔头被灭世之力一下磨的粉碎。

　　制止住魔头的魔焰。

　　同时，在湖泊表面上，可以清晰的看到，一尊巨大的虎形神像赫然屹立在湖泊上，在神像上，散发出微弱的神辉，让周围的魔头无法逼近。不过，在魔头的冲击下，神像上面出现一道道狰狞可怖的裂纹。

　　在神像上空，有一枚血色的舍利子一样的珠子滴溜溜的旋转着，降下一丝丝充满腥臭气息的血光，将四周的空间封锁住，带着污秽的恶力。

　　“竟然以污血封锁住本皇神像，封锁住神像与我自身图腾香火之力之间的联系，令神像内的神力，一旦消耗，就没办法再继续补充，致使无法再镇封住残血魔帝。好高明的手法，七夜魔帝前来营救，果然做好了最周全的准备。”

　　帝释天一眼间，立即就体会出这当中所潜藏的猫腻。

　　“帝大哥，你终于来了。”

　　一直端坐在八卦图上的琴心眼见帝释天横空出世，一下冲到面前，本来苍白的脸上，不由的泛出一丝异样的红润，眼中流露出惊喜的神色，不禁呼喊一下，本来抚琴的手，不由自主的停顿下来。琴音哑然而止。

　　全身仿佛瞬间脱力，眼神中流露出掩盖不住的疲倦。

　　“放心，有我在，你先好好休息一阵，紫萱，帮我照顾一下你琴心姐姐。”帝释天看到琴心那疲倦的模样，心中不自觉的涌现出一种揪痛与愤怒，一挥手，将琴心拉进天帝战车中，对着身后的紫萱开口说道，将琴心送进战车中的那车辇中去。

　　“帝大哥你放心，紫萱可是很凶残的，绝对会保护好琴心姐姐。帝大哥，紫萱相信你肯定可以打败这些讨厌的魔头。”紫萱的脑袋自车辇中伸出来，露出一副你放心，我很凶残的神态。帮忙照顾起在琴心来。

　　“妖皇，你要小心，之前有魔神潜伏进来，冲进封印当中，残血魔帝在他们的帮助下，恐怕已经开始恢复当年的战力，这尊魔帝，凶残无比，战力极为强横，上古时，是斩杀过盖世强者的可怕存在。我可不希望我的女儿一生遗憾。为你殉情而去。”

　　以前满是威严的琴玄，此刻脸上亦是一阵疲惫。连忙提醒道。

　　“……”

　　帝释天听到，只是看了琴玄一眼，微微点了点头。没有多言。

　　看着在湖泊中出现的一道可怕的旋涡。那旋涡满是漆黑色，无数精纯的魔气源源不断的喷涌而出。隐隐间，能听到自旋涡中发出的阵阵魔吼声。

　　“杀！！”

　　帝释天对着太古九龙发出一声轻喝，顿时，天帝战车迸发出璀璨的紫金神辉，隐隐间，在战车上空，有一尊虚幻的巨大帝皇身影在若隐若现。随着一次次的战斗，天帝战车中的帝皇意志开始不断的凝聚复苏。每征战一次，都会让他跟战车的默契得到巨大的提升。

　　自战车上散发出的帝威也会跟着不断的增强。

　　轰隆隆！！

　　天帝战车向着伏魔湖中出现的那道旋涡毫不避让的直接迎面冲撞进去，所过之处，涌过来的魔气，一起被震的支离破碎，纷纷溃散。

　　旋涡好似是一条通向魔域的道路。一冲进去。就有无数可怕的魔神之力在凝聚，向战车发起冲击，浩瀚的威压，要将战车碾碎，但却根本阻挡不住战车的脚步。一路横冲直撞，生生的撕开旋涡，冲了进去。

　　在外面看来，只是帝释天驾御天帝战车冲进旋涡中，旋涡一下深邃无比，散发出吞噬力，将他连通战车一起卷了进去。

　　“不好！！”

　　琴玄脸色微变，有些难看道：“伏魔湖自上古出现，镇压住残血魔帝，这尊魔帝一直居住在里面，早已经将整个湖泊变成一片可怕的魔域。在魔域中，就相当于是他的内天地，战力将会以成倍的速度往上递增。他贸然进去，实在是太鲁莽了。”

　　眼中流露出担忧的神色。

　　“大哥，依我看，这是帝皇的果决，当断则断，下定决心，就要一往无前。战的义无返顾。”琴不群摇摇头，沉声说道。

　　轰隆隆！！

　　帝释天驾御战车，冲进旋涡，眼前的景色陡然一变，眨眼间，已经出现在一片截然不同的区域中。

　　“妖皇帝释天，你竟然还敢出现在我面前。今天本帝要生吞了你。”

　　一道充满残忍的魔吼充斥在整片虚空中。话音中，有些仇人见面，分外眼红的韵味。


第979章 七杀杀神

　　那魔吼中，带着一种森冷的杀意，那声音，不是男子，而是一道冷漠的娇喝声。话音中，充满一种仇人相见的兴奋与愤怒，一种即将血刃仇人的快感。带着残忍的魔陨，一种直入心神的血腥味在心神间弥漫。

　　“你是残血魔帝！！”

　　帝释天快速的顺着声音，向对方扫视过去，只见，在身外，是一片滔天血海，这血海中，一股股血浪不断的激荡着充天而起，每一股血浪中，都蕴涵着大量的魔头，孕育出一尊尊长着血色羽翼的魔神。

　　这些魔神，身下都被包裹在一朵朵血色的莲花当中，在借助血色莲花，不断的汲取四周血海中所蕴涵的无穷伟力。几乎每时每刻都在变强。这些魔神的体内，散发出一种冷酷，残忍，乃至是无穷的杀戮气息。

　　他们根本就是一尊尊只知道杀戮的机器。

　　这样的魔神，足足有近十万尊，看他们不断变强的模样，只怕等他们苏醒，等他们成长起来的时候，立即就是一尊尊天魔级的可怕强者。释放出去，连天地都会被一下子卷进血雨腥风当中，天地众生，再没有半丝宁日。

　　最让帝释天惊讶的是，在面前，有一尊所有魔神都无法遮盖住光彩的妙曼身躯。

　　在血海中，有一朵足足近万丈的血色莲台，这莲台有九品，散发出圆满的气息，似乎与无穷的杀戮，无边的血腥相连。在血莲表面，有一片片血色花瓣不断的盛开，凋谢，再重新幻灭，诞生。循环不息，连绵不绝。

　　在血莲上，一位身穿身材几乎完美到极点，前凸后翘，丰韵诱人，散发出惊人的魅力，一头血色的长发，给她添加丝丝莫名的神韵与魅惑。嘴唇轻咬，流露出的嗔颠，足以让人血脉扩张，直冲脑海。

　　但在其脸上，却充满着一种冷漠残忍的神色。仿佛，天地间，没有任何生灵能被其看在眼里，一念下，哪怕是毁灭诸天万界，无数生灵，都不会有半点不忍，半点犹豫。

　　一身血色的莲花战甲穿在身上，将其身材，完美的衬托出来，手中，持着一柄血色的莲花战剑。这在魔神大陆中，可谓是威慑无数魔神，叫做残血魔剑！！其自创的魔功《天地七杀》，更是有着无穷的杀伤力。

　　残血魔帝，竟是一位女子。

　　“你当年分身进到我体内夺舍的神魂竟然不是你本来面目，隐匿的如此深。若非亲眼所见，本皇也不会相信，残血魔帝你竟然是位魔女。”

　　帝释天手中诛魔战矛紧了紧。冷笑出声道：“当年我虽然将你魔魂镇压住，不过后来那道魔魂莫名其妙的溃散不见，看来，你还炼就了化身千万，分身无数的可怕魔功。”回想起当年被镇压住的残血魔魂，后来莫名奇妙的消失不见。为此，他还专门仔细的搜查过整个冥狱，却依旧找不到，仿佛自行溃散一样。

　　“哼！！妖皇帝释天？原来是你。你当年在上古竟然暗夜君王镇压，当时，本帝正在与万劫老祖拼杀，等到战后，再想找你时，却没想有找到，还以为你听到本帝前来，惧怕的不敢再出现，没想到竟然会是你。”

　　残血魔帝眼睛眯了起来。眼眸中，有一抹抹血光闪过，发出丝丝嗜血的光芒。在她的体内，不断的自血海中汲取无穷的力量。

　　“好！好的很，今天正好可以让我满足上古时没有达成的愿望，亲眼看看你究竟强到什么程度，以力证道又如何。本帝吃了你。九阴残血爪！！”

　　残血魔帝话音还没完全落下，立即就施展出杀招。

　　左手向着帝释天一挥，顿时，就看到，在血海中，喷涌出一股万丈血浪，血浪凝聚成一只巨大的血色玉手，宛如实质，而且异常的灵活，五指迅速的运转起来，在半空中划出无数道残影。在血色魔爪中，有一股莫名的阴气向四周扩散。

　　哗啦！！

　　在虚空中，弥漫出一层血色的冰晶，四周的血海，以肉眼可见的速度，被莫名的冰封起来，阴气侵袭，能冻结一切生命。魔爪宛如血滴子般，出现在天帝战车上，要一把抓破战车，抓死帝释天。

　　昂昂昂！！

　　太古九龙眼中战意无比浓郁，再次喷吐出一股精气，在战车上空迅速的凝结出一张巨大，但带着虚幻的灭世磨盘。九龙推动磨盘，产生灭世的伟力。跟残血魔爪碰撞在一起，宛如始终的血色阴气几乎要冻结虚空，将磨盘生生冰封住。

　　但磨盘有太古九龙的力量在推动，一圈圈的转动起来，每转动一圈，都自然的喷吐出无数灭世在灾难。风，雨，雷，电，剧毒，神火等等。跟魔爪剧烈交锋，碰撞。那魔爪十分可怕，连磨盘的转动，都似乎被其在抑制住几分。

　　轰隆隆！！

　　足足僵持片刻，灭世磨盘方才将那只魔爪碾的粉碎。

　　“以力证道，终究不是正道，你没有不朽元神，看你如何抵挡本帝的《天地七杀》。”残血魔帝脸色冰冷，嘴角边拉出残忍的目光，手中抬起那柄血红色的，带着血莲印记的残血魔剑。身上突然涌现出一种莫名的滔天恨意。

　　在血海中，一股股绝世杀机不断的化为一缕缕血光飞了起来，向魔剑中在汇聚过去，让魔剑的剑身上，浮现出一朵朵血色莲花。

　　七杀——杀神！！

　　残血魔帝站在那朵巨大的九品血莲上，手中残血魔剑带着无穷的天地杀机，向着帝释天遥遥一斩。这一斩，一道血色的剑光自魔剑中脱剑而出，向帝释天迎面斩了下去。那血色剑光显得异常的诡异，竟然带有丝丝虚幻的韵味。

　　“天帝华盖！！”

　　“灭世磨盘！！”

　　帝释天心中一片沉静，毫不惊慌，重重手段，不缓不慢的施展出来，纷纷向那道充满杀机的血色剑光轰击过去，要将其一举碾的粉碎。哪怕是残血魔帝，也绝对无法让他胆寒，让他惧怕。

　　唰！！

　　然则，那道剑光异常的诡异，竟根本没有跟灭世磨盘它们碰撞交锋，一接触，剑光宛如不存在一样，扭曲虚幻的自磨盘上穿梭而过，一剑闪电般的穿过天帝华盖，一把落在帝释天的脑袋上，瞬间斩进体内。没入不见。

　　“这道剑光并不是攻击我的肉身妖躯，而是攻击我的元神，这一招叫做‘杀神’，他这是要将我的神魂斩杀。以剑光中所蕴涵的绝世杀机，一举将我元神粉碎。斩灭。我没有不朽元神，元神破碎，那就真的凶险万分。”

　　帝释天在剑光没进体内的瞬间，马上就反应过来，这道剑光，针对的上自己的神魂。残血魔帝根本就是针对自己的薄弱之地发起杀戮。

　　那道血色剑光直接冲进妖府当中。

　　化为一柄狰狞的残血魔剑，对着镇压在中央的炼妖鼎瞬间劈斩下去。那一剑，要将炼妖鼎连同里面的十一品黑莲一起斩灭掉。

　　砰！！

　　这一次，来的太过突然，残血魔帝的绝世战技中蕴涵着血海中无数杀戮所凝聚出的绝世杀机，那绝世杀机，哪怕是一缕，都能将一位万古巨头轻易的击的粉碎。何况是由杀机凝聚成一柄魔剑，那威力之可怕，不是一缕两缕叠加那样简单。

　　在妖府中，好似开天辟地般。

　　硬生生的斩在炼妖鼎上。

　　炼妖鼎剧烈颤抖，猛的以逆时针旋转，自鼎中喷吐出无数神秘的符纹，这些符纹，围绕玉鼎旋转。蕴涵着神秘的伟力，庇佑元神不破。但依旧无法跟那可怕杀剑相媲美。

　　以前帝释天最强的是元神，有炼妖鼎庇佑，几乎稳如泰山，但现在，妖躯远远强于元神，让元神成为一道破绽，炼妖鼎的防御，对于一般的盖世强者而言，想要破开，亦是艰难无比，可是对于残血魔帝这样的可怕杀神而言。却是最直接的破绽。

　　这杀神，更是针对元神而来。

　　炼妖鼎都无法抵挡。

　　咔嚓！！

　　在鼎身上，以肉眼可见的速度，浮现出无数道狰狞可怖的裂纹。几乎瞬间，炼妖鼎就遭受到前所未有的重创。

　　噗！！

　　几乎当场，一口逆血就从口中喷吐而出。

　　“皇极帝道——神魔殇！！”

　　帝释天身后黑发张狂的舞动，对于妖府中的重创，并没有半点退缩，反而在眼中，流露出决然的神色，左手瞬间拔出虎魄。在一声霸道的虎啸声中，三千神魔伴随着战刀，向残血魔帝带着如夕阳般的凄美。

　　那是神魔在陨落下，发起的绝望反击。

　　无尽的殇意如潮水般向残血魔帝席卷而去。

　　“欲望之力，天地同悲？”

　　残血魔帝在神魔殇中感觉到一种绝望的殇意，那殇意进到心神中，连她都好像感觉自己正处在一种绝望的深渊前，带着无尽的遗憾即将陨落。回想到当年上古时的一战，宛如自己真的将陨落在某柄战刀下。心神都开始恍惚。

　　这一恍惚。虎魄金黄色的刀身在虚空中划出一道璀璨完美的弧光，照着残血魔帝那雪白的诱人的脖子上一刀劈斩下去。


第980章 血海不枯

　　血海仿佛有着独自的意志，眼见残血魔帝致身在危险当中，立即，一股股血浪平地而起，凝聚成一条条万丈大小，栩栩如生的血色神龙，喷吐出无尽杀机，挡在虎魄战刀前。

　　咔嚓！！

　　金黄色的刀身上，荡漾出一道道涟漪，如鱼刺般的刀纹在不断的来回游荡，宛如一头头神虎在奔腾咆哮。三千神魔在随着刀身运转，纷纷汇聚在刀身当中，让虎魄上散发出的神辉变的一下内敛起来，只是在半空中划出一道近乎完美的弧光。

　　昂昂昂！！

　　一条条血龙发出悲鸣，以身抵挡在虎魄刀锋前。

　　以帝释天现在的实力，再施展起皇极帝道来，威力之强，几乎可以开天辟地，达到不可思议的巅峰。哪怕在血龙中蕴涵绝世杀机，但在绝对的力量下，金黄色的刀光划过之时，一枚枚巨大的龙头纷纷向半空中抛飞出去。

　　血水如喷泉一样喷向半空，在这片血海空间中下起一场血雨。

　　砰！！

　　虎魄刚要斩在残血魔帝的脖子上，以其遭受神魔殇中的殇意影响，心神恍惚下，根本不可能躲闪得开，只要落下来，立即就能讲其魁首生生斩下。然则，就在即将斩过去的时候，在其脚下踏着的九品血莲突然间迸射出无数血色的莲花，好似莲花刚刚诞生，还是花苞时一样，将残血魔帝一下包裹在里面。

　　虎魄斩在那一片片血色莲花上，自莲花中，散发出一种不可思议的韧性，不单将刀中的力量向四周卸去，而且，在一片莲花被虎魄破开，斩碎的时候，立即就有新的花瓣诞生出来，挡在刀下，幻灭间，生生不息。仿佛血莲与血海相连。力量无穷无尽一样。

　　四周的虚空，在刀下寸寸湮灭。

　　连带着整个血海都在微微颤动。但任由虎魄霸道，却始终无法破开这血莲的防御，宛如在与整个血海抗衡。

　　轰隆隆！！

　　然则，就在血莲所有力量全部汇聚在虎魄刀下，抵挡住虎魄的袭杀时，一道银白色的洪流毫无征兆的破空而来，瞬间出现在血莲前，趁着血莲与虎魄僵持的刹那，战矛中喷吐出在几乎要将混沌洞穿的霸道伟力。以点破面。

　　诛魔第六击！！

　　血莲剧烈颤抖，根本无法抵挡诛魔战矛的冲势，战矛夹带无穷威势，一矛洞穿血莲防御，出现在残血魔帝的胸口，没有半丝怜香惜玉。战矛一抖，在矛身中，爆发出一股可怕的震荡之力，每一瞬间，就有千万次，亿万次的震动，空间都被震成粉末。诛魔之力爆发。残血魔帝整个身躯，被那无可阻挡的力量生生绞成亿万块血肉碎片，向四面八方迸射出去。

　　帝释天如今以力证道，力量永不枯竭，一身战力，远超想像。加上残血魔帝被镇封无数年，体内的魔功，乃至是修为，都被磨灭到一种相当的境地。并没有当年上古时纵横八荒的滔天魔威。在这一刻，竟被一矛绞碎。

　　一剑还一矛！！

　　哗啦！！

　　在残血魔帝被绞杀的瞬间，其脚下的那朵血莲亦跟着诡异的一下崩溃成碎片，消散不见。

　　咔嚓！！

　　一道万丈血色剑光突然自天帝战车后面浮现出来，一柄血色魔剑卷起血海中无穷杀机，散逸出无尽锋芒，宛如在剑光中，有着无数杀戮景象不断浮现。汇聚成一股无坚不摧的绝世杀机，只一动，就令剑下虚空崩碎。无尽锋芒，破碎一切。

　　七杀——杀身！！

　　这一剑，针对的却是肉身，任何防御，任何强悍的肉体，在绝世杀机下，都将会被摧枯拉朽般斩碎，千刀万剐。

　　皇极不灭身！！

　　虽然没有亲眼目睹，不过，在后背上，传出一阵强烈的危险感，近乎本能的运转起《皇极不灭身》，一道道不灭神环发出清脆的天音，纷纷自血肉中衍生出来，一股股不灭执念，仿佛潮水，淹没整个血海。

　　悲，喜，怒，恐等等欲望，充斥在每一寸范围内。

　　神环如紫金琉璃！！环绕神光。

　　血色杀剑在不灭神环出现的瞬间，一剑劈斩在神环上。

　　叮叮叮！！

　　两者碰撞，有种小珠大珠落玉盘的感觉。那绝世杀剑在当真可怕，堪称无坚不摧，只见，那足以抵挡盖世强者攻击而不破的不灭神环，在杀剑下，几乎应声崩碎，一道道神环，崩碎成千万道碎片，向四面八方迸射出去。

　　瞬间！！

　　十道神环中，足足八道被当场斩的粉碎。

　　但杀剑中的绝世杀机，同样被前面的不灭神环一次次的磨灭，将杀机消耗大半，再斩在神环上，并没有将神环斩破，反而被神环中迸发出的一股霸道伟力一下震的向外反弹回去。散发出的神光，要将杀剑磨灭。同时，原先崩碎的神环，以肉眼可见的速度，接连自血肉中快速的衍生出来。眨眼间，身外的十道不灭神环又重新开始围绕妖躯缓缓旋转起来。

　　轰隆隆！！

　　银白色的战矛闪电般的向后轰了出去，跟一柄血色魔剑剧烈的碰撞在一起，矛中蕴涵的力量，将对方一下轰出千丈远。豁然转身，只见，本来被轰的粉碎的残血魔帝竟完好无损的出现在眼前。依旧屹立在血莲上。

　　“你竟然一点损伤都没有。”

　　帝释天眼眸中闪过一抹逼人的精光，刚刚那一矛没有杀死残血魔帝，他并不意外，若是她真的那么容易被斩杀，早在上古时就已经被斩杀了。哪里会留到现在。哪怕之前那矛中蕴涵无穷诛魔之力，依旧不觉得能轻易诛杀，但对于她连半点损伤都没有，却暗自心惊。

　　“哼！！不怕告诉你，本帝之所以当年被你们本源天地盖世强者围攻镇压，却没有被斩杀，就是因为有这血海在，我与血海相连，血海不枯，哪怕你将我打成齑粉，我照样能再次重塑身躯，完好无损。就凭你，也想杀的死我。哪怕本帝没有恢复全盛时期，在血海中，你照样奈何不了我，今天谁也阻挡不了我破开封印。”

　　残血魔帝一双美目中满是一种冷酷的杀意，只一交锋，她已经知道，今天要想杀掉帝释天有些困难。但要想杀掉自己，同样更加不可能。在血海中，她是不死不灭的。

　　“帝疯子，我看出来了，这血海根本就已经与整个本源天地相连，与杀道相融，只要天地间依旧存在着杀戮，那这片血海就不会枯竭。这残血魔帝不出意外，已经将整个血海炼化，血海不枯，她是极难杀的死的，难怪当年上古也仅仅只是将她给镇封在这里。”

　　‘冥’将眼睛眯了起来，仔细的探查起整个血海的情况，这一探查所知道的结果，不仅让它心神中犹如有无数滔天巨浪在疯狂的翻滚，涌动。

　　“哼，妖皇，今天谁都阻挡不了我破开封印。等本帝脱困后，一定会再来找你。”残血魔帝眼眸狠狠的在帝释天脸上剐了一眼，事不可为，立即就要想办法破开封印，脱离出去。

　　想都不想。

　　玉臂一挥，手中残血魔剑以玄妙的轨迹瞬间破空而去。

　　七杀——杀天！！

　　轰轰轰！！

　　血海中无数杀意如潮水般向她快速的汇聚过去，在身下的血莲下面形成一道巨大的血色旋涡，这旋涡中，汇聚着无穷杀意，灌注到血莲中，再由血莲送进魔剑当中，一刹那间，她与血海宛如连成一体。

　　一剑挥出，化为八道千丈凝练的血色剑光，向伏魔湖四周的八根锁魔柱同时劈斩过去。在剑光中，蕴涵着一种连天都要彻底斩杀的可怕意志。

　　天道有血，一剑斩之！！

　　可见，残血魔帝何等的凶残。

　　咔嚓！！

　　八道剑光落在锁魔柱上，立即就看到，那坚固的锁魔柱，当场就被应声劈斩成两断，眨眼间，本来出现在半空中的八卦图，瞬间变的黯淡，隐隐开始溃散起来。有支离破碎的趋势。

　　轰隆隆！！

　　血海剧烈的震动起来，卷起滔天血浪，竟然呼啸着向半空中腾空而起，托起残血魔帝，就要离开伏魔湖。彻底的破封而去。

　　“想走！！没那么容易！！”

　　帝释天眼中精光一闪，看到整片血海卷起残血魔帝就要离开，哪里会轻易的让她离去，如今的她，正是最为虚弱的时刻，若是等她恢复过来，下次再要面对的话，那就是全盛时期的残血魔帝，说不得，不单天音族会有灭族灾祸，就算是妖族，都会有巨大的麻烦，自身更会多出一位可怕的大敌。

　　要想将这种威胁抹杀掉，现在就是最好的机会。错过今天，再想出现这样的事情，那就难上加难。

　　“万妖城，至尊神器，封锁天地，禁锢八极！！”

　　帝释天站在天帝战车上，脸上流露出一抹果决的神色，口中发出一道冷喝声，整个心神瞬间与远在南蛮的万妖城相互连接在一起。仿佛在虚无中，有一条无形的通道连通。只要不是在通天塔那样的独特禁地中，任何力量都没办法阻隔他与万妖城之间的联系。

　　万妖城，于他而言，就是一件另类的本命神器。


第981章 万妖阻魔

　　轰隆隆！！

　　而就在帝释天发出敕令时，一直静静屹立在南蛮上空的浩瀚古城，陡然间在古城上，浮现出一道道神秘古朴的道纹，分布在城体各处，交织出天地的轨迹。泛出阵阵晶莹的神辉，古城陡然一震，仿佛自沉睡中突然苏醒了一样。

　　四方天门上，泛出奇异的神辉。散发出时空的道韵。

　　在天门前，分别屹立着的四尊一动不动的天王战躯，陡然间同时睁开眼眸，在他们的眼眸中，迸射出丝丝好战兴奋的神色。

　　东天王沉声道：“四方天门融入万妖城，威力更加强大，我等得到这具战躯这些时日，都已经基本掌握住体内的力量。正好让天地知晓我等的威名。”

　　南天王振奋的叫道：“四方天门虽然融入古城，不过我等身为天门器灵，照样能够施展出天门的无穷伟力。镇死一切邪魔。”

　　北天王淡漠道：“妖皇正在召唤万妖城，我等立即发动四方天门，穿梭虚空，前往镇魔。”

　　唰！！

　　自四方天门上，自然的散发出一种奇异的空间之力，古城一震，顺着那冥冥中的联系，异常唐突的钻进虚空中，穿梭虚空而去。向帝释天所在的位置快速的穿梭而去。

　　“这是怎么回事？为什么万妖城会突然离开南蛮？这，这是在穿梭虚空，速度好快，好多的空间碎流。这是要去哪里？”

　　“万妖城身为至尊神器，主宰令限制不可能毫无顾忌的施展运用，这次突然出动，难道又有什么大事发生。招惹到妖族。”

　　“现在的妖族可是正在勃然发展，在这种关头，谁竟然过来触这种霉头。希望不要连累到我们，我们只是来求财的，听说城中的紫霄拍卖所即将开启，拍卖会中的拍卖品几乎是海量的，任何珍宝都能看得到，还有各种各样的强大功法典籍拍卖。可千万不要出什么事，让拍卖会推迟。”

　　“这次说不定有好戏瞧了。”

　　在古城中，无数修士，只觉得古城一振，在城外的虚空陡然间剧烈的变换起来，变的光怪陆离，无数空间碎流以惊人的速度不断的肆意流窜。想要冲击古城，但立即就被古城一下吞噬进去，送进空间符箓中，让空间符箓上泛出的光芒越加的璀璨，凝练，里面天音越加的清脆神妙起来。

　　剧毒符箓、帝道符箓、金之符箓、木之符箓、水之符箓、火之符箓、土之符箓、冰之符箓、风之符箓、罪恶符箓、雷霆符箓、封印符箓等，十二道大道符箓已经在皇极玉牒中补全，成为完整的大道符箓。

　　这些大道圆满，使得万妖城对于这些大道有关的力量，不单具有强大的抵御力，更有一种神秘的吞噬牵引力，将与符箓有关的力量纷纷吞噬进去，让符箓中蕴涵的力量，道韵越加的神秘，强大。

　　而此刻，在天音谷中。

　　那座巨大的湖泊外，八卦天音锁魔阵生生被残血魔帝破开，湖泊中的湖水也在瞬间，变成可怕的血红色，形成一片滔天血海，血海上，托着一朵巨大的血莲，血莲上残血魔帝自然的流露出无穷的威压。

　　驾御血海，向着远处就要遁走。

　　撕裂开一道裂缝，就要钻进去。

　　轰隆隆！！

　　在血海即将钻进裂缝中的瞬间，只见，在半空中，空间剧烈的扭曲起来，一座巨大的古城陡然间从天而降，凭空的冒了出来，四道天门，散发出镇压诸天万界的无上威严。几乎让人不敢用眼睛直视天门，似乎看上一眼，自天门中散发出的威压就会将自己当场给镇的粉碎。

　　古城一出现，立即，当头就镇在那片滔天血海上。

　　血海一下子暴动，无数血浪，在瞬间，被镇的凭空蒸发，生生的扼制住血海的离去，古城几乎要将血海一下撞的支离破碎。不过，在血海上空，浮现出一朵巨大无比的血莲，血莲散发出不可思议的伟力，将古城生生的抵挡住。

　　无数血色花瓣，自血莲上抖落下来。

　　整个血海，被古城生生的镇的往下倒飞出去。足足爆退数万丈。

　　轰隆隆！！

　　浩瀚的威压，自古城中自然的向四周方圆数十万里散播开来，覆盖住天地。压在生灵身上，只觉得有种自灵魂中发出的颤抖与惊粟感。尤其是在天音谷中，那威压，更是强大了十倍，百倍。

　　天音谷中的天音族强者，亦不由暗自惊骇。

　　“这样的威压，当真可怖，竟然连虚空都碾轧的扭曲，这威压，连我万古巨头的躯体，都被碾轧的骨头发颤。这还只是波及，要是真的冲我们过来，恐怕会被一下压的连手指都没办法动弹。这就是至尊神器吗？”

　　“好可怕的威压，那天门中散发出的气息，竟让我惊粟，不是说万妖城的四方天门都是由灵材炼制而成的赝品么，怎么会有这样的伟力，那上面散发出的明明是先天道韵，难道这天门是真的，传说四方天门每一道都是顶级的先天灵宝。若是真的的话，那万妖城，简直可怖啊。”

　　“好！好！好！！没想到妖皇竟然会当场召唤万妖城前来。这下就算不能留下残血魔帝，也能将她重创，我天音族说不定能免除一场灾祸。否则，让她离去，我天音族将来必然会有大劫难。”

　　天音族中，一位位强者眼睛发亮的叫嚷起来。都期盼的看向那贸然出现在半空中的万妖城。

　　“至尊神器？”

　　残血魔帝被古城生生砸了回来，抬眼看向古城，脸色顿时变的相当的难看。在古城上，感觉到一种巨大的威胁。

　　“残血魔帝，哪怕你能自封印中脱离出来，本皇照样要将你重新镇压。”

　　帝释天驾御天帝战车，冲上万妖城，在古城上空，傲然屹立。与古城自然的融合在一起，有种彼此相融的感觉。

　　“雷霆乃天地浩然正气，雷霆风暴，神雷灭魔！！”

　　轰隆隆！！

　　在古城中，一座座覆盖在无数雷霆当中的巨大聚雷塔纷纷迸射出璀璨的雷光，一座座雷池爆发，凝聚出无数可怕的神雷。灭魔神雷，五行神雷，寒冰神雷，赤焰神雷，浩然神雷，湮灭神雷，紫霄神雷，永恒神雷等等。

　　数百万座聚雷塔一起爆发，迸射出的神雷数量之多，几乎瞬间，就覆盖住整个血海。形成一道可怕的雷霆风暴。砸向血海。要将血海生生炸的湮灭。

　　天地间，彻底被雷霆所充斥！！

　　轰轰轰！！

　　无数神雷发出的轰鸣声，将虚空都震动的不断的摇晃，散发出毁灭的气息。

　　聚雷塔与万妖城是连在一起的，本身上就是一个整体，加上古城中雷霆符箓已经凝聚补全，聚雷塔的威力，亦跟着水涨船高，雷池的品质在不断的增强，哪怕自塔中发出的任何一道最普通的五行神雷都能让万古巨头不敢轻视。

　　此刻，全力发威，所产生的破坏力，更是无边无际。

　　巨大的血海连避让都不可能。一下就被轰的四分五裂。整个血海，支离破碎，化为无数碎片，向四面八方不断的迸射出去。大片血水被蒸干。

　　轰轰轰！！

　　残血魔帝虽然有血莲护身，但在接踵而来的神雷面前，依旧被砸的向后一次次的不断倒退，一柄杀剑挥洒出亿万道剑光，剑光中充斥的绝世杀机，将大片神雷绞的粉碎。

　　当神雷沉寂时。

　　再看残血魔帝脚的血海，仅仅只有方圆千丈大小，跟之前相比，不知道缩小多少倍。

　　哗啦！！

　　然则，在停顿的瞬间，那血海中，传出阵阵清脆的水流声，仿佛在里面有一口神奇的泉眼，正在源源不断的喷吐出无穷无尽的血水，那缩小的血海，再以惊人的速度重新扩大，眨眼间，就已经扩大了十倍，百倍。

　　“天地间杀戮不绝，本帝身下血海不枯。哪怕你将我血海打的再小，哪怕只剩下一滴，照样可以再次演变成海洋。绝世杀机，汇聚吾身，斩！！”

　　残血魔帝两眼中迸射出寒光，手中残血魔剑冷漠的抬了起来，四周的无穷杀气如潮水般涌进魔剑当中。化为一柄数十万丈长的滔天血剑。剑中，蕴涵无坚不摧的绝世杀机。对着万妖城，一剑闪电般的劈斩下去。

　　咔嚓！！

　　杀剑所过之处，虚空被当场斩出一道可怕的裂缝，那裂缝，哪怕是杀剑过后，都久久没有重新愈合恢复。端的可怕。

　　嗡！！

　　南天门上喷吐出一股无上威严，跟杀剑碰撞在一起，天门一震，自天门中，自然的爆发出一股仿佛天地的威严，浮现出无数神秘的符箓，古朴如一，生生的挡在杀剑前，没有半点动摇颤动。丝毫不让魔剑前进不分。

　　轰隆隆！！

　　古城猛的一震，自古城中，陡然浮现出一道浩瀚无边的巨大旋涡。

　　在旋涡中，隐隐可以看到一个个空间，一个个世界在不停的闪现。仿佛旋涡中是一处可怕深邃的无底洞般，随时要择物而噬。一股滔天的吞噬力，自旋涡中席卷而出，一下落在整个血海上。


第982章 镇压残血

　　在万妖城中的核心空间内。

　　皇极玉牒以惊人的速度快速的旋转起来，玉牒中的混沌符箓也已经在小混沌珠的力量下，一举补全圆满，在玉牒上形成混沌道纹，直接沟通整个混沌世界，自混沌中，大肆的汲取无穷无尽的混沌之气，并快速的从玉牒内的三千大道符箓中穿梭而过，淬炼成三千种精纯的先天元气。灌注到整个古城当中。

　　那道旋涡中的吸力，随着皇极玉牒的旋转，越加的强横起来。

　　至尊神器的威力彻底的爆发。散发出的威压，要将虚空一起崩碎。强横的吞噬力，覆盖在血海上，将血海凶猛的往旋涡中拉扯进去。

　　得到四方天门，万妖城的力量，比起以前，何止增加十倍，百倍。

　　这一爆发，连残血魔帝都没有抵挡住，生生的被卷进旋涡中。

　　“这是至尊神器的核心空间。”

　　在浩瀚无边的核心空间中，只见，凭空的涌现出一片滔天血海，血海中，升腾起无数可怕的杀气，凝聚成无数血色的杀兵，不断的向四周劈斩过去。残血魔帝屹立在血莲上，脸色不仅一变，看到这片虚空中，一朵朵或是虚幻，或是实质的莲台。

　　以及屹立在中央，镇压四方的皇极玉牒。

　　感受到充斥在每一寸虚空中的那种可怕禁锢，压迫力。当场就猜测到，眼前所处的，恐怕就是万妖城最强大的所在，最核心的区域，核心虚空当中。

　　这简直是一尊至尊神器最强大的地方，所有的本源力量凝聚在这里，所产生的威力，足以磨灭盖世强者。

　　“哼！！本帝打破你的元气源泉！！”

　　残血魔帝眼眸微微一凝，立即就将目光放在中央的那件巨大的皇极玉牒上，感受到玉牒中散发出的隐讳气息，知道，这就是万妖城真正强大的源泉，一旦毁灭玉牒，连带着整个万妖城都会瞬间自至尊神器品阶中跌落下来。

　　手一扬，脚下血海滔滔，就要向皇极玉牒席卷而去。

　　“本皇既然将你拉扯到这里来，又岂会让你破坏皇极玉牒，既然八卦天音锁魔阵镇压不住你，那今天我就用万妖城将你镇封。”

　　帝释天的话音在虚空中不断回荡，宛如这片天地的主宰，充斥着难言的威严。

　　皇极玉牒在剧烈的旋转着，不断的自混沌中大肆的摄取浩瀚混沌之气，快速的积攒着无穷的伟力，仿佛掌控整个虚空，在刹那间，四周的虚空，一下子宛如彻底的凝固起来，充斥着无穷的压力，好似空间中，出现千万倍的重力。

　　“你以为这样就能阻挡住我吗？”残血魔帝感受到身外空间的变化，脸上流露出丝丝冷笑，不屑的说道。

　　“皇极玉牒，执掌大道，听我敕令，所有大道，全部凝聚成大道法则之链，束缚捆绑残血魔帝。三千大道，镇压魔神！！”

　　帝释天话音再次响起，在声音中，充满神秘的气息，仿佛有奇异的力量渗透进来，听在耳中，有种不由自主想去听从的感觉。

　　话音一落，言出法随！！

　　叮叮叮！！

　　皇极玉牒中，三千枚大道符箓同时开始跳动起来，泛出神辉，发出声响，宛如有一枚枚宝珠落在玉盘中的清脆响声。

　　哗啦啦！！

　　三千大道符箓同时迸发出一股股本源之力，快速的凝聚成一条条或粗或细的法则之链，每条法则之链，都各不相同，有粗有细，有铁链上迸射出无数道雷光的雷霆之链，有五颜六色满是绚丽的剧毒之链。由蕴涵无数空间的空间之链，等等，几乎瞬间，纷纷自皇极玉牒中伸延出去。

　　好似灵蛇舞空。

　　异常灵动的向残血魔帝捆绑过去。

　　因空间被禁锢的缘故，面对铺天盖地的法则之链，残血魔帝根本无法躲闪，几乎当场，立即就被一条条铁链捆绑束缚在身上。手臂，双脚，胸口，脖子等等，纷纷被捆绑住。

　　自铁链中，三千种大道之力，全部施加在其身上，迸发出决大的力量，生生将残血魔帝连同血海，一起拉进了皇极玉牒上，出现在玉牒的牒盘上。

　　“哼！！就凭这些，也想束缚住本帝，不过是些并不完整的大道，给本帝崩碎。”

　　残血魔帝脸色一整，身上穿着的血莲战甲泛出血光，整副战甲好似突然活了过来，无数花瓣盛开，形成锋利的刀锋，运转间，切割在周身铁链上。

　　铮铮铮！！

　　那血莲花瓣异常的锋利，绝世杀机几乎不可阻挡，具有摧枯拉朽般的杀伤力，斩在铁链上，一根根法则之链，纷纷被切割成一段段，自其身上断裂开来。仅仅十几条铁链依旧紧紧的束缚住她的魔躯。

　　雷霆之链，剧毒之链，五行之链，帝道之链等等。

　　所有残余的法则之链，都极为的粗大坚韧，都是在皇极玉牒中已经补全的大道所化，它们的力量远比其他法则之链要强大十倍，百倍，乃至是千倍。

　　哗啦啦！！

　　残血魔帝身上迸发出一道道血芒，这些血芒，化为一柄柄血色的魔剑，带着绝世杀力，向着铁链一次次重重的劈斩下去。令铁链发出可怕的响声，隐隐间，有裂纹浮现出来。

　　“不好，帝疯子，这残血魔帝一身杀力无双，皇极玉牒虽然强大，不过，里面真正补全完善的大道符箓仅仅只有十几道，根本不足以将其束缚镇压住。其余的大道符箓残缺的太厉害，不是她的对手。”

　　‘冥’脸色微变，立即发觉到事情的缘由，破碎的铁链，全部都是由残缺的大道所化，大道不完整，自然，凝聚出的铁链也有着巨大的破绽与隐患。而且，若是没有其余大道的话，只凭借区区十几道铁链，恐怕根本就不可能束缚镇压住残血魔帝。

　　“皇极玉牒，混沌神焰，炼化万物以补天。”

　　帝释天对此，不慌不忙，口中轻喝一声。顿时，顿时，在皇极玉牒上空，出现一道旋涡，旋涡中，哗啦啦，一座座巨大的宝山从天而将。落在玉牒中。这些全部都是当初在上古时击杀魔神所缴获过来的无数魔宝，材料，乃至是珍宝等等。

　　玉牒内，冒出一团混沌神焰。

　　混沌神焰将一件件珍宝卷了进去，顿时，只见，一件件魔宝，魔兵，以肉眼可见的速度快速的被神焰生生的熔炼成液体，而魔兵，魔宝中所蕴涵的魔道至理，乃至是各种大道法则，纷纷被淬炼出来，丝丝缕缕，钻进皇极玉牒中。

　　向着一枚枚大道符箓中钻了进去。

　　叮叮叮！！

　　在玉牒中，传出阵阵清脆悦耳的天籁之音，天音中，有无数神妙的道理在不断的回荡宣读，有无数功法在宣讲。

　　一道漆黑的符箓泛出无数魔音，在符箓表面，浮现出一尊尊可怕的魔神身影。原先残破的魔道符箓，快速的增长起来。魔神的兵器，法宝中，往往蕴涵着精湛的魔道至理，对于魔道符箓而言，简直是无上的大补。

　　同时，被神焰熔炼的魔兵形成的精华，化为一缕缕丝线，快速的钻进虚空，向整个万妖城融合进去，在古城中的每一寸城体上，勾勒出神秘的道纹。显得异常的深奥。每勾勒出一道，都让万妖城上散发出的气息变的越加的古老内敛。

　　熔炼魔兵进到万妖城当中。

　　轰轰轰！！

　　古城中散发出的神辉，随着每一道道痕的勾勒，纷纷内敛。但古城却在每时每刻不断变强，大量魔兵中的珍稀材料，融入进来，让一块块神晶以惊人的速度蜕变着，变强着，正在让古城整体向上品神晶的品阶大步迈进。

　　在那些魔兵魔宝中，同样有着各种各样的法则，有赤焰魔功炼制出来的魔兵，里面的法则，对于火之符箓同样有着巨大的增益。

　　大量蕴涵独特力量的魔宝，材料被淬炼。

　　有自行带有重力的‘重玄石’，一炼化，立即，里面的法则，对于玉牒中的重力符箓有着相当巨大的好处，将符箓补全不少。有玄冥石，炼化后对于玄冥符箓有着相当的补益，等等。

　　帝释天这次几乎没有半点保留，各种各样的珍贵材料，珍宝，毫不心疼的往玉牒中送。

　　在玉牒中，三千大道几乎都得到相当巨大的补充。纷纷发出阵阵神秘的天音。每枚符箓都在以惊人的速度增长着。

　　哗啦啦！！

　　一条条铁链再次凝聚出来，纷纷向残血魔帝束缚过去。

　　随着帝释天不计代价的支撑下，玉牒中的符箓不断成长，令铁链中蕴涵的力量越加的强大，竟生生将其束缚住。

　　同时，铁链插进血海中。

　　一股股精纯的血液纷纷被铁链吸收吞噬进去，往玉牒中融合进去。

　　“吞噬血海，摄取杀意，完善血之符箓，杀道符箓。”

　　帝释天口中呵斥道。

　　立即，可以清晰的看到，皇极玉牒中，那本来残破的血之符箓与杀道符箓在得到血海中的精华后，以肉眼可见的速度快速的增长起来，只眨眼间，血之符箓就补全了五分之二，速度依旧不减，符箓在贪婪的汲取血海之力。


第983章 魔之符箓

　　三千大道符箓纷纷泛出天音，在每一道符箓中都流淌出一篇篇奇妙的功法，神通，散发出隐讳的道韵，化为铁链，纷纷捆绑缠绕在残血魔帝身上。一条条铁链交织在一起，宛如一道细密的法网一样，将其彻底的覆盖在其中。

　　尤其是其中几道已经完整的大道符箓所凝聚出的铁链，散发出极为浩大的伟力，镇压住其一身魔功，如那帝道符箓，空间符箓，封印符箓等，堪称是天地间排列在最前面的几种大道之一，里面蕴涵的力量更加的强悍，不可思议。

　　封印之链中，源源不断的分化出精纯的封印之力，化为封纹，向残血魔帝的体内源源不断的渗透进去，要将其修为生生封印住。

　　皇极玉牒本身凝聚出混沌符箓，在玉牒中更是凝聚出混沌珠，能自行直接与混沌世界相连，不断的汲取到无穷无尽的混沌之气，此刻，在帝释天的驱使下，更是毫无保留的施展出全力，一股股混沌之气如潮水般涌进玉牒，在分化成三千种不同的伟力。顺着法则之链，源源不断的向残血魔帝镇压过去。

　　这等于在调动整个万妖城的力量镇压残血魔帝。

　　一尊至尊神器，几乎能崩碎诸天万界，彻底狂暴起来，盖世强者都难以在其面前抗衡，这一镇压，对于残血魔帝而言，宛如整个天地都在向她碾轧过来。可怕的压力，让其脸色都禁不住开始发出变化。

　　“妖皇，你竟然用至尊神器来镇压本帝？”

　　一步错，步步错，失去先机，被摄取到万妖城最深处，对于残血魔帝而言，无疑，是进到另外一位强者独立的内天地当中。如今，整个天地都在排斥她，压迫她，身上宛如有无数山岳压在头顶，一种可怕的压力出现在身上。几乎要将其碾的粉碎。

　　一种巨大的威胁感在其心神中不断的闪烁。

　　心中暗道：如今我刚刚自伏魔湖中脱困，那该死的八卦天音锁魔阵日日都要磨灭我的魔躯，禁锢四方，让我一身魔功，接连倒退，如今虽然重新让血海与天地间无穷杀道相连，但身上遭受的损伤依旧没有彻底恢复，仅仅只能发挥出盖世魔帝后期的战力。此刻面对至尊神器连同妖皇，与我不利，一旦被镇压，再难有翻身之日。血神那老鬼也遭受重创，否则，以我当年巅峰的战力，就算是至尊神器也休想将我镇压。

　　脑海中念头一转，看着紧紧将自身束缚住的根根铁链，一双眼瞳在陡然间，涌现出无数血色，变成一双血瞳，这双血瞳在出现后，里面的血光变的深邃，诡异的旋转起来，快速的分别形成一道可怕的血色旋涡。

　　在眼眸中，散逸出无尽的杀意！！只望上一眼，就能将万古巨头的神魂一下崩的粉碎，可以清晰的看到，在眼瞳前的虚空，竟诡异的扭曲起来。

　　铮铮铮！！

　　几条挡在其面前的法则之链，仿佛遭受到不可思议的攻击，铁链在瞬间，断裂成千万块碎片。

　　唰唰！！

　　自血瞳中，两道凄美的血光陡然间迸射而出，这血光，竟是两道血色的刀刃，如残月般的血刃，在血刃中，蕴涵着冷咧的杀机。一自血瞳中飞出，立即如有灵性般，向周身各处，一根根粗大的铁链切割过去。

　　咔嚓！！

　　血刃在四周划出一道道完美的弧光，所过之处，只听到传出一声声清脆的断裂声，三千铁链，竟当场应声而断，纷纷被切割成两段。

　　这赫然是残血魔帝天生就有的绝世魔瞳——残血魔瞳！！

　　一旦施展，能凝聚天地杀机，化为两道残血魔刃，切割天地，任何事物挡在面前，都会被残血魔刃瞬间切割成碎片，几乎无坚不摧，而且，一旦攻击到生灵，其体内的血液会被第一瞬间吞噬掉。显得极为恐怖。

　　威力之强，堪称逆天。

　　“打破古城！！”

　　残血魔帝眼瞳向这核心空间的虚空中望了过去。

　　两道残血魔刃瞬间以惊人的速度，向虚空中劈斩过去，要破开虚空，打破万妖城。所过之处，虚空被切割。

　　当！！

　　然则，就在残血魔刃即将发威时，一口古朴的晶钟凭空的自虚空中钻了出来，古钟一晃，爆发出一道古老的钟声，一圈圈音波席卷四周，充斥在每一寸虚空中，音波所覆盖的位置，几乎每时每刻，都在以亿万次的次数震荡起来。

　　钟声中，蕴涵着一种无尽的轮回之音，钻进残血魔帝的脑海中。古钟更是与残血魔刃毫不避让的剧烈的撞击在一起。

　　当！！

　　古钟爆发出比前一次更加霸道的钟声，自古钟中，迸发出令诸天轮回的可怕伟力，每一寸虚空都在剧烈振荡，那两道残血魔刃，在与古钟僵持片刻后，生生的被振荡的溃散开来。

　　咔嚓！！

　　然则，自魔刃中爆发出的无上杀机，同样让古钟上出现两道狰狞可怖的刀痕，刀痕锋利，几乎将古钟的种身切割出两道裂缝。将古钟洞穿。

　　“诸天轮回！！”

　　古钟在半空中滴溜溜的旋转，连带着虚空跟着扭曲，在钟身下，出现一道漆黑的轮回之盘。在盘上，浮现出无数生灵的景象。形成阵阵轮回之音。

　　向残血魔帝碾轧过去。

　　哗啦！！

　　本来被斩断的法则之链，再次冒了出来，形成法网，向残血魔帝一下网盖下去，再次束缚住全身。

　　“在万妖城中，可由不得你说走就走。”帝释天冷笑出声，岂能让她就这样轻易的离去，诸天轮回钟在魔帝头顶，一次次响起，轮回之音，源源不断的向其侵袭过去。在钟声下，连意志都异常的难以集中。

　　再次被法则之链束缚住。

　　“轰隆隆！！”

　　一座座巨大的宝山毫不吝啬的从内天地中释放出来，送到皇极玉牒上，在混沌神焰下，大量的珍宝，以肉眼可见的速度快速的融化起来，里面的法则，乃至是所有的精华，道韵，纷纷被玉牒中的各道符箓所吞噬进去。

　　宝山中包含的材料，宝物多种多样，几乎囊括天地间三千大道。

　　对于每种大道都有着巨大的补益。

　　此刻可以清晰的看到，每一枚符箓都在以惊人的速度不断的补充残缺的部分，让符箓上的道韵变的越加的浓郁，完整。这是在共同增长。共同变强。连带着，万妖城亦在跟着不断的蜕变，古城上的道纹，不单在增多，而且，还在不断的变的完整。

　　其中，有几种大道，在以惊人的速度补全。

　　首当其冲的就是玉牒中的魔之符箓，原先，这道魔之符箓仅仅只有一小块碎片，异常残破，相当于完整符箓时的十分之一，这还是因为里面灌注进一篇篇魔功的缘故。现在，因宝山中淬炼的法宝，兵器，几乎大部分都是蕴涵魔道精髓的魔兵，魔宝。

　　在它们被混沌神焰炼化时，里面所蕴涵的魔道阵法，禁制，乃至是神秘的魔纹，纷纷被剥离出来，向魔之符箓中源源不断的灌注进去。

　　这些魔宝，几乎都是自上古时无数魔神，乃至是天魔的手中强行掠夺过来的。魔神大陆乃是魔道发源地。这一炼化，里面的魔道法则，纷纷涌进魔之符箓中。

　　顿时，魔之符箓飞速增长，几乎每个呼吸，都在不停的增长，眨眼间，已经补全到十分之三的地步，符箓上，浮现出一尊尊魔神的身影，无数魔阵，魔功，不断的自这些魔神的口中宣讲出来，透出一种魔卷天地的无边魔威。

　　“啧啧，魔之符箓也是三千大道中极为强大的一种，也就是你能在上古掠夺到无数魔宝，这次才能有机会将其补全，我也来助上一臂之力。”

　　‘冥’看着皇极玉牒中的诸多符箓都在不断完善，可以预见万妖城亦在跟着变强，兴奋的咧开大嘴，怪叫一声。向冥狱中吩咐过去。

　　立即，自虚空中，无数身穿紫色战甲的狱卒纷纷冒了出来，围绕在玉牒四周，以神念，将一篇篇自无数魔神口中逼问出来的魔功向玉牒中灌输进去。纷纷涌进魔之符箓中。

　　每一篇魔功，都堪称是魔道中的精髓。

　　一进到符箓，立即，里面响起无数大道天音。宣讲魔道神髓。得到这些魔道精髓后，那道符箓以惊人的速度完善起来。

　　“魔！！魔！魔！！道高一尺，魔高一丈，魔威降临，诛杀一切反叛，不服即死！！——”

　　几乎眨眼间，那道魔之符箓已经以惊人的速度生生的完善，补全，化为一道完整的符箓，在符箓中，有无数魔神在宣讲魔道总纲。无数魔功在里面不断流转。

　　同时，炼化的魔纹，涌进符箓中，在表面，勾勒出一道道神秘的道纹，里面蕴涵着无穷的魔力。

　　唰！！

　　在魔之符箓圆满的瞬间，一道符箓投影，直接自玉牒中飞了出来，快速的向虚空中一朵虚幻的莲花中烙印进去，在符箓融入后，那莲花一下子彻底的凝结成实质，成为一朵黑莲，在黑莲中，那道符箓跟开天辟地般，衍生出一道小世界。里面无数精纯的魔气如潮水般喷涌而出。充斥在每一寸天地中。


第984章 至尊后期

　　无数魔兵，魔宝被熔炼，化为一条条细小的丝线，融入到万妖城中，在古城中，交织出一道道宛如魔神模样的魔纹。这些魔纹不单让万妖城的城体越加坚固，而且，更是流露出魔道的霸道与诡异，在古城中，潜藏着属于魔道的浩瀚魔威，震慑四方。

　　无数材料融入到古城中。

　　让万妖城中一块块神晶，纷纷迅速的变强起来，发生蜕变，不断的有神晶得到助益，自中品神晶一下蜕变成上品神晶。

　　随着无数件魔兵，魔宝乃至是各种材料的熔炼，古城中神晶的蜕变速度变的越加的凶猛。自皇极玉牒中，浩瀚的天地元气，源源不断的往每一寸城体中灌注进去，融入到古城中，支撑着神晶蜕变时所需要的浩瀚元气。

　　锵锵锵！！

　　玉牒中，再次有一道符箓在以丝毫不逊色于魔之符箓的速度迅速完善起来。

　　那道符箓中，有着无数兵器碰撞征伐之音。刀，剑，戟，枪，矛，弓箭，战旗等等，各种兵器，纷纷自符箓中闪现出来，不断的变幻，发出杀戮之音，会聚成无边洪流。宛如是兵道席卷天地。绞杀一切敌人。

　　同时，还有一道符箓，里面也有无穷碰撞声，浮现出种种影象，有葫芦，有古钟，有书册，有画卷，有魔盒等等，那是各种各样的法宝，每件法宝都不断的施展出其无穷的威力。仿佛要毁天灭地一样。

　　“好，熔炼如此多魔兵，魔宝，里面的兵魄，器魂相互熔炼汇聚，终于让兵之符箓，器之符箓都开始完善圆满了。这两道，也是强大的大道。”

　　帝释天看到后，暗自点点头，在不计代价的情况下，皇极玉牒在以惊人的速度成长着，每有一道符箓完善，玉牒自身就圆满一分，力量变的更加强大，神通也越加的神异。

　　无数炼制兵器，炼制法宝的炼器功法纷纷往两道符箓中灌注进去。让里面不断的回荡起一道道大道天音。

　　轰隆隆！！

　　只顷刻间，兵之符箓，器之符箓同时完善补全，成为两道完整的符箓。

　　在完善的瞬间，分分出一道虚幻的符箓，向虚空中依旧虚幻的莲花中迅速的印了进去，顿时，那虚幻的莲台纷纷凝聚成实体，里面，开天辟地，演化出两道小世界，这两道世界中，一个世界内插满了各种各样的兵器。一个则有无数法宝在酝酿。

　　里面在陨落着天地器胚！！

　　一旦长成，里面的器胚就是炼制法宝，炼制神兵的最好胚体。

　　两道符箓完善，立即，在古城上，交织出无数道呈现出各种兵器，法宝模样的道纹，分布在各处，让古城自然的流露出一种凌厉的威严。

　　兵乃杀器，任何兵器，都是为杀戮而诞生。

　　自然让万妖城的气息越加的狰狞锋锐起来。

　　“轮回之盘，所有轮回奥秘全部融入玉牒，阴阳境，阴阳之道，融入玉牒，黄泉圣河，黄泉之道，融入玉牒，十九冥狱，冥狱法则，融入玉牒，大破灭诛神图，融入玉牒，给本皇完善大道。”

　　随着玉牒接连完善大道，顿时，本来束缚在残血魔帝身上的法则之链一下变的更加的粗大，更加的坚韧强横。对于残血魔帝的封锁越加的细密牢固。加上诸天轮回钟一次次振动，镇压在头顶，令残血魔帝，一时间根本无法摆脱古城的镇压。

　　更有铁链，每时每刻都在自她的血海中汲取血海之力，补充完善皇极玉牒中的大道，不过，帝释天在此刻，见到接连有大道完善，干脆不再犹豫，一不做，二不休，直接施展出种种手段，乃至是以前缴获的各种至宝。

　　往玉牒中灌注进去。

　　只见，一道漆黑的轮回之盘自冥狱中破空而来，出现在玉牒上空，自轮回之盘中，完整的轮回大道不断的灌注到玉牒内，烙印进去。顿时，玉牒中，那道轮回符箓瞬间完善，变的完整，一下就补全起来。

　　再接着，一面黑白色的古镜浮现，自古镜中，迸发出一道阴阳大道，也落进玉牒，紧接着，又是一条黄泉浮现，跟着，当初自上古抢夺过来的大破灭诛神阵也一起融入进去。

　　轰隆隆！！

　　皇极玉牒以前所未有的速度疯狂的旋转起来，玉牒中，一道道符箓纷纷完善起来，阴阳符箓，黄泉符箓，破灭符箓，狱之符箓接踵完善。

　　一道道符箓冲出玉牒，进到虚幻的莲台中，顿时，就看到，虚空中，再次多出五朵莲台。里面分别开辟出一道小世界。孕育出独特的天地元气。

　　嗡嗡嗡！！

　　每完善一道，皇极玉牒的威力就增强一分，接连几道强大的大道被完善，玉牒中的力量以十倍，百倍的趋势增长，当场爆发出强大的威力，将残血魔帝卷进玉牒中，无数法则之链交织成法网，将其束缚在法网中，诸天轮回钟生生镇压在头顶，无穷的伟力，一下将残血魔帝生生的镇压在玉牒中。

　　“残血魔剑，七杀——杀天！！”

　　残血魔帝脑后一头血发疯狂的舞动，手中那柄血色魔剑陡然间自其手中向虚空中闪电般的一剑劈斩过去。

　　咔嚓！！

　　在万妖城中，一处街道上，陡然间出现一柄血色魔剑，生生将地面斩开一条裂缝。自裂缝中，可以看到核心空间中的情景。这血剑闪电般的自裂缝中穿梭而出，向外破空而去，速度之快，连帝释天都来不及阻挡。眨眼间，已经穿梭虚空消失不见。

　　“血莲护体，万法不侵！！”

　　残血魔帝再次轻喝一声，脚下的血莲涌现出一片片血色的花瓣，快速的自下往中间收拢回来，形成一道花苞，要将魔帝包裹在其中。

　　一时间，只见，在皇极玉牒中，盛装着一片血海，血海中有一朵血色的莲花，莲花紧紧闭合，没有一丝缝隙，外面，一条条铁链如法网般覆盖住每一寸空间。一条条铁链，大肆的吞噬起血海中的杀力。

　　好家伙！！

　　竟是残血魔帝眼见无法破开万妖城，直接以血莲庇佑自身，抵挡万妖城的吞噬炼化。

　　“哼！！混沌神焰，给本皇炼化血莲！！”

　　帝释天对于残血魔帝的举动并没有任何意外，一团混沌色的神焰出现在血莲下面，发出炽烈的火焰，开始焚烧熔炼起血莲来。

　　同时，不断的将血海中的血力，与杀力往玉牒中灌注进去。

　　玉牒中的血之符箓与杀道符箓纷纷泛出神辉，每时每刻，都在不断增长。

　　轰隆隆！！

　　当五座宝山全部熔炼到万妖城中时，整个古城陡然间一震，散发出古老的气息，无数神秘的道纹，交织在古城每一寸城体上。四方天门与古城完美融合，封锁四方，整个古城，在瞬间，仿佛与外界一下彻底的隔绝开来。

　　城中，自行一体，宛如独立的天地。

　　在古城上空，隐隐间，可以看到有三千条宛如通天神柱一样的天柱屹立在虚空，一些神柱，完整无缺，一些神柱，却残缺破烂。在看到它们的时候，隐隐有种无限贴近天道的感觉。支撑起整个天地运转。

　　在这一刻，古城中，所有妖族乃至是修士，都能清晰的感觉到三千大道的存在。

　　“快看，这是怎么回事？那……那些通天神柱，乃至是传说中的三千大道显化，我修炼的是《万炎神功》，以前我在外面虽然能感觉到火之大道，但却远远没有现在这样清晰，我感觉我的瓶颈已经开始松动了。”

　　“三千大道，这是属于万妖城中独有的大道。传说，三千大道汇聚一起，就能构架出天地，支撑起万物运转。难道这万妖城要将三千大道一起凝聚出来，让古城成为不朽神器？那可是能跟紫金大陆相媲美的存在。”

　　“这妖皇究竟在与谁厮杀，刚刚我看到，连古城都被切割出一道裂缝。连至尊神器都能破坏，那对手，肯定修为通天。”

　　“古城突然出现异相，莫非是这万妖城有晋升了。”

　　万妖城中，议论纷纷，不过，几乎所有的修士，妖族，纷纷把握住机会，盘膝坐下，以心神开始感悟起天地间变的无比清晰的各种大道。暗自参悟起来。

　　“姐姐，快看，这是不是万妖城又晋升了。我感觉城中的大道法则更加清晰了。”

　　在瑶池中，朱儿跟在晨曦身边，兴奋的雀跃道。

　　“夫君召唤万妖城前来，必然是与强敌拼杀。古城能晋升，对于他的帮助肯定会更大。”晨曦沉吟着说道。

　　“若我们万妖城能晋升为不朽神器，整个古城将自成天地，天地间，再没有谁能对我妖族产生威胁。”白狐若有所思的说道。

　　“终于晋升成上品至尊神器。至尊后期。距离巅峰，仅仅只有一步之遥。”

　　帝释天在万妖城晋升的瞬间，清晰的感觉到整个古城与外界天地的联系已经越来越微弱，里面的天地与外界，没有任何关系。自成体系，而已，天地空间，也开始变的越加的稳固坚韧。在古城中的大道法则，已经渐渐开始完善起来。


第985章 贵重聘礼

　　轰轰轰！！

　　万妖城中所有神晶全部晋升为上品，古城亦在瞬间蜕变，皇极玉牒中不断的涌现出一道道清脆的天音，仿佛有无数仙女在围绕着四周飞舞，汲取混沌之气的速度，一下子增加了十倍，百倍，浩瀚的混沌之气被分化成三千元气，融入到一条条法则之链中。

　　更是将残血魔帝束缚的点滴不漏。

　　没有一丝逃脱的可能。

　　一条条铁链，缠绕在那朵由血莲形成的血色莲花上，下面，混沌神焰在连绵不断的淬炼着血莲，要将血莲一点点的磨灭。

　　在万妖城晋升为上品至尊神器时，自四面八方散发出的威压，已经将那朵血莲镇压的动弹不了分毫。

　　“哈哈，好啊，帝疯子，若是别的盖世强者知道你竟然将残血魔帝生生镇压在万妖城中，丝毫动弹不得，恐怕连眼珠子都会直接掉下来。好好好！！残血魔帝的血海能与天地间的杀机相连，相契合，让血海永不枯竭，不过，现在古城晋升上品至尊神器，城中几乎自成一体，与紫金大陆有着相当的区别。更被镇压束缚在皇极玉牒中，隔绝其对紫金大陆的联系，这血海，再也休想恢复。这件血莲是一件先天灵宝，以混沌神焰，恰恰就是能熔炼先天灵宝的一种神焰。只要残血魔帝得不到援助，必然难逃被炼化的结果。”

　　‘冥’看到残血魔帝被生生镇压住，兴奋的连体内的血液都在不断的沸腾，好破体而出一样，刺激的眼睛都红了，眼眸中露出邪恶的眼光，怪叫道：“要不然，帝疯子你直接将她推倒，以阴阳双修之术采补，掠夺她一身魔功根基，说不得，能让你一举再次晋升几个层次。”

　　说完，发出邪恶的怪叫声。

　　对于‘冥’那邪恶的思想，帝释天只是致之一笑，没有理会，推倒残血魔帝？不知道最后谁被吸干。

　　“聚雷塔！！”

　　在古城中，无数尊巨大的聚雷塔纷纷闪烁出雷光，一枚枚神雷铺天盖地的向整个天音谷中轰然砸落过去。每一枚神雷，都仿佛长了眼睛一样，笔直的朝着一尊尊魔头轰击过去，被砸到，立即就被轰的四分五裂。

　　充斥在谷中的无边魔气，古城只是轻轻一震，所有的魔气瞬间被全部吞噬到古城当中，没进那道魔之符箓当中。山谷中，为之一清！！

　　不过，经过魔头一番肆掠，整个山谷已经彻底的变成一片狼籍。

　　原先幽静的紫竹林到处是残破的紫竹倒落在地上。

　　谷中，一群群天音族人纷纷走了出来。

　　琴玄等站在前面。看天音族族人的数量，仅仅只有不超过百万。这一刻，纷纷自居住的地方走了出来。站在谷中，抬起头，以敬畏的神色看向头顶屹立着的万妖城，感受到自古城中自然流露出的浩瀚威压，心中不自觉的产生敬畏。

　　昂昂昂！！

　　太古九龙仰天发出龙吟声。一双双龙眼，几乎明亮的要将天地洞穿。在眼瞳中，可以看的出，隐隐有丝丝智慧的光芒在闪烁。随着跟随天帝战车时间越久，经受战车中的帝皇龙元洗涤，太古九龙本来懵懂的神智，渐渐开启，变的越来越聪明，越来越有智慧，一旦彻底开启灵窍，他们有可能直接突破枷锁。晋升为混沌真龙。战力达到盖世。

　　随着龙吟，浩瀚的龙威向整个天音谷挥斥而去。

　　帝释天身上一次次激战，自然的带有不怒自威的强大威严。

　　屹立在天帝战车上，向天音谷中望了过去，沉声道：“本皇此次前来天音谷，本为是要前来下聘，迎娶琴心为我妖妃，机缘巧合碰到此事，我知，天音族乃是守护一族，世代镇守魔神，如今，残血魔帝已经被本皇镇压。从今往后，天音族可抛去包袱，重得自由。”

　　话音一落。

　　在谷中所有天音族族人，一个个眼睛不由得同时发亮，脸上露出一种发自内心的欢喜与轻松的神色，情不自禁的欢呼出声。

　　“太好了，我们天音族终于可以解脱了，自上古以来，我们多少族人被魔气魔化，不得不亲手将兄弟姐妹亲人斩杀。从今往后，终于可以过上正常的生活了。”

　　“残血魔帝一去，我天音族终于算是功德圆满了。”

　　“妖皇要来我天音族下聘提亲，这是要与小公主结亲，那我天音族与妖族之间，关系必然更进一步。”

　　残血魔帝无疑是压在所有天音族头顶的一柄利剑，随时都有可能落下来，每时都要预防其破开封印，遭受魔气的影响，族中连修炼都极为困难。说实话，在这样下去，只怕不需要几千年，天音族就会支撑不下去，直接湮灭在历史当中。

　　如今听到残血魔帝由帝释天接受镇压后，心中的喜悦，几乎是无发抑制的涌现出来，看向帝释天的目光中，流露出尊敬，友善的神情。

　　“谢三娘！！”

　　帝释天站在万妖城上空，开口叫道。

　　“陛下，三娘在。”谢三娘一身淡蓝色的衣裙，快速的来到身前，恭声答应道。

　　“夫君！！”

　　就在此时，只见，一声清脆的话音突然在半空中响起，声音中充满一丝莫名的威严，顺着话音看去，一只青鸾自瑶池中平地而起，在青鸾背上，一身宫装的晨曦静静的站着，四周，一队队宫女簇拥在左右。衬托出妖后的威仪。

　　眨眼，来到帝释天身边，下身一礼，道：“瑶池之事，乃是晨曦职责之处，琴心妹子妾身见过，也很是喜爱，既然要下聘，那这当中的事宜，不如就交给本宫来办，不知道夫君以为可好。”说完，眼睛平静的看向帝释天。

　　帝释天听完，心中快速的转过一道念头，看着她，点点头，道：“瑶池中事宜，本身就归属曦儿你所管辖。之前只是因未曾回返城中，才会自行做主，既然曦儿你在，那一切就由你做主。”说完，示意一切交给她来处理。

　　对于晨曦，他知道的很清楚，掌管瑶池以来，一切事宜都处理的井井有条，纹丝不乱，将一个瑶池打理的条理分明。

　　“青霞，上前下娉！！”

　　晨曦对着帝释天温馨一笑。然后向身边的青霞吩咐道。

　　青霞听到，上前几步。手中出现一卷谕旨。

　　将卷轴打开，开口念道：“妖后有旨，闻天音族公主琴心温柔素雅，容貌绝代，琴艺无双，品行端正，乃天地间不可多得之天女，妖皇倾慕，特迎琴心公主入瑶池，封号——琴妃！！然，迎娶妖妃，不可无聘。特赠予万年灵酒猴儿酒百坛，还魂酒一葫芦，先天灵宝紫云萧一件，世界源种，生命源种各三枚。”

　　随着青霞宣读，在后面，一名名秀丽的宫女纷纷各捧着一件件玉匣走了出来，向琴玄他们走了过去。

　　琴玄等听着上面所说的聘礼，只觉得整个心神都在抖动。心底涌现出一股股汹涌的潮流。

　　在古城中，无数修士，更是在不断疯狂的叫喊。两只眼睛看向那些玉匣，恨不得一口全部吞进自己的肚子里去。

　　“万年的猴儿酒，这在城中，连买都没地方买，单单七千年份的，每一葫芦都需要十万妖币，万年份的，恐怕没有百万妖币根本买不下来。百坛灵酒，我的乖乖，单单这一份，就是我们很多人几千年，上万年都没办法赚到的巨大财富。这聘礼……手笔也太大了。”

　　“还魂酒，这我听说过，据说用的是不死草，还魂草，配合无数珍贵灵粹方才酿制出来的，只要有它在，哪怕已经死了，喝上一口，都能当场起死回生。简直是保命的最好圣药。这是天地间，求都求不来的奇珍啊。这要去买，还不知道要发费多少妖币。”

　　“连先天灵宝都能拿来下娉，生命源种，世界源种，我的乖乖，这些可都是连万古巨头都要打破脑袋去争，去抢的瑰宝啊。”

　　无数修士，纷纷往肚子里倒吸了一口凉气，暗自惊叹妖皇背后强大的财富。

　　心中却暗自思量开来：妖皇当年在万宝赤潮中得到无数珍宝，听说真要举行拍卖会，在上面出现的拍卖品肯定件件珍品，说不定有可能还会出现世界源种，生命源种这样的无上瑰宝。

　　一个个，对于即将召开的紫霄拍卖会满心期待起来。

　　聘礼何等贵重，而且，琴心早就表明对帝释天情根深重，身为父亲，琴玄也没有阻拦的道理。没有意外的接下聘礼。

　　“岳父。”

　　帝释天看向琴玄，开口道：“如今天音谷已经败坏，若愿意的话，不如一齐搬进万妖城中居住。城中十二万九千六百处空间，三千世界。可任由挑选一处做为居住之地。”

　　“能搬进万妖城中居住？”

　　琴玄眼眸中闪过一抹精光，对于万妖城，他早就知道，身为至尊神器不说，里面的天地元气竟然是先天元气，而且充沛无比，修炼起来，不知道有多少好处。而且，在里面居住，堪称天地间最安全的地方之一。

　　对于天音族的延续有着不可估量的好处。

　　当即就有许多天音族族人眼睛开始放出光芒。

　　琴玄只转眼间，就下定决心，道：“故所愿，不敢请尔！！”


第986章 铸封妖台

　　对于帝释天的邀请，天音族根本连推辞一下的意思都没有，当即就决定要搬进万妖城中，不过，天音族在谷中居住多年，这一搬迁，需要收拾的东西，不是一般的繁多，非短时间所能完成，所以，万妖城在山谷上空暂时的停留下来。

　　凌霄宝殿中。

　　帝释天端坐在宝座上，身边，晨曦伴随。

　　在大殿两侧，分别站立着一位位妖族重臣，拜月，鹰空，袁天，袁战，白素素，鹤仙儿，赤火，鼠大，梦夕，狐老，葫芦子，谢三娘，血噬，修罗杀，孔雀天女，刺皇，丹皇等等，依次排列开来，在大殿中排的满满的。

　　宝殿中自然的散发出一种无形的威严。

　　给予所有站立在殿中的群臣一种无形的压力，让他们在殿中，不敢有丝毫的懈怠不恭，产生一种敬畏的心态。

　　对于端坐在上面的帝释天，群妖只看上一眼，就纷纷不由自主的将目光移了开来，好似看到一座不可攀登的高峰一样。心神都要为之所摄，仿佛，在他身上，笼罩着一种难言的威严，叩击心神，带来无穷的压力。

　　这是越来越强盛的帝威！！

　　“招妖幡本皇已经拿到，我妖族如今数量已经达到百亿之众，在城中每日诞生的妖族，日益增多，已经有恢复上古时的气象。天地大变在即，我妖族当正式建立统一规划妖族决策之帝朝，本皇决定，于三年后，建立妖庭，登基称帝。”

　　帝释天端坐宝座，一双眼眸中，流露出丝丝神光，口中一字一顿的开口说道。话音清晰的在大殿中回荡，落进每一位的脑海中。

　　唰唰唰！！

　　顿时，群妖眼中同时迸射出一道道炽烈明亮的神光，眼眸中流露出丝丝激动，振奋的神色，连妖躯都在不断的颤抖，建立妖庭，这简直是在场每一位妖族心中最期盼的事情，现在听到，焉能不兴奋。

　　“陛下圣明！！”

　　群妖恭声呼喊起来。声音如雷鸣般在大殿中回荡。隐隐可以听到激动的颤音。

　　“梦夕，狐老，本皇吩咐你们构架妖庭的事宜做的如何？”帝释天脸色沉稳，转眼看向梦夕与狐老两位，张口询问起来。

　　梦夕与狐老同时站了出来，感觉到落在自己身上的目光，仿佛有无数座山岳一起压在头顶。

　　“回禀陛下！！”狐老上前一步，手中托着一本玉制的书册，振奋的道：“臣与梦夕等一齐整理，借鉴人族，乃至是各大帝朝的帝庭构架，已经制订出妖庭的构架，写进书册，请陛下过目。”

　　立即就有一名侍女快速的走下来，接过玉册，递到帝释天面前。

　　拿起玉册，目光落在上面，快速的扫视起来，看上几眼后，不禁微微点点头，在玉册中，对于妖庭的职能划分，结合万妖城中的局势，已经划分出种种职能，不单全面，而且，细致简洁，堪称是一道相当不错的规划。

　　啪！！

　　轻轻将玉册放下，点点头，道：“好，里面对于妖庭各大职能划分我很满意，当有赏赐，等妖庭建立之日，再行发放。”妖庭建立在即，一切的赏赐也全部放在建立之时发放，那时，必然盛况空前。

　　也会更加的荣耀。

　　“谢陛下！！”

　　狐老何等精明，立即就知道帝释天话中的意思，脸上都开始放出光芒，红光满面。

　　“修罗杀，你掌管督军司，负责训练妖族军将，往各大军团灌输精锐妖兵，如今督军司中一共有多少妖兵，具体修为如何？”

　　帝释天再次询问起妖军来，不管在任何时候，妖军都是最重要的力量，妖庭建立，妖军的强弱就是妖族的脸面，乃至是整体实力的强弱。而且，妖军的训练场所全部放在放逐之地中。这是重中之重的妖族崛起之地。

　　修罗杀背上依旧背着那柄修长的修罗战刀，上前一步，冷漠道：“回禀妖皇，妖族皆有心捍卫如今地位，尊严，群妖皆踊跃参军，臣挑选其中有潜力者，选入督军卫，送放逐之地，此刻，督军卫已经有六千万妖军，训练有素，军阵变化皆可应对，每一位，修为最低者，亦达到妖丹七转的上古大妖境界。只要时间充沛，还能变的更强。”

　　放逐之地中天地法则不同，时间流逝速度不同，里面的生存环境更加的残酷艰难，每时每刻都在杀戮中度过，那样的环境，成长速度远比外界要快上百倍，千倍。而且，培养出的妖兵，都是自杀戮中爬出来的精锐。

　　“六千万妖军？”

　　帝释天沉吟道：“这数量相对于我万妖城范围与妖族整体数量而言还是太少，将督军卫中妖兵数量招满一亿妖军。一旦招满，今后数量不再更改，一旦有妖兵调离，立即补充满，一亿妖兵，不许多，亦不许少。我要督军卫能在任何时候，输送足够多的妖兵补充到各大军团中。确保各军团哪怕损失大半，亦能马上保持最佳战斗力。”

　　妖族数量已经达到接近百亿，只招收一亿妖兵，已经显得相当稀少了。

　　强军，就等于在强大妖族。

　　一个种族的脊梁，是要靠军队来支撑的。

　　“是，妖皇！！”修罗杀听到，眼眸中精光一闪，毫不迟疑的点头答应起来。在妖族中，接连回归的群妖中，不乏有一些强者存在。

　　“狐老，对于万妖城中妖族数量的统计，必须尽快着手，建立妖庭后，立即着手普查，到时，发放证明身份的牌令，做为身份证明，无证明者，必须严查。务必要用心去做。”帝释天思量一下，再次吩咐道。

　　“遵令！！”狐老点点头，答应道。这普查，他也认为有着相当大的必要，不单可以掌握住妖族的具体数量，更能知道城中数量的变化。查找起某个强者来，就会越加的方便。

　　“天蚕，黄泉二老。”

　　“臣等在！！”

　　天蚕黄泉二老纷纷出列，恭声回答道。

　　“之前交给你们炼制的帝皇袍炼制的如何？”帝释天看向二老，询问道。当初，在知道帝皇袍的炼制方法后，他就将那朵自丹皇手中夺取过来的净世圣莲交给他们，让他们以炼神壶来炼制那件帝皇袍。

　　这件帝皇袍在建立妖庭，登基称帝时，必须要用到。

　　“陛下！！”天蚕连忙道：“帝皇袍还需一年时间方能炼制完成。”

　　“哦！！只要能敢在妖庭建立前炼制好即可。”帝释天点点头，并没有太过催促，顿了顿，话音一转，接着道：“你们二老立即按照这幅图纸，铸造封妖台，以待建立妖庭之用。”

　　说完，一只玉匣出现在手中，由侍女送到天蚕黄泉面前。玉匣中装着的自然是封妖台的图纸。

　　“是，陛下。我等一定不会辜负陛下厚望。”天蚕黄泉接过玉匣，只感觉玉匣有难言的沉重，一个个脸色一正，异常凝重的说道。

　　他们可是知道。

　　这封妖台乃是将来悬挂招妖幡的地方，堪称是一处于妖族而言，无比重要的所在，事关妖族底蕴根基。绝对不容许有丝毫的差错。

　　“传令诸天万界，我妖族将于三年后，正式建立妖庭，妖庭建立之日，诸天修士，皆可前来观礼。”

　　帝释天最后扫视群妖，开口吐出一句话。话音落下，随即散去朝会。

　　但这次议会中关于建立妖庭的事情在没有刻意隐瞒的情况下，简直如洪水猛兽般快速的向四面八方疯狂的散播出去。

　　首先是古城中，传遍全城，被那些潜伏进来的耳报神听到，顿时，各种消息以惊人的速度不断向各大势力，无数修士传扬开来。

　　“快！快！快！！出大事了，妖皇据说已经寻到传说中的妖族至宝招妖幡，已经发出宣言，要在三年后建立第一个妖族妖庭，正式登基称帝，以后，他就不是妖皇，而是真正的妖帝了。妖族难道真的要崛起了吗？”

　　“妖庭，妖庭啊，我的乖乖，妖族竟然要跟人族一样，建立在真正统治一切的帝朝，这要是真的建立起来，妖族就真的由一盘散杀变成一座浩瀚大海了。所有力量凝聚在一起，所爆发出的力量将会何等的强大可怕。以一族建立一帝朝，还是上古时的霸主妖族。出事了，要出大事了。”

　　“妖皇竟然扬言要让诸天修士前来观礼，难道他就不怕有人看不过，出手捣乱吗。至少人族绝对不希望看到妖族建立妖庭。”

　　“妖族真的要崛起了，要爆发了，有万妖城在，现在根本没有谁能奈何得了妖族。建立妖庭，恐怕是不容逆转的事情。妖庭建立，那时必然是盛况空前之举，到时，肯定热闹非凡。据说，在妖庭建立后，紫霄拍卖会就会正式开始。必须要尽快换取一些妖币，到时能在拍卖会上购买到一些需要的瑰宝。”

　　一时间，万妖城再次成为紫金大陆上议论的主角。几乎瞬间，无数势力，纷纷将目光放在了万妖城上，在暗中，更是不断推算，妖庭的出现，到底会给天地带来什么样的巨大变故。


第987章 岁月飞逝

　　星辰族！！

　　无尽星空中，一枚枚星辰汇聚，形成一处星域，在星空深处，一处独特星域中，有无数枚星辰遵照着星空中神秘的轨迹恒定的运转，每枚星辰都散发出璀璨的星辉，焕发出勃然生气，星辰上，有大量的生灵生存在上面。聚成一个个国家。

　　这些生灵的额头上，都有一枚隐讳的星辰印记，身上仿佛天生就对星辰之力具有不可思议的亲近力，天地间游离的星辰之力自然的向他们体内不断汇聚。让他们的力量随着年龄的增长而不断的增长。

　　新生的小孩，在额头上都会有一枚星辰印记，而随着修炼，有潜力者，额头的星辰印记会不断的增加。每增加一枚，都意味着他自身的修为有着相当巨大的突破与蜕变。如当年在万劫洞府中所见到的星河，眉宇间的星辰印记有七枚。

　　那是代表着其一身修为达到仙皇境界。以此类推，八枚就是万古巨头，九枚即为盖世强者。

　　在这片星域最中央处，有九枚最为明亮的星辰，每枚星辰都大到惊人，亮到惊人，而且，散发出的星辰之光亦截然不同，光芒不一，连成一串，好似笔直的星辰之剑般，九枚星辰，各不相同，分别是木星，金星，水星，火星，土星，雷星，风星，暗星，阳星！！

　　九星连珠，具有穿梭虚空的无上伟力。

　　在九星中，有一座巨大的星辰殿，殿中，分列着一两排座位，每张星辰宝座都自然的流露出无上的威严，轻易无法接近。

　　最上面的主位上，有一张比其他宝座都要高的宝座屹立着。

　　此刻，殿中，一张张星辰宝座上，都坐满了一尊尊星辰族的强者，每一位，身上都散发出一种若有若无的无上意志。

　　在主位上，坐着一位身穿星辰袍的中年男子，这男子体型修长，脸上流露出一种深邃，仿佛一滩幽深的湖水，一眼间难以看的出其深浅脾性，但只端坐在上面，就自然流露出一股难言的威势，慑服大殿中所有强者。

　　“诸位，有耳报神传来消息，言及万妖城内显现三千大道轨迹，城中气息，越加隐讳，看来，是更进一步，再次得到晋升，对于紫金大陆的依赖越加微弱，距离自成天地，大道衍生的境地更为贴近。一旦达到，万妖城将成就不朽，与紫金大陆，魔神大陆相比肩，城中能显化三千大道，这座古城，潜力无可限量。这是其一。”

　　这名中年男子仿佛深入大海，话音中带着一种莫名的磁性。眼眸中，仿佛有亿万星辰在闪烁，蕴涵无边星域般，款款而言，继续说道：“其二，妖皇已经寻到招妖幡，欲在三年后建立妖庭，正式称帝。汝等对此有何看法，尽可说来。”

　　话音一落，坐在殿中的诸强，只觉得心神中如有千万道雷霆突然闪过。这两件事，任何一件都是了不得的大事。

　　如万妖城中出现三千大道的踪迹，这一事情，就大到没边。

　　要知道，至尊神器虽然都说是自成一体，可以借助神器中的元气源泉直接供给，如一件至尊神器，里面的元气源泉是某件极寒的先天灵宝，那神器中每一寸虚空都将充斥着精纯的寒气，在这环境中修炼寒属性功法的话，自然是一日千里。速度飞快。战力也极为可怕。不过。对于至尊神器的发展，却有着相当大的制衡。

　　在至尊级这一品阶自然没有大碍，然则，若是想由至尊级晋升到不朽级，那就好似有天堑之隔，不可逾越。

　　因为走上极端的它，根本没有潜力，自行演化天地，里面天地规则，大道法则完善，充其量只是一个小世界，而无法成就大世界。走上极端，在根本上就已经失衡，构成天地最起码的阴阳五行都难以补全。失去自成一体的根基。至尊级就是它的极限。

　　而万妖城在晋升蜕变时，竟然内中显化出三千大道的痕迹。

　　这是一种根基，底蕴。这是意味着，万妖城具有蜕变成不朽级的无穷潜力。一旦成为不朽级，那就是另外一个紫金大陆。这事怎么可能不大。

　　与此相比，妖庭的事情反而要次上一等。

　　“星主，依星河之见，万妖城潜力无限，一旦蜕变成不朽，那妖族必然可以凭借其一飞冲天，达到现在诸天各族都无法达到的高度。与妖族之间的关系必须要再次加强，不惜一切与其交好，锦上添花永远比不上雪中送炭。此刻，就是妖族最需要支持，需要盟友的时刻。以我对妖皇的认知，其必是一位大雄之主。”

　　端坐在大殿末位上的是一位身穿青衣的青年，赫然正是当初曾跟帝释天见过面的星辰族青年一代中的天骄星河，此刻看其额头上，那星辰光点已经蜕变到八枚。一旦晋升万古巨头，在星辰殿中就有一席位。

　　“星河所说不错，妖族崛起不可阻挡，我们若能再这当中添上一分力，将来妖皇只要念及，说不得，我星辰族能进入万妖城中生存。这是事关传承大计，这次妖皇欲建立妖庭之事，我族应鼎力相助。只要这份情谊在，将来得到的将会更多。”

　　有一位老者，眼中闪烁出睿智的光芒，沉声说道。

　　“星主，星河曾与妖皇有过一面之缘，愿意前往万妖城祝贺妖庭建立，二则可与妖皇增进交情。”星河站起身来，自告奋勇的说道。

　　“嗯！！准！！”

　　星主认真的看了星河一眼，眼眸中露出柔和之色，点点头道：“你去内库提取三千枚星辰之晶，再挑选珍宝，携带过去，贺妖庭建立，妖皇称帝之喜，代本座向妖皇问好，并带话：上古时无缘与妖皇相见，甚是遗憾，今世能得闻，吾心有幸！！”

　　星主在说完后，眼中不禁浮现出一抹复杂的神色。

　　他是自上古就存活下来的老古董，一直以来，记忆深处始终存在的那道封印最近突然解封，一段上古秘闻也再次浮现出来。妖皇的名字，重新跃进眼中。脑海中关于妖皇在上古时的滔天战绩，只觉得神魂都忍不住不断振动。

　　“妖皇啊妖皇，在以前，谁能知晓，你竟然会是在上古时划下浓浓一笔的绝代强者，以力证道啊。”心中暗自发出惊叹。

　　对于帝释天，不单没有轻视，而且将他的地位放在自己之上。上古时的战绩，实在是太骇人了。

　　龙族！！

　　三眼神族！！

　　修罗族！！

　　影族！！

　　力族！！

　　——

　　等等，各族，各大势力，乃至是人族，都在为妖族一连窜的举动而震惊，马不停蹄的召开议事，商议起对策来。有乐见其成者，自然也有敌视仇恨者。不一而论。

　　总之，天地间，因帝释天一道敕令而变的有些暗流激涌起来。

　　而此刻，万妖城依旧停留在天音谷上空。

　　下面，天音族如一股洪流般，不断的将各种事物整理出来，准备搬迁到万妖城中居住。一个个，脸上都带着对未来充满希望的神色。

　　瑶池中！！

　　百花园内。

　　一身素白衣裙，身上带着知性，素雅气质，脸上洋溢出幸福光彩的琴心静静的站在花丛中，随意的打量着四周长久盛开的种种奇花。闻着花香，回想起之前下娉时的情景，心中就好像是粘了蜜一样甘甜。

　　“帝大哥心中还有我。”小巧的红唇中轻轻吐出一句话，脸上泛出红润。

　　“当然有。”一道话音在其身后响起，转头看去，一身黑色长袍的帝释天不知道何时已经出现在后面。在其身上已经没有在凌霄宝殿上时的那种威严，所有的气息全部内敛，宛如一个普通人般，嘴角边还有一丝温和的笑容。

　　“帝大哥！！”

　　琴心眼中露出惊喜的神色。

　　帝释天目露温柔，上前拉起那双宛如上天杰作的玉手，轻轻握在手中，看着她的眼睛，带着感情，道：“当年，我于天音谷中学习琴艺，跟琴心你相识，我帝释天也不是朽木，对于你的情意并不是一无所知。只是，当初身上肩负着一群属下的性命，感情于我而言，那时仅仅只是一种奢求。哪怕是知晓，我也无法给予你想要的幸福。方才会默然离去。”

　　话音中，带着丝丝惆怅，这让他回忆起以前的经历，顿了顿，接着道：“如今有万妖城做为根基，我妖族传承有序，再无轻易覆灭的危险。琴心你对我情深义重，我又怎么可能辜负你。从今往后，你就是我的琴妃，只要有我在，任何人想要伤害你，都必须从我的尸体上踏过去。”

　　说着，眼眸中迸射出两道逼人的寒芒。

　　琴心脸上的幸福光晕越加的浓郁。

　　心神间流淌着一股醉意。

　　不自觉的将娇躯依偎进帝释天怀中，魁首贴着胸口，倾听那强劲有力的心跳声，一种无尽的舒适与安全感在心中涌现。

　　无声胜有声。

　　一种浓浓的情意在四周弥漫开。

　　良久，琴心方才抬头，说道：“对了，我父亲与族中长老知道夫君为增强万妖城而不断搜寻至宝，补全城中天地法则。我天音族于音律之道上有不少建树。现在要搬进城中，以前的一些至宝也无须再用。所以让我赠送给你。”


第988章 音律符箓

　　“赠送我天音族至宝？”

　　帝释天不由微微一楞，天音族堪称天地间对音律涉略最深的一个种族，族中出生者，天生就对音律有着难言的天赋，每一位都擅长音律，修行音攻之术，甚至是研究创造出一篇篇音攻曲谱。感悟自然至理。往往都具有神妙的作用，在族中的藏经阁中，收藏的音律曲谱，各种入阶的曲谱不知道有多少。

　　对于音律之道的理解与感悟，无出天音族之左。

　　若能得到他们相助，那皇极玉牒中的音律符箓有可能直接就能一下圆满，每完善一道符箓，对于万妖城中的天地法则，都是一种无比巨大的助益，让天地变的更加的稳固。三千大道，就跟是一道法网，支撑大厦的顶梁柱，现在的法网是破破烂烂，每完善一道，就是在修补法网。

　　每一道都异常的关键重要。

　　音律之道，极为偏门，哪怕帝释天自己精通音律，都没把握让音律符箓能一次圆满。

　　“不错，就是这些！！”

　　琴心站稳身子，手中光芒一闪，出现三只玉匣，将玉匣打开，只见，第一只玉匣中放着的是一枚七彩的石头。不过，在石头中，不时的有奇妙的天音浮现出来，这些天音虽然杂乱，但却宛如天籁般动听，在里面，好似有着音律的至理。

　　“咝！！这是传说中的天音石。”‘冥’忍不住倒吸一口凉气，叫嚷道：“传说天地开辟，最开始最本源的声音凝聚而成的太古神石。里面是天地本源之音，能衍生出天下所有音律。据说，天音石，天地间稀少无比，能借由它，而领悟神奇曲谱。这样的神石，对于修炼音律者，是举世难求的珍宝。”

　　“好一块神石，若是将它融入到皇极玉牒中，相比音律符箓完善不难。”帝释天心中暗自欣喜，现在他是在搜罗天地至宝以补万妖城。

　　“这只玉匣中是我天音族世代收集起来的大半音律典籍，除族中秘传的仙曲之外，其他都在这里。”琴心轻笑着将第二只玉匣打了开来。里面是一卷卷音律典籍，这价值，也难以估量。

　　“最后这只玉匣，里面是我族中收藏的一株灵根——天音紫竹的幼苗。栽种成活后，这天音紫竹炼制乐器有着得天独厚的优势。”

　　琴心接连将天音族送来的至宝一一送到帝释天面前。

　　帝释天毫不推辞的将这三只玉匣接过，道：“好，心儿，既然你天音族能如此待我，那我同样不会吝啬，跟我来。”

　　说完，一挥手，顿时，眼前的景色陡然一变，在看时，已经是在一处浩瀚的虚空当中，在虚空中央，一只巨大无比的玉牒正在以恒定的速度缓缓旋转，在玉牒中，无数铁链交织着束缚住一朵巨大的血莲。

　　在空间中，飘荡着三千朵莲台，其中大部分是虚幻的，若隐若现，而只有少部分是真实的，莲花以恒定的速度旋转，吞吐天地元气。

　　每朵莲花中散发出的道韵都截然不同。里面隐隐可以看到一个世界在不断的运转。欣欣向荣。

　　“这里是……”琴心有些惊讶的睁大了眼睛，隐隐猜测到身处的地方是哪里。

　　“这里就是万妖城最核心的虚空中，那张玉牒，就是古城的元气源泉皇极玉牒，四周莲花三千，代表的是三千大道，每种大道都可演变出一个世界。里面存在着最根本的道韵。”帝释天淡笑道：“既然心儿你族中能有决心助我，那我也不能不投桃报李。”

　　说完，手中玉匣瞬间打了开来。

　　那枚七彩的天音石在挥手间，快速向玉牒中飞了过去，出现在混沌神焰上空，以神焰熔炼神石，说也奇怪，那天音石在神焰的焚烧下，竟以肉眼可见的速度快速的融化起来，化为一枚枚奇妙的本源音符，泛出七彩神辉。

　　散发出阵阵天音。

　　汇聚成一股洪流，向玉牒中不断的融入进去。

　　天音石就是天地间第一道声音凝聚而成的本源之音，里面蕴涵音之本源，堪称是音律之道的起源，里面就蕴涵着最完整的音律之道。此刻，一被炼化，融入到玉牒中，当即，就可以清晰的看到，在玉牒中，一枚古朴高雅的残缺符箓，突然有一枚枚七彩音符钻进，最本源的音符，瞬间就在符箓中勾勒出无数音纹。

　　符箓在以肉眼可见的速度补全完善。

　　铮铮铮！！

　　符箓中可以清晰的看到，有一件件乐器的模样快速的凝聚而成，琴，箫，笛，琵琶等等，不断的幻灭。隐隐间，阵阵美妙的天音在不停回荡。

　　“狱卒灌输音律曲谱！！”

　　帝释天话音落下，在虚空中裂开一道裂缝，无数狱卒快速的冒了出来，自玉匣中拿取一卷卷曲谱，快速的以神念向玉牒中烙印进去。这些音律曲谱纷纷钻进音律符箓中，顿时，里面天音回荡，宣讲起一篇篇玄妙的音律之道。

　　当天音石彻底炼化时，整张音律符箓也在瞬间彻底的补全完善。

　　轰隆隆！！

　　符箓完善的瞬间，一道虚幻的音律符箓烙印自玉牒中凌空飞起，向一道虚幻的莲花融入进去，顿时，那莲花以不可思议的速度一下凝聚成实体，莲花中，一方天地快速的开辟出来，整个天地每一寸虚空都有奇妙的天音在回荡。

　　仿佛能无尽的贴近音律大道。感悟大道神韵。

　　里面更是孕育出一件件天地器胚，皆是音律乐器。

　　连小泉流水的声音中，都似乎带有音律的韵味。

　　整个天地，散发出一种高雅幽静的神韵，宛如画中仙境。身处其中，身旷神仪。

　　音律世界成！！

　　“心儿，这处音律世界乃是由音律大道开辟而成，里面蕴涵音律本源，对于修炼音律者，有着无与伦比的好处。天音族搬进万妖城，这处音律世界就赠予居住。”帝释天淡笑着说道。

　　在音律大道完善的瞬间，古城中，再次有一道道新的道纹勾勒出，融入到天地内，古城中，天地变的越加的稳固起来。

　　一些修炼音律的修士，只觉得对音律的感悟越加的清澈明悟。

　　“多谢夫君。”琴心听到，眼睛一亮，哪里会不知道在这里存在的世界，那可都是万妖城中真正最根本的世界。是跟着万妖城一同成长，随着世界的推移，里面的世界会不断的增长，扩大，最终化为一个大世界，无边无际。

　　在里面体悟大道，会更加的清晰直接。有着无穷的好处。

　　音律世界，对于天音族而言，简直是最为适合的居住场所。

　　“你我夫妻，无须多礼！！”

　　帝释天温和的搂住琴心柔软的腰身，平静的说道。

　　在看向皇极玉牒，脑海中暗自思量：我手中还有几件至宝，命运天秤，是命运主宰亲手炼制，里面蕴涵命运之道，不过，命运深奥无比，单单天秤，可能无法让符箓彻底补全完善，若能再夺取太玄手中的太虚宝鉴，得到其宿命之术，说不定能一次令命运完善。

　　万妖城刚刚晋升到上品至尊级，再晋升就是巅峰，不过，里面需要的已经不仅仅只是简单的材料问题，而是如何让皇极玉牒中的大道完善的问题。

　　“必须要找到禁断红莲。”

　　在脑海中快速的闪过一道念头。

　　陪琴心回到瑶池，在各处散步过后，帝释天没有停留，之间回到内天地中。

　　此刻，内天地已经扩张到方圆十万里的范围。一尊尊魔魂，送进情欲祭坛中，炼制出一尊尊情欲圣灵。如今，在虚弥幻境中，足足有一万尊圣灵，自他们身上散发出的欲望之力，帝皇紫气，灌注到天地中，让内天地几乎每时每刻都在不断的扩张。

　　连带着冥狱一起扩张。

　　让内天地，变的异常的强大，天地壁垒无比稳固。

　　回到内天地，进到宫殿中，在蒲团上坐下。

　　手中光芒一闪，一道水晶琉璃色的小幡浮现出来。在这幡上，有一道道神秘的纹理交织着，仿佛带着命运，带着天地至理，灵魂奥秘等等，隐讳不明的气息。

　　对于长幡的材料根本看不出是什么。

　　不属于知道的任何一种灵材。

　　上面，有一枚枚如萤火虫般的光点在不断的闪烁，消隐。

　　“天罚神焰！！”

　　帝释天看着手中的小幡，眼中流露出凝重的神色，只轻喝一声，眉宇间天罚神眼瞬间睁了开来，在神眼中，迸射出一道紫金光芒，在身前凝聚成一团宛如实质的火焰。

　　“招妖幡啊招妖幡，从今往后，你不是招妖幡，而是我手中的封妖榜！！”

　　水晶小幡随手一抛，出现在天罚神焰上，神焰散发出无穷的天罚伟力，不断的淬炼起招妖幡。

　　这幡本身就与帝释天有着莫名的联系，在他的意志下，招妖幡对于天罚神焰并没有半分抗拒，在神焰的淬炼下，那幡杆以肉眼可见的速度融化，连三角形的幡身，亦跟着变幻起形状来。不断的向长方形画卷形状开始蜕变。

　　隐隐间，有无数神秘道纹如有生命般快速流转。

　　时间，不断流逝。

　　眨眼间，三年时间悄然而过。已经到了当年所言妖庭建立之日。


第989章 万众瞩目

　　这天，万妖城中川流不息，在南天门中，一堆堆数量庞大的队伍汇聚在一起，进到万妖城中，诸天百族纷纷接踵而来，龙族，力族，星辰族，三眼神族，兽族，骷髅族，幽冥鬼族等等，接连大张旗鼓的走进古城中。

　　持使节之礼而来。

　　投帖报名，以正常的规矩前来觐见。加起来，数量极为庞大。

　　好在这些，帝释天早就有所准备，在以前，就已经让狐老，梦夕等前去安排，在城中，铸起一座足以容纳一亿外使的——诸天驿馆！！坐落在凌霄宝殿东面，意喻紫气东来，有贵宾将至的韵意。里面，每一个房间，都是一处独立的小空间，不单风景优美，而且，范围辽阔，各有一处独立的院落。

　　不过，这唯有在与各大势力欲大规模接触时，才会启用。

　　此刻，在诸天驿馆中，已经住的满满的。可见，前来的宾客数量何等庞大。

　　“呼！！”

　　内天地中，帝释天口中缓缓呼出一口浊气，如释重负的道：“终于淬炼完成了。从今往后，天地间不再有招妖幡，唯有封妖榜。”

　　帝释天眉宇间泛出一抹喜色，身前的天罚神焰消散一空，只见，一副长约九丈九的水晶卷轴赫然出现在眼前。那卷轴内，隐隐间，有一层淡淡的迷雾不断的荡漾，迷雾中，有点点真灵好似一枚枚星辰点缀其上。泛出或是微弱，或是明亮的光芒。看起来，好似这画卷中呈现出的是一副星辰图，淡淡的氤氲紫气在上面升腾。流露出尊贵的气息。

　　上面，有着至高命理的神韵。

　　“嘿嘿！！帝疯子，有了这张封妖榜，有可能是自亘古天界中流落下来的至宝，妖庭建立，几乎不可阻挡，不亲身体会，谁都无法想像得到，这张封妖榜的真正作用，一旦知道的话，不知道多少强者，有才之士，会对进入妖庭出仕而趋之若鹜的。相比其其他帝朝，这张封妖榜才是真正的最大诱惑。那诱惑，没有谁能抵挡得住。”

　　‘冥’盘踞在冥狱中的轮回之盘上，两眼放光，啧啧怪笑，满是笃定的说道。

　　“三年时间到了，如今就是你登基称帝之时。妖帝，嘿嘿，这在上古时也是从未出现过的称号，帝疯子你算是妖族真正第一位妖帝，万古都要留名。”

　　“嗯！！是该出去的时候了。”

　　帝释天伸手将封妖榜卷成一道卷轴，握在手中，感受着那不知道什么材料做成的柔软，宛如跟这封妖榜是融合为一体一样，脸上自然的散发出不怒自威的神色，道：“今天，就是本皇开辟妖族新纪元的时刻。”

　　身上带着一抹凌厉。

　　妖庭建立，大势所趋，谁若敢阻挡，都将要被碾成齑粉。

　　刷！！

　　心念一动，身形自然的出现在瑶池寝宫当中。

　　“恭迎陛下！！”

　　刚一出现，耳边就传来一阵整齐的迎拜声。

　　在寝宫中，晨曦，苏天香，琴心同时身穿盛装，自然得体的同时，更是衬托出一分雍容华贵，自然散逸出的威严，尤其是晨曦，一身淡紫色的宫装，头带凤冠，脸上有一层淡淡的迷雾，容颜若隐若现，似乎每时都在不断的变幻气质。身上百花风骨不断交替。添加一分神秘色彩。

　　白狐一身淡青宫装，修长的身形将一身完美的身材衬托出来，手腕间，一条彩色丝带无风自动，一频一笑，带有莫名的魅力，但身上却有一丝清冷。

　　琴心也着一身素白宫装，修长的青丝柔顺的披在肩后，那份淡雅，恬静，丝毫不逊色于任何女子。

　　四周，一名名俏丽的宫女身上穿着仙衣，个个靓丽，堪称绝色，但在这里，却没有任何一位敢有半丝狐媚之举，皆是经受礼仪教化。

　　在她们手中托着梳洗的玉盘，以及一身黑色的帝皇袍，那件帝皇袍上，青龙，朱雀，玄武，白虎，麒麟镇压天地五方神兽浮现而出。九青龙，九朱雀，九玄武，九麒麟，九白虎。在帝皇袍上若隐若现，不断的幻灭。散发出天地至尊的无上帝威。

　　单单就这件帝皇袍，堪称一种无上至宝，寻常修士，就算拿到手，别说穿，没有允许，哪怕是靠近，都要承受无尽威压，有可能直接被镇死，被帝皇袍上的神兽生生吞噬。非修帝道者，没有那种命去承受。

　　“这是帝皇袍！！”

　　帝释天目光落在那件帝皇袍上。

　　“回禀陛下，天蚕黄泉二老已经于一年前将这件帝皇袍炼制完成，出炉时，在城中出现九青龙，九白虎，九朱雀，九玄武，九麒麟的天兆，投进炉中，融入帝皇袍内。”青霞上前恭声回答道。

　　“请陛下着衣！！”

　　帝释天没有再多迟疑，快速的梳洗过后，立即穿上那件帝皇袍，这件衣袍穿在身上，自然的依照身形的大小而自行的调整，达到最完美的境地，恰恰能衬托出帝皇气象。

　　“好一件帝皇袍，不愧是当年上古神道与仙道融合一起所炼制出来的圣皇衣，穿在身上，与我相融合，竟然能吸收神道香火愿力，帝道紫气。不断变强。不愧是一件神器。”帝释天感受到自帝皇袍中传来的所有信息，不由暗自点点头。

　　这件帝袍，不愧是由净世圣莲炼制而成的神器。

　　走出寝宫，当先在前，身边晨曦并肩而行。白狐，琴心比之略慢半个脚步。

　　一路走出瑶池，在外面，梦夕，天蚕，黄泉，葫芦子等等，纷纷恭敬的站在外面等候，见到出来，立即跟在后面。向封妖台笔直而行。

　　此刻，在凌霄宝殿外。

　　一座巨大无比的高台耸立而起，这高台，足足有九十九道台阶，有八角，拾阶而上，高台如金字塔般大小依次往上递减。上面有着一枚枚神秘的符纹，雕刻有无数妖族各族的画像，有龙，有虎，有凤凰，有麒麟，花草树木，飞禽走兽等等，几乎各个种族，应有尽有。散逸出一种庄严。

　　在高台每一道台阶上，都有一尊尊没有一丝感情，目光冰冷的血杀卫纹丝不动的镇守。那森冷的杀意，让正常的修士根本不敢靠近高台。

　　在高台下，有一块巨大的方尖碑耸立，在方尖碑上有着几道古老的妖文烙印，那妖文，赫然是——封妖台！！

　　这三个充满无形威严的古字。

　　这座高台，就是铸造而成的封妖台，悬挂封妖榜之处。整个封妖台，通体都是用极品神晶铸造而成，单单材料的价值，就无可估量。这极品神晶，连盖世强者都极难摧毁。坚硬到不可思议的境地。

　　在封妖台外，已经有无数道身影围在四周，有妖族，有前来恭贺观礼的诸天百族，一个个眼睛都不自觉的落在封妖台上，知道，妖庭的建立，将会在这座封妖台上进行，等下，就是妖皇登台祭祖，建立妖庭，正式称帝之时。

　　几乎没有任何修士愿意错过即将到来的盛举，亘古未有的盛事。

　　“据说，妖皇等下就会登上封妖台，请出招妖幡，登天祭祖，告慰上古妖族英灵，那时，我们妖族就将真正的建立起属于我们自己的帝庭，庇佑我等妖族子民不受任何外地欺辱。期盼这一天，俺老牛已经盼了不知道多少年。”

　　一位头上长着两只牛角的牛妖两眼满是期盼激动的神色。

　　“不错，妖皇陛下为我等妖族做下多少大事，铸造万妖城，强行威压诸天，让我等妖族能得以顺利回归，更是开放玲珑塔，藏经阁让我等妖族后辈不用发愁功法问题。一件件，一桩桩，那件不是恩泽全妖族的大事。建立妖庭，成为妖帝，是理所当然的事情。俺就服妖皇，其他人要是称妖帝，我可不承认。”

　　又一名眼睛不断转动，满是精明的妖族，脸上带着恭敬，狂热的神情开口说道。

　　对于帝释天要称帝，没有半点奇怪与抵触。反而乐见其成不说，更是期盼久矣。这样的议论声，在万妖城每一处都有，每一名妖族，可谓都是在受着帝释天的恩泽，心中的感激早就无以复加，这种让他们重拾尊严的恩德，是无可比肆的。

　　“帝释天要建立妖庭称帝？建立妖庭不错，不过这妖帝之位，未必就要由你来做。皇帝轮流做，今年到我家。”

　　谁也没发现，在蜂拥的群妖当中，有一位身穿赤色长袍，身形魁梧，眉宇间，有着一团神秘的火焰印记，脑后一头宛如血液般的赤发飘荡的中年，嘴角边拉出一抹邪意的笑容，意味深长的看向那座封妖台。

　　身上若有若无散发出的妖气表明着他同样是一位妖族。

　　“妖皇到！！”

　　在无数修士的议论声中，突然，一道浩大的呼喊声在虚空中回荡。

　　顿时，就让四周，乃至是整个万妖城中都是为之一肃。四周，一片寂静，鸦雀无声，连根针掉在地上都能清晰的听得到。

　　虽然云集诸多修士，但在主要的道路上有一名名精锐的妖军把守，使得道路通常，笔直的通向封妖台。

　　帝释天当先而行，身后万妖城中所有重臣全部云集。

　　在无数道目光中，带着庄严，来到封妖台前。


第990章 登台祭祖

　　四周血杀卫镇守四方。

　　将帝释天乃至是身后的妖族重臣与其他人员一齐隔绝开。但一双双目光却是无法隔断的，无数双狂热的眼神落在帝释天身上，里面有着无尽的期盼与恭敬。隐隐间，在冥冥中，有丝丝纯粹的愿力向他传递过来。一到身边，立即就被帝皇袍自行的汲取吞噬进去。炼化后，在上面的五方神兽也不由的显得越加的神异。

　　啪嗒！！

　　狐老走上前一步，脸上容光满面，看向帝释天，在看到他点点头示意后，立即张口吐气开声道：“吉时已到，请陛下登台祭祖，告祭妖族先辈英灵，秉承先烈意志，立妖庭！！”

　　“请陛下登台祭祖，秉承先辈意志，立妖庭！！”

　　轰然间，万妖城中，数千万将士不约而同的一起单膝跪地，发出一股宛如洪流般的浩大呼喊声。一个个，将炽热的眼神看向帝释天。

　　“请陛下登台祭祖，秉承先辈意志，力妖庭！！”

　　在万妖城中，笼罩着一种难言的庄严气氛，弥漫着无形的气息。继妖族各大军团将士请柬之后，立即，古城中，几乎所有的妖族纷纷不由自主的跟着一起呼喊起来，言语中那种期盼，简直能清晰的感觉得到。这是来自妖族近百亿子民的请愿。

　　“妖皇好高的威望。”

　　这一幕，落在诸天百族眼中，却都神情微微变化，感受到整个妖族所展现出来的凝聚力，心中有种感觉，仿佛正有一只沉睡的凶兽在慢慢的苏醒一样。

　　“陛下，请登台祭祖！！”

　　晨曦与苏天香，琴心对望一眼，同时恭声下拜，再次相请。

　　“嗯！！”

　　帝释天没有矫情，扫视四周一眼，一拂长袖，向封妖台不缓不慢的走了过去。古有礼仪，但凡登基之事，三请为佳。

　　啪嗒！！

　　四周鸦雀无声，只残留帝释天沉稳有力的脚步声在空气中缓缓回荡，一步步向封妖台顶端迈进，一步接一步，每一步连接起来的步伐声中，带有一种莫名的节奏感。仿佛是踏在每个人的心脏上一样，这一刻，万众瞩目。

　　登上封妖台，九十九道台阶，并不漫长。只顷刻间，已经登上顶端的平台上，在上面，有一块高耸而起的方尖碑，这块碑，是用来悬挂封妖榜之用。

　　刷！！

　　帝释天伸手向前，手中光芒一闪，无声无息的一幅画卷一样的卷轴，这卷轴一出现，顿时，无数双目光一下子全部集中在卷轴上，一些目光中，几乎带着一种赤裸裸的占有欲。跟火一样炽烈，恨不得将那卷轴一口吞下去。

　　“招妖幡，这肯定就是传说中的招妖幡，上古时期，妖族中的至宝，据说能令妖族中人哪怕是陨落了，一点真灵都不会湮灭，受到招妖幡的庇佑，有机会就能重新再塑妖躯，重新复生。简直是一件不可思议的至宝。”

　　“这件招妖幡果真被妖皇拿到手了，据说人族为了招妖幡，曾花费无数精力暗中巡查，没想到最终依旧还是没有得逞，让妖皇得到了。”

　　“登台祭祖，难道这祭祖是要请出招妖幡中所存在的那些上古妖族真灵。得到那些上古妖族的认可，承认？若是他们不承认的话，不认可的话，那会出现什么样的事情？”

　　“传说中的招妖幡似乎是一面长幡，怎么会是眼前的这副卷轴，莫非这不是招妖幡，还是妖皇得到招妖幡的消息根本就是加的。无中生有。”

　　一时间，有一些低沉的议论声在四周不断的蔓延。

　　“此物乃是本皇以招妖幡而炼制成的封妖榜，榜中有着我妖族在上古大战中陨落的数亿妖族先烈真灵，今日，本皇将请出先烈真灵，见证我妖族辉煌的时刻。”

　　帝释天将封妖榜抬手举了起来，向着那块长碑挥手送了过去，卷轴凌空飞起，向碑身上快速的破空而去，而在飞去的时刻，卷轴一寸寸的舒展开来。当彻底舒展开的那一瞬间，封妖榜直接悬挂在碑身上。

　　刷！！

　　在封妖榜上，一层紫色的氤氲之气弥漫在榜上，点点真灵如星辰般不断的闪烁出丝丝明亮的光芒，在榜中不断的流传，宛如星辰在运转。

　　“这就是封妖榜，那些跟星辰一样的光点，难道就是传说中的真灵，对，我确实在上面感觉到一种属于真灵的气息，那是最本源的印记。这榜，果真是用招妖幡炼制而成的。”

　　“真灵如星辰，我的乖乖，里面的真灵恐怕有数亿之多，这些可全部都是上古时妖族中的精锐，要是真的能重新再生的话，那妖族岂不会直接就能得到一批强者，令妖族整体实力都是一次巨大无比的飞跃。”

　　“快看，看那妖皇到底要如何召唤里面的真灵，上古英灵。看看这些上古英灵出现后，是否真的能接受容忍一位后辈称帝。若是不赞同，今天妖皇恐怕就要弄一个灰头土脸了，名不正，言不顺，恐怕他根本没脸面自称妖帝。”

　　在封妖榜中散发出的一种玄妙隐讳的气息立即就让无数修士都在心中证实，这可能确实就是传说中的招妖幡，但让各族最为忌惮的还是里面蕴涵的真灵，这些真灵要是重新复活，以他们原本的境界，恢复起修为来，简直是轻而易举的事情。

　　这是壮大妖族的机会，但对诸天各族，乃至是人族而言，都是一件极为让人忌惮的事。

　　有些修士，已经在心中暗自怀着不怀好意的心态来关注。

　　但几乎所有妖族，都是以一种炽烈的目光看着封妖榜，里面有上古时与魔神厮杀而舍身的先辈先烈。这些先辈的牺牲，换来了整个天地的安宁，他们有理由尊敬，有理由崇拜，有理由感到自豪。

　　“诸位妖族弟兄，本皇乃是妖皇帝释天！！”

　　帝释天身躯笔直的站在封妖榜面前，身上自然的散发出一种执掌天地的无上帝威，沉稳的看向榜单，并没有拜祭，以他的身份，当年上古时，他亲身迎战魔神，身份地位，丝毫不在任何妖神之下，以力证道，一身战力媲美妖神。在另一个程度上讲，他的辈分可与上古时的群妖比肩。

　　而且，这招妖幡在上古时就是他所得，并以此搭救起原先本来就要消散的数亿真灵，可以毫不客气的说，对于此刻榜中的数亿真灵而言，他就是那尊救命恩人。

　　若帝释天以大礼祭拜的话，先不说做不做的问题，单单里面的真灵能不能承受就是一种问题。以他的修为，这一拜下去，恐怕里面大部分真灵连承受都承受不起，真灵会被生生拜的溃散掉。这就好像是老子给儿子下跪的话，会遭天打雷劈一个道理。

　　不是帝释天不拜，而是皇帝给平民下跪，平民会被当场吓死。

　　若没有梦回上古的话，帝释天会拜，但返回上古过，他就不能拜。

　　话音铿锵有力，几乎覆盖住整个古城。

　　当即就将所有的注意力重新的吸引回来。

　　而封妖榜中那些真灵，仿佛都能听得到帝释天的话一样，本来在不断游动的真灵，一下子全部静止下来，似乎有些愕然，没有预料到会有现在的情景一样。

　　“我妖族自上古一战，与魔神浴血拼杀，无数妖族战士，舍生取义，为本源天地而战，其血玄黄，碧血染红青天，然则，我妖族倾尽全族而战，换来的却是背后的兵戈，可耻的背叛，最终致使妖族没落，遭受无边屈辱，每每被杀妖取丹，剔骨炼宝，境况之残，惨不忍睹，诸天生灵，对我妖族何其不公，天道不公。对此，我妖族唯有自强。”

　　字字如珠玑，叩击在古城中每一位修士的心神上，尤其是无数妖族，对此感触更是无比深刻，随着帝释天的话音，情绪不断的波动。感同身受。

　　“我帝释天，自微末中崛起，铸造至尊神器万妖城，建立我妖族无上根基，传承圣地，聚集妖众百亿，重拾我妖族尊严。然，一盘散沙，终究会被各个击破。为此，本皇再次欲立我妖族妖庭，统筹一起，建立辉煌。此次，特来告知上古英灵。”

　　“对于建立妖庭，是同意，还是否定！！”

　　帝释天言语中，已经流露出丝丝威严。

　　说完，抬起右手，对着封妖榜随手一拂。

　　哗啦！！

　　在封妖榜上陡然间好似喷涌出无数力量，灌注到榜中数亿真灵当中，整个榜单泛出阵阵浓郁的氤氲紫气。一声轻响，只见，那些真灵纷纷凝聚出形体，自封妖榜中呼啸着破榜而出，出现在封妖台上空。

　　滚滚妖气如潮水般汇聚。

　　妖焰滔天。

　　一具具上古妖族的真灵凝聚出形体，在那妖气中若隐若现，层层叠叠，足足有数亿之多，他们一出现，自他们身上散发出的那种经历过与魔神之间滔天大战的惨烈杀气如潮水般向整个万妖城中散播开来，所到之处，所有的修士感觉身上突然多出一座座山岳般，有着无穷的威压。

　　心中不由自主的产生无可抗拒的念头。

　　属于上古妖族那种凶悍之气，毫无保留的释放出来。

　　一名名上古英灵，容貌模糊，但身上却不约而同的流露出丝丝不可抑制的愤怒。


第991章 妖庭当立

　　“人族安敢如此欺我妖族……”

　　“当年你人族若非说是我妖族猿族分支，受我妖族庇佑，焉能在蛮古存活下来……”

　　“忘恩负义，人族做的好绝，竟要灭我妖族全族，诸天各族好冷的血，若非我妖族拼死搏杀，焉能有本源天地的安宁。我妖族无数兄弟抛头颅，洒热血换来的难道就是这样的待遇，杀妖取丹，你们真下得去手。”

　　“我等与人族誓不两立！！”

　　亿万上古妖族英灵自封妖榜上呼啸而出，汇聚在封妖台上空，一个个身上洋溢出浓浓的怒火，一种莫名的悲愤在胸中涌现。自己抵抗外敌而死，自己的族群却不是死在魔神手中，是死在从背后递出的刀子上。那种感觉，连肺都要被气炸掉。

　　那滔天怒火，化为一股股磅礴的威压，向四面八方如潮水般散播出去。所到之处，大片修士只觉得如同是身在正在发起海啸的大海上一样，身躯剧烈的颤抖，宛如随时有要趴倒在地上的趋势。自上古战场上凝聚起来的杀气，让所有修士都感觉跟被无数可怕凶兽盯住一样。心中惧怕不已。

　　“放心，人族自会有报应，当年种下的因，他日结出的果，都要他们自己去承受，仇，迟早有机会报，而且，你们也同样有机会。你们真灵受封妖榜庇佑，我会送你们前往血祭坛，借助血祭坛之力，重塑妖躯。再次重生。”

　　帝释天看到这些上古英灵，一个个自身上毫无保留散发出的悲愤与杀意，微微点了点头，开口说出一句话。话音中带着不容置疑的气息。

　　“我等参见妖皇，陛下于上古聚集我等真灵，令真灵不散，如今又要为我等重塑妖躯，此乃是恩同再造，永世不忘。”

　　听到帝释天的话，本来一个个悲愤莫名的上古英灵纷纷回过神来，将目光看向帝释天，在看到他后，一个个身躯狂震，连忙将目光移了开来，目光中流露出恭敬感激的神色，一眼就认出眼前所站着的就是当年在上古时，曾于天倾战场上，在亿万魔神中，纵横无敌，所向披靡，轰杀不知道多少魔神，连盖世魔帝都被镇压过的妖皇。

　　对于他的敬畏，是发自内心的，没有半分虚假。

　　“陛下能出手搭救妖族于危难之中，解救无数妖族血脉，汇聚百亿妖众，此功，于妖族而言，比天大，比海深。陛下您要立妖庭，我等岂会有任何异议，妖庭当立，我等若重塑妖躯，愿为陛下座下一小兵！！”

　　“妖庭当立，愿为陛下座下一小兵！！”

　　亿万上古英灵，同时向帝释天恭敬的跪拜下去，口中发出如雷鸣般的呐喊声。一时间，整个古城当中，都是阵阵呐喊在回荡。震耳欲聋。

　　“好！！”

　　帝释天听到，毫不虚伪的点头说道：“我妖族天生天养，自蛮古以来，就与天争，与命搏，哪怕遭遇再多风雨，照样屹立不倒，如今我妖族虽然自没落中有所改观，但必须要有属于我们妖族的道统传承，今日，妖庭当立。”

　　一字一句，宛如带着莫名的天威，烙印到每一位身在古城当中的修士与妖族耳中。直接传递到灵魂当中。好似天道的敕令，不容忤逆。

　　轰隆隆！！

　　帝释天话音落下，再没有将自身的力量压制收敛，彻底的释放出来，这一释放，立即就看到，他的身躯，在以一种不可思议的速度疯狂的增长着。一千丈，两千丈，三千丈……只眨眼间，妖躯就生生的膨胀到足足一万两千丈的惊人境地。

　　叮叮叮！！

　　在身外，十道不灭神环泛出紫金琉璃神光，无数圣灵在神环中发出祈祷，身上黑色的帝皇袍上，青龙，白虎，朱雀，玄武，麒麟纷纷呼啸而出，围绕帝释天，发出阵阵充满霸道威严的吼声，龙腾虎跃，衬托出无边帝皇气象。

　　他这一显露出真正的妖躯来，却差点没将一干修士吓个半死。

　　“我的亲娘啊，一万……一万两千丈的妖躯，我的乖乖，他的妖躯竟然已经达到如此不可思议的境地，据说，任何真身，虽然越炼，真身就会越大，可天地所能容纳的极限就是一万一千丈，那样已经触及到天地规则。这一万两千丈，这妖皇的妖躯将会强到什么样的程度啊。”

　　“以力证道，难道妖皇竟然已经以力证道，将妖躯提升到可与盖世强者相媲美的境地。好可怕的威压，我的神念还没碰到他的身躯，直接就被震的粉碎啊。妖孽，真是妖孽啊。以力证道比正常突破还要艰难十倍，百倍啊。”

　　“原来他竟已经先行一步，达到如此境地。在这个时候显露出来，莫非是要立威，还是要做其他事情。”

　　自帝释天身上自然流露出的威压，都沉重如山，几乎压的整个古城中所有修士有种连喘息都不能，当真强悍到极点，但越强大，无数妖族眼中的狂热，就越加的强盛。他们需要的就是一位强势的领袖。

　　一时间，帝释天浩瀚的妖躯直冲云霄。

　　四周，上古英灵簇拥，无数妖族拜服。

　　帝释天神情凝重，身上威压，向万妖城外，毫无保留的散播出去，一时间，如潮水般，覆盖住无数区域。当场就让紫金大陆上无数修士生生的压的拜倒在地上。无数飞禽走兽恭敬拜服。

　　“天道不公，赏罚不明，我妖族当自强。今日，我帝释天以至尊神器为根基，立妖庭，从今往后，万妖城更名凌霄妖庭。诸天万界，但凡为我妖族者，皆可进入凌霄妖庭，上古分离妖族各妖脉，但凡愿意承认妖族血脉者，皆可回归。妖庭——立！！”

　　一字一句，宛如自混沌中诞生出的混沌神魔在说话，仿佛无数道雷霆在咆哮，震的整个天地都充斥着这道话音。传到无数生灵的耳中，乃至是灵魂当中。

　　轰隆隆！！

　　万妖城，不，现在应该称为凌霄妖庭，整个古城陡然间一震，迸发出无数神辉，猛的腾空而起，出现在紫金大陆九霄之上，古城剧烈的膨胀，彻底的释放开来，浩瀚无边的城体，遮天辟日，好似一枚璀璨的太阳般。

　　此刻，紫金大陆乃至是诸天万界中的生灵纷纷涌现出无穷的惊惧。

　　“妖族，妖族竟然真的立下妖庭了，凌霄妖庭，以至尊神器为根基，妖族真的要崛起了，再也不是谁都能欺凌的对象了。”

　　“妖庭建立，妖族果真要腾飞了。不知道妖庭的建立会给这天地带来什么样的变化。”

　　“好可怕的威压，帝释天，这难道就是妖皇的真正修为吗，压的我连喘气都不能，简直太恐怖了。可以媲美我人族几位道祖，佛祖。”

　　帝释天的话语，跟一场风暴般席卷整个天地。

　　而在凌霄妖庭外，响起阵阵美妙的天音，异香扑鼻，无数宛如真实的天女自虚幻中走了出来，围绕着妖庭翩翩起舞。隐隐间，天地间，无数气运如潮水般向凌霄妖庭中源源不断的汇聚过来，凌霄宝殿与瑶池上空，一团团浓郁的帝皇紫气剧烈的翻滚，却不脱离凌霄宝殿与瑶池的范围，只是向上一次次的叠加，宛如有一重重虚幻的天地。

　　形成三十三重天！！

　　相传，在亘古天界中，天有三十三重，里面有神诋居住，是最尊贵的之地。浩瀚的帝皇紫气，竟然凝聚出虚幻的三十三天景象，昭显出无尽的尊贵气息。

　　海量气运，向封妖榜中连绵不绝的涌入进去。

　　在封妖榜中，涌现出无数奇妙的氤氲紫气，在榜中不断的盘旋，回荡。将整个榜单笼罩住，在里面若隐若现，显得刹是神秘。

　　“妖族气运汇聚，凝聚于封妖榜中，汝等现在身为真灵，将真灵融入榜中，能受到封妖榜滋养，我说出的话，就一定要兑现，现在你等将真灵分出一半！！”

　　帝释天眼瞳瞬间扫向那亿万上古英灵。

　　“多谢陛下！！”

　　所有上古英灵纷纷大喜，谁不希望能重新再塑身躯，重新复活，不过，他们只有真灵，没有他人帮助，根本不可能办得到，除非是进入轮回，转世重生。

　　亿万英灵，纷纷自封妖榜中分出一部分真灵。

　　“血祭坛，英灵归来兮！！”

　　帝释天对着城中屹立而起的万丈血祭坛一指。

　　顿时，在血祭坛中，迸射出一道通天血柱，无数祭文不断的围绕祭坛飞舞，凝聚出一面面阴森的招魂幡。散发出奇异的力量。一下子，出现在亿万英灵上空。在招魂幡的伟力下，所有的英灵，纷纷向血祭坛中快速的投身进去。

　　亿万英灵，鱼贯般进入血祭坛。

　　眨眼间，已经自古城中消失不见。

　　而在同时，在放逐之地，天柱城中，那座巨大的血祭坛，同样泛出无数神辉，在祭坛下面，有一片滔天血海，每时每刻，都有妖族将大量凶兽的血肉送进这片血海中，化为血水。

　　血祭坛震动，血光中，一头头古怪的飞禽走兽不断的凝聚出来。并在顷刻间，纷纷化形而出。

　　“哈哈，妖皇果然有无边大神通，我果然再次活过来了。”

　　“这妖躯，这是真实的血肉，虽然修为还弱小，不过，有当年的境界在，要修炼回来，再轻易不过。”

　　“妖皇这再造之恩，可比天高。”

　　一尊尊上古妖族精锐纷纷在血祭坛中重新凝聚妖躯。


第992章 横生阻拦

　　凌霄妖庭与放逐之地，分别各有一座血祭坛，彼此间相连，连通两地，魂归来兮。

　　血祭坛本身就是一件不可思议的至宝，里面具有无穷的神妙之处，魂魄真灵进到祭坛中，只要有充足的血肉之力，就能让真灵重新获得新生，再次塑造肉身。这是真正的重生。那些上古真灵一进到这里，立即就被血祭坛凝聚出妖躯来。

　　但在凝聚妖躯的同时，在血祭坛四周的血海，也在不断的减少着。里面的血肉之力，在飞速的消耗，好在，城中无数妖族知晓，每日都往里面送进大量的凶兽血肉，让里面积攒的血肉之力，已经达到不可思议的境地。

　　否则，这一下塑造数亿具妖躯，恐怕就要将所有积攒的血肉之力一下消耗殆尽。

　　在诸多上古妖族战士的眼眸中，闪烁出对生命的喜悦，以及那抹深深的感激。

　　“我等重生，当为妖皇座下一小兵！！”

　　“我等重生，当为妖皇座下一小兵！！”

　　几乎每一个凝聚出妖躯的上古妖族，纷纷毫不犹豫的开口说道，那话音中，带着不容否认的决然与笃定。这是他们的誓言。

　　“血祭坛？妖皇竟然真的将那些上古真灵送进祭坛中，要为他们重塑妖躯，这，这简直是天大的事情。一旦他们重生，妖族将会得到无穷的底蕴。”

　　“妖庭建立，若是没有这些上古真灵，就算积攒起底蕴，也需要耗费大量时间，但这样，等于直接弥补了底蕴的积攒，这会让妖庭成为真正不容忽视的强大势力。”

　　在凌霄妖庭中，无数各族修士，纷纷陷入沉思当中，暗自开始沉思，一旦妖族真的得到那数亿上古妖族精锐的话，那将会给妖族的实力带来什么样的惊天变化，数亿上古妖族，虽然比不上上古时妖族整体实力的千分之一，但却依旧是一股不可忽视的可怕力量。至少已经具有跟诸天百族任何一个种族抗衡的资本。

　　“妖族到底不愧是上古时曾制霸天地的强族，哪怕是在上古大战中精锐尽丧，照样还是残留下如此一支隐藏的底牌，果然不到最后，谁都不知道究竟潜藏的是什么样的后手，何况是妖族这样的霸主。”

　　一个个心中暗自凛然。谁都没想到，妖族会在遭受人族反叛后，依旧留有这样的一着后手，这是绝地反击的一张底牌啊。这时，也想起当年在上古时，妖族可是天地间霸主的存在。不由的开始猜测，妖族当年，到底为后辈留下多少底牌。

　　“妖庭已立，请陛下称帝，陛下当为妖帝！！”

　　狐老在此刻，脸上红光满面，连胡子都翘起来了。这一刻，是妖族的盛事，要载进妖族文明史中的不灭事迹，是历史的里程碑，是妖族命运的转折点。身为见证者，他体内的血液都在剧烈的沸腾。

　　“请陛下登基称帝！！”

　　哗啦啦！！

　　凌霄妖庭中，几乎所有的妖族，纷纷毫不迟疑的跪拜下去，以狂热的目光看向那道充满威严的浩瀚身躯，发出震天的呼喊声。眼中流露出期盼的神色。妖庭已立，自然，当有妖帝。如今妖帝的人选，几乎毋庸置疑的落在帝释天的身上。

　　这个抉择，所有妖族都不会有任何的异议，他们选择是一位为妖族贡献无数的皇者。

　　空气在这一刻开始凝固。

　　所有的目光全部凝聚在帝释天身上。

　　仿佛连呼吸都开始停止。只等一句话，就将迎来无边的欢呼。妖族妖帝，自上古以来，从未有过的称号。妖皇可以有很多，但妖帝却仅仅只有一位。

　　帝释天抬头看看虚空，再看向整个凌霄妖庭中的百亿妖族，心中有一股热血在涌动，仿佛血液在不断的沸腾。

　　妖帝？

　　他自然不可能让给任何人，不管在什么时候，该是自己的，就一定要拿到手，不该拿的，一分不要，有时候，讲究的就是当仁不让。

　　“我……”帝释天张口就要答应下来。

　　然则，就在此时，一件谁都没有预料到的变故突然间开始发生。

　　“且慢！！”

　　一道唐突的声音突然冒了出来，在整个古城上空清脆的回荡开来，落进每一个修士的耳中，那声音在此刻，简直跟冬天的雷霆一样，一下就惊摄住无数修士。

　　“是谁？竟然在妖皇称帝之时打断，有道是，阻人财路，如杀人父母，杀人父母，不共戴天。这打断妖皇称帝，这就是不共戴天啊。谁这么大的胆子。”

　　在这个时候，几乎没有任何人敢出声打断，这称帝的时刻，若是打断，那才是真正不死不休啊。真的会被让死里打。挫骨扬灰都不足以泄愤。

　　“我的乖乖，这胆子还真是肥啊，要是目光能杀的死人的话，现在整个凌霄妖庭百亿妖族的目光就能将那个出声阻止者，生生杀死，撕裂的粉碎啊。”

　　诸天修士，一个个暗自乍舌，对于这突然出声打断的主人也不禁暗自好奇起来。纷纷向声音传来的方向看了过去。

　　在半空中，一道身影赫然凌空而立。

　　这道身影上，散发出丝丝隐讳的妖气，身上流露出的气息，却显得异常的诡异，好似天地都无法束缚住他，能乘风而去。

　　那是一位样貌在中年，但容貌却显得刹是英俊，一头如血般的赤发飘散在脑后，背上，一柄修长的怪剑，身上一身赤色长袍，眉宇间好似有团火焰在跳跃，站在虚空，自然流露出一股摄人的气势，嘴角边却拉出一抹淡淡的邪意。

　　散逸出独特的气魄。哪怕是亿万道好似要将他吞吃下去的目光也没有给他带来任何的影响，一双目光，只是始终盯在帝释天身上。一种仿佛来自大道的威压，在隐讳的波动。

　　“刚刚阻止本皇的就是你。”帝释天眼瞳中迸射出一抹摄人的寒芒，里面蕴涵着一股无上意志，直接向对方压了过去，平静的道：“你身上有妖气，同为我妖族强者，你是谁？”

　　那股意志，足以将虚空碾的粉碎。

　　但落在对方身上，却如石沉大海，竟一点波澜都没有激起。

　　“本座赤血妖尊。”赤发男子淡笑着看向帝释天说道。

　　“你阻我称帝。”帝释天静静的看向他。平静的问道。

　　“不错。”赤血妖尊毫不迟疑的点点头，意味深长的说道：“本尊承认你以往所作所为，已经有资格称帝，成为妖族妖帝，不过，再多的功绩，那都是以前，若你称帝后，你又能给妖族带来什么样的好处，你能带领妖族迅速崛起？你能让妖族再次重现上古时的辉煌？”

　　这赤血妖尊倒也精明。

　　开口间，直接将帝释天以前的功绩全部抛到一边，打上过去式。更是把握先机，接连发出一道道质问声。可谓是扬长避短，大大的狡猾。

　　“哦！！”

　　帝释天意味深长的看着这突然冒出来的赤血妖尊，对于他的质问，仿佛毫不在意一样，淡然道：“那你的意思是，你若为妖帝，你就能给妖族带来崛起，重现上古时的辉煌？”嘴角边，流露出一抹莫名的笑容。

　　那笑容似乎很是温和。

　　“该死，该杀，该把他神魂抽取出来，在冥狱中承受亿万年，生生世世永不间断的无边酷刑，这赤血妖尊哪里冒出来的，在上古根本就没有听说过有这样一个强者，不过，不管是谁，竟然敢在这个时候前来挑衅帝疯子你。一定要把他打死，打死一百遍啊。这种敢跳出来挑衅你威信者，就应该直接用脚把他踩死，太可恨了。”

　　‘冥’红着眼睛，在冥狱中几乎要抓狂。

　　本来他还在看着帝释天称帝的，竟然会在这个时候冒出个挑事的，几乎恨不得直接将他给活活掐死。

　　“那是当然。”

　　赤血妖尊听到，不单不感到为难，反而一脸笃定的说道：“若本尊为帝，自然有把握带领妖族重现辉煌，本尊知晓诸天万界无数秘境，宝藏的所在地。每座宝藏都能带来无穷的财富。更是知道在混沌中隐藏着一座至尊神器混沌城。只要我为帝，我自然有把握带领妖族走上辉煌。依本尊之见，妖帝之位，当让给能给妖族带来更大利益的贤能。”

　　说着，一副当仁不让的模样，毫不掩饰的摆出一副要与帝释天争夺妖帝的姿态。

　　“知道诸天万界无数秘境，宝藏的所在地？至尊神器混沌城？我怎么从来没有听说过有这样一件神器。”

　　“有好戏看了，竟然真的有不怕死的跳出来跟妖皇争帝位。这赤血妖尊敢冒出来，莫非后面隐藏着什么阴谋。他不可能不知道，如今所有妖族皆是心向帝释天，哪怕是妖神出现，都不可能动摇这股信念，如此他跳出来到底想要做什么。”

　　诸天修士心中的八卦魂开始熊熊燃烧。眼睛一眨不眨的看着事情的发展，生怕错过任何一个瞬间。

　　“妖皇，你又能给妖族带来什么？”

　　赤血妖尊玩味的向帝释天质问道。

　　“本皇能给的，只有它！！”

　　帝释天淡然的看了他一眼，伸出右手，手中光芒一闪，顿时，一件至宝出现在掌中。


第993章 通天之梯

　　“那是什么？”

　　“这突然冒出来的赤血妖尊明显是要跟妖皇拼手中所把握的资源，更是阴险的先行一步将妖皇以前的功绩抹杀掉。这是有备而来，早有心窥视妖帝之位。”

　　“这赤血妖尊到底在这样的举动下，隐藏着什么样的阴谋，以妖皇的威望，哪怕是他有天大的本事，这妖帝之位，恐怕都不可能落到他的身上，除非是帝释天自行放弃妖帝之位，这种当仁不让的事情上，妖皇绝对不可能放弃。”

　　“找死，这是在找死啊，不对啊，这里面肯定潜藏着什么阴谋。”

　　“快看，妖皇手中出现的是什么，那……那好像是一副梯子？不过，天地间好像没有什么像这种台阶式的至宝。现在被妖皇拿出来，到底是怎么回事，莫非这真是一件从未现世过的至宝不成。”

　　诸天修士一个个内心中的好奇已经无可抑制，纷纷交头接耳，议论纷纷，当看到帝释天手中出现的至宝时，却不禁纷纷张大了嘴巴，睁大眼睛，满是惊奇的看着那件物件。

　　在帝释天手中，出现的是一件雪白的天梯。

　　这天梯一阶拾一阶，步步高升，通体雪白，没有丝毫瑕疵，在那天梯上，勾勒出一道道神秘的道纹，这些道纹，宛如一只只小蝌蚪，有生命般不断的四周游荡起来，汇聚在一起，形成各种各样的形状，一时是山，一时是水。一时是飞禽走兽，一时是蓝天白云。仿佛能在上面看到无穷景致。

　　里面好似有着无穷天地。阴阳五行，轮回生命，皆在其中隐现。

　　天梯向上延伸，步步通天，足足有九九八十一重。

　　隐讳的气息在天梯上散逸而出。

　　这座天梯上传递出的气息，并不是先天灵宝，但却堪称一件异宝，丝毫不逊色于任何无上瑰宝。

　　“这是什么？”

　　几乎每一位修士脑海中都不自觉的浮现出这样一道疑问，这件天梯虽然看起来不凡，可本身不是先天灵宝，在价值上，根本不可能与赤血妖尊口中的至尊神器混沌城相媲美，但却又被慎重其事的拿出来，这就让他们感到疑惑了。

　　“哈哈，我怎么就没有想到呢，原来帝疯子你早就准备好，藏有这样一手，有这件通天之梯在手，什么狗屁混沌城，通通都要靠边站，不错，就算是比拼至宝，也要将这狗屁赤血妖尊踩下去。让他知道，这里可不是让他嚣张的地方。”

　　‘冥’看到帝释天拿出的东西，神情微微一楞，不过立即就显得异常的振奋起来，满是激动的怪叫起来。

　　“通天之梯，步步通天，传承万世，亘古永存！敕！！”

　　帝释天看了一眼通天之梯，脸上依旧显得如往常一样平静，淡然，流露出一种每逢大事有静气的气度，话音一落，手中的通天之梯立即脱手飞出，向凌霄宝殿右侧，一片专门空留下来的巨大场地中落了过去。

　　在落过去的过程中，整个天梯在以肉眼可见的速度迅速的膨胀起来，眨眼间，就已经达到不可思议的境地，九九八十一重天梯，足足伸延到万丈之高，直插云霄而去。每阶天梯，都修长无比，足足能容纳上万修士一同站立上去。

　　轰隆隆！！

　　天梯落在地面上，最下面的那道天梯立即与地面的神晶彻底的融合连接在一起，好似生了根一样，与整个凌霄妖庭紧密相连，融为一体。

　　“道可道，非常道，名可名，非常名……”

　　在天梯跟凌霄妖庭彻底融合的瞬间，古城最深处的核心空间中，那道巨大的皇极玉牒陡然间放射出璀璨的神辉，无数神秘的文字不断的在玉牒中闪现。阵阵玄妙的大道天音在玉牒中冒了出来，天音中，宣讲大道的奥秘。

　　玉牒中，三千大道符箓齐齐振动，不管是完善圆满的也好，还是残缺的也罢，纷纷放射出属于各自的光芒，在符箓中，有着一篇篇玄妙的功法快速的流淌而过。在天音中闪现。

　　刷刷刷！！

　　三千大道符箓纷纷颤动，各自分离出一道道虚幻的大道符箓，自皇极玉牒中脱离开来，凌空飞出。顺着天梯与凌霄妖庭之间的联系，纷纷鱼贯着烙印到天梯当中。天梯与皇极玉牒之间，仿佛有了一丝神秘的联系。

　　自皇极玉牒中，汲取混沌之气，淬炼而成的三千种先天元气亦分离一部分，灌注进这道天梯当中。

　　这让外面的通天之梯，一下子冒出层层雪白的云团，将整个天梯都笼罩在云层当中，若隐若现，显得异常的神秘。流露出的气息，显得极为的隐讳，宛如根本不存在，又宛如那就是天地间三千大道的集合体。

　　一时间，显得无比的伟岸高大。自然的流露出神秘的道韵。

　　帝释天的举动，吸引着所有修士的目光。纷纷看向通天之梯，又向他扫视过去，眼中的疑惑越加的浓重。

　　“此乃本皇机缘巧合得到，又重新花费无数心血，耗费无穷奇珍异宝，天地灵粹，最终炼制出来的一件无上瑰宝——通天之梯。”

　　帝释天沉声说道：“天梯分为九九八十一重，共对于妖族九大境界，灵兽，精怪，妖兽，妖，妖王，大妖，妖圣，天妖，妖神。此天梯，每九重对于妖族一道境界，只要踏上通天之梯，不管你出身如何，哪怕只是最普通的飞禽走兽，只要你有潜力，有毅力，走到第一重，坚持下去，就是灵兽，走到第九重，就是灵兽巅峰，踏进第十重，就是精怪。在天梯中，就能得到传承，传承有无数，能传承什么，全看机缘，潜力，自身运道。有可能你会传承到无上功法，有可能你会得到最普通的黄级功法。”

　　“你踏上哪一重，通天之梯自然会将这一重应有的对天地的感悟自行灌注进你的心神中，一步一景，每前行一步，自身境界亦会提升一重。若你走过九九八十一重，那就是无上妖神。”

　　一句句，宛如巨型重锤直接敲打在整个凌霄妖庭中所有修士，所有妖族脑袋上一样，那话中所蕴涵的意思，几乎连心脏都要惊的跳出来，传承，这通天之梯竟然能具有如此奇妙的力量，竟然能得到如斯不可思议的传承。

　　若真要能在上面走过，每上到一重，就能得到相同的修为境界，乃至是功法的话，那简直是天地间足以令无数种族为之疯狂的无上至宝。

　　这是不可替代的传承至宝。

　　无数妖族看向通天之梯的目光中，已经放射出一种宛如实质的狂热光芒，恨不得将它一口直接吞吃下去。

　　“妖皇陛下，陛下真是一心为我们妖族筹谋，竟然费尽心血炼制出这样一件无上至宝，对我们，简直有再造之恩啊。若真能传承，那我妖族崛起，只日可待。”

　　“凭借通天之梯，一日间，就能得到大批强者。”

　　“不可替代的传承至宝啊。”

　　无数妖族激动的连说话时，都带着丝丝颤音。深刻的体会到这通天之梯所能给妖族带来的无边好处，无穷强者。这条天梯，为妖族修炼，节省无数时间。

　　“不可能，妖族要是得到这样的传承至宝，那实力岂不是一日千里，不可度量。”

　　“大事，要出大事了，有了通天之梯，妖族要一飞冲天了。原先那些小妖，都可能摇身一变成为妖王，成为大妖，甚至是妖圣啊。”

　　然则，在诸天修士眼中，却涌现出无穷的惊涛骇浪。对妖族是好事，可对有些人而言，这却绝对是件再糟糕不过的事情。一个个看向通天之梯的目光中，流露出的却是复杂的神色。

　　“哼！！你说是就是？这通天之梯真有你说的那样神奇？”赤血妖尊玩味的说道，一副狐疑的模样。

　　“你若怀疑，让一位妖族试试不就可以了。”帝释天只是平静的看了他一眼，那目光中没有丝毫感情，仿佛是在看一具尸体般。

　　“陛下，俺老猪家刚刚生下一子，此刻只有灵兽的修为，老猪相信陛下，愿意让俺幼子一试通天梯。”

　　一名肥头大耳的胖子跑了出来，手中抱着一只通体赤红色的小猪，那小猪因其父母的缘故，一出生，就已经是灵兽，似乎偏火行。两只眼睛，不断的向四周扫视着。那胖子，满是激动狂热的看向帝释天。

　　“准！！”

　　帝释天扫视一眼，点点头答应道。

　　“哼哼！！”

　　那小赤猪发出哼叫声，从那胖子手中跳了下来，来到通天之梯上，一下蹦跳上去。

　　唰！！

　　刚踏上第一重，立即，就看到，在那第一重天梯中，陡然间泛出淡淡的光晕，一道道五颜六色，各不相同的细小符文纷纷自天梯中凭空的冒了出来。这些符文中，一些赤红色的符文，在半空中微微一顿，立即就向那小赤猪涌了过去。

　　落到它身上，立即就直接顺着周身毛孔一下钻了进去。

　　四周，天地元气仿佛受到什么牵引一样，源源不断的向其体内灌注进去。

　　眨眼间，就看到，那小赤猪的修为力量，在以惊人的速度增长。


第994章 想劫天牢

　　每道符文中，都蕴涵着极为精纯的火行元气，而且，在符文进到这小赤猪的体内时，好似它也得到了某种功法的传承，进到他体内的火行元气自行的按照功法的行走路线，快速的在它身体中运转起来。冲击着体内的经脉。

　　而这小赤猪，两眼无神，仿佛陷入到某种奇异的幻境当中。

　　本来小巧的身躯，在符文进入的时候，不断的改造肉身，其体型，在以肉眼可见的速度不断的增长起来。

　　每一重天梯，只要踏上去，就会自行的进到一种奇妙的幻境当中，如当年帝释天在四方神殿中一样，经受幻境的考验，磨砺，这样，才能让自身境界得到提升，毅力得到锤炼。真正完美，踏实的打下坚实的基础。让自身修为与境界，共同提升。

　　这是通天之梯的最神奇的能力一步一景！！

　　一旦无法通过幻境的考验，承受幻境对自身的锤炼，那通天之梯就会自行将其直接送出天梯。终止传承。堪称做到万无一失。

　　只见那只小赤猪，在第一重天梯中，停留了一会，在四周赤色符文再也不往他体内钻进去时，本来溃散的眼神一下子恢复清明，就连眼神中都多出几分灵动，更添灵性，仿佛一下子开了灵窍，增加了智慧一样。

　　蹦跳着，上了第二重！！

　　在第二重中，再次冒出一枚枚符文往其体内钻进去，这次的符文更加的复杂，更加的玄妙，隐隐有天音在天梯上缓缓回荡。

　　一重接一重。

　　不多时，接受传承，这小赤猪，转眼间就度过十几重天梯，一下子跨越进第十九重，只不过，在进去后，没多时，直接就被天梯送了下去，传承终止。但其修为，却直接从小小的灵兽，转眼间达到妖兽的境界。

　　这让一干目睹者，看的眼睛都快要掉下来。

　　这是亲眼目睹一只才出生没多久的小灵兽，生生蜕变成妖兽的经过，如果换了在帝释天当年时，这个过程所需要耗费的时间，只怕也要几百年，在万妖城中，也需要好几年，但在通天之梯上，却仅仅只用了不到一天时间。端的是不可思议，神妙无方。

　　“果然，果然是传承至宝。一头灵兽能摇身一变成为妖兽，太不可思议了，而且还根基异常稳固。这通天之梯，真的可以通天啊。”

　　“妖族得此至宝，恐怕崛起更加不可阻挡。”

　　一个个尽皆默然，只是盯着通天之梯，不知道再想着什么。

　　“妖帝，妖帝，请陛下登基！！”

　　“唯有陛下方有资格称当妖帝，除陛下外，哪怕是妖神来，俺们也不承认。”

　　“请陛下登基称帝，您为妖帝，名至实归。那什么赤血妖尊也想做妖帝，我们绝对不会承认的。滚出去。”

　　眼见通天之梯的神效，所有妖族，眼中的狂热，几乎要将整个虚空一下点燃，纷纷发自内心的大声呼喊起来，大片大片催促帝释天称帝的话音不断的在古城中回荡。那声音，几乎响彻天穹。

　　轰隆隆！！

　　就在此时，只听凌霄妖庭天牢位置，突然传来一阵剧烈的轰鸣声，一道血影闪电般的自天牢所在的方向飞遁而来，瞬间就出现在赤血妖尊的身外，一下钻进其体内。转眼间，消失不见。

　　“报！！”

　　“回禀陛下，有贼人闯进天牢，将天牢中关押的所有罪犯全部诛杀，尸骨无存。”

　　只瞬间，一道急促的呼喊声自远处直传而来，一名督妖卫快速的破空而来，神色间，带着一抹焦急。

　　“你敢劫天牢，你是谁？”帝释天眼眸中迸射出逼人的寒光，直接向那赤血妖尊毫不遮掩的逼视过去，所到之处，虚空都如同被碾的扭曲。

　　原来，这赤血妖尊，来这里，并不是为了争夺妖帝，而是在于将所有目光，所有注意力全部吸引到此处，实则，暗中潜入天牢，要劫天牢。

　　“天牢中没有，你将残血关押在什么地方？”赤血妖尊眼眸转眼间，变成一片血红色，目光异常的凌厉，脸色变的刹是凝重。

　　“你要救残血魔帝，你不是我妖族。当诛！！”

　　帝释天一听，心中一股杀意瞬间疯狂的涌现出来。口中呵斥道：“凌霄妖庭，禁锢虚空，天地大道，镇压！！”

　　在清楚眼前之人，不是真正的妖族后，再没有半点迟疑，心念一动，立即，整个凌霄妖庭都当场爆发出无穷的伟力，整个虚空，如同被生生禁锢，彻底的封锁住，寸步难行，无穷的威压，自四面八方，疯狂的向残血妖尊碾轧过去。

　　哗啦啦！！

　　虚空中，一条条宛如实质的法则之链凭空的凝聚出来，好似灵蛇，一道道，呼啸着就要向赤血妖尊束缚捆绑过去。

　　至尊神器的力量，一下彻底的调动起来，在这凌霄妖庭中，哪怕是盖世强者，都要受到无穷的压制，与之为敌者，就要抗衡整个至尊神器的伟力。

　　“混乱魔珠！！”

　　残血妖尊看到身外自四面八方不断向自己碾轧过来的可怕伟力，仿佛早有准备，冷笑一声，头顶冒出一枚古怪的魔珠，在魔珠中，充满诡异的混沌意志，这魔珠一出现，当场就炸裂开来，一股股混乱之力，向四面八方挥斥而去。将其彻底的笼罩住。

　　轰隆隆！！

　　那混乱意志所到之处，顿时，本来凝固的虚空，陡然间错乱起来，本来向残血妖尊涌过去的法则之链，纷纷被绞的混乱不堪，连凌霄妖庭空间中充斥的法则都被一下绞的混乱。

　　“不好，这是混乱魔珠，专门用来针对至尊神器的，凌霄妖庭中三千大道没有全部完善，天地法则漏洞极大，会被混乱意志所影响，变的错乱，无法在里面将他禁锢封锁住。”‘冥’见多识广，一眼就看出其中的关键，连忙提醒道。

　　“你找死！！”

　　帝释天并不理会，手中快速的结印，顿时，无穷无尽的力量在手中凝聚。

　　皇极帝印——神魔印，饕餮印，帝皇印，极乐印！！

　　四枚古老的古印瞬间在半空中凝聚而成，跟真正的古印一样，犹如实质，看不出丝毫的虚幻，这四枚古印一出现，立即，就分别散发出镇压虚空的滔天伟力，直接朝那赤血妖尊重重的砸了过去。每枚古印，都好似能一印直接将一个世界镇压成齑粉。

　　四枚古印下，滔天威压，碾轧而下。

　　“饮血剑——血屠百万兵！！”

　　赤血妖尊冷笑出声，右手不知道何时，已经握在背后的那柄饮血剑上，手腕一转，饮血剑应声出鞘，在那修长的血色剑身上，有着一道长长的血槽，剑身上，仿佛有无数头血色的凶兽在露出狰狞的目光。

　　剑身一转，立即，就看到一道道血色剑光，猛然间出现在其身外，形成一股层层叠叠，连绵不断的血色剑轮，仿佛在瞬间，这赤血妖尊变成了一只全身上下，刺出无数道剑光的可怕刺猬。自剑尖迸射出的寒芒，几乎要将虚空刺破。

　　叮叮叮！！

　　一道道剑光，仿佛无数血色狂龙，露出狰狞的面孔，刺在那四枚古印上，古印以帝释天现在的实力施展起来，威力已经达到不可思议的境地，一道道剑光被古印镇的寸寸湮灭。但可怕的是，这些剑光，一道接一道，自各个不同的角度，却是击向每枚古印同一个位置，一次次，前面的被镇碎，立即就有千万道接连冲击而来。

　　宛如可怕的洪流。

　　真有一种血屠百万兵的可怕意志。

　　咔嚓！！

　　饮血剑锋芒无限，每一剑，都带着一种可怕的渴望饮血的剑吟声，千万次的攻击，同时攻击在同一处，几乎眨眼间，可以清晰的看到，那四枚古印，竟生生的在饮血剑划出的洪流前，浮现出无数道狰狞可怖的裂纹。

　　这些裂纹扩散开来，一下子，古印纷纷支离破碎。

　　嗷！！

　　就在四枚古印崩溃的瞬间，一道金黄色的刀光突然破空而来，出现在其面前，刀光中，虎魄那金黄色的刀身上，有一头神虎在仰天咆哮，‘铮铮铮’，虎魄带着无边的霸道，一往无前的气势，劈斩而下，所过之处，一道道剑光被虎魄毫无意外的劈斩成两段。

　　以无边霸道，生生破开那环绕在赤血妖尊身外的那道可怕剑轮，区区剑影，丝毫无法阻挡虎魄的锋芒。带着滔天威势，刀身一转，带着凌厉的刀光，将无数剑影绞碎，同时，虎魄转劈为横斩，向着其脖子切割过去。

　　当！！

　　然则，这残血妖尊一身战技，亦精湛到不可思议的境地，饮血剑以秒到巅峰的手法瞬间挡在虎魄前。虎魄刀身，距离脖子，不过咫尺之遥。在剑身中，传出一股宛若柔水般的剑意，让虎魄中蕴涵的霸道刀力生生的卸向四周。

　　四两拨千斤！！

　　饮血剑更是顺势，毫不客气，剑身一转，贴着虎魄刀身，一剑向帝释天握着虎魄的右手一剑削去，这一剑，凶狠无比，要将整只手一剑斩断。

　　嗷！！

　　在虎魄中，神虎发出一道虎啸声，虎啸音波化为一股股震荡之力，令刀身剧烈的振动起来，每秒亿万次的振动，四周的虚空都被振成齑粉。


第995章 血神印衣

　　叮叮叮！！

　　虎魄刀身中传来的剧烈振荡，频率异常的急促，强烈，紧贴着虎魄的饮血剑首当其冲，一拨接一拨的振荡之力如潮水般疯狂的向饮血剑冲击过去，每一次，都带着凌厉的伟力，亿万次的振荡，让饮血剑外，虚空以不规则的方式扭曲到可怕的程度。

　　在这振荡下，饮血剑却宛如毫不着力的柔水，任由虚空扭曲，连剑身都跟着虚空扭曲而变成一条柔软的麻绳般，扭曲的不成样子，以不可思议的速度，将一股股可怕的音波之力向四周卸了出去。剑尖宛如灵蛇出洞，极为刁钻的向帝释天手腕刺了过去。

　　刀身厚重，刀势霸道如山岳，一向以劈斩为主。剑身纤细，与刀相比，带有一分脆弱，虽然剑有双刃，到以刺为主，几乎绝大部分剑诀中，刺这一招，往往都蕴涵着相当可怕的锋芒。凌厉非凡，足以洞穿天地。

　　当！！

　　帝释天看到，并没有避让，手臂上，一道道不灭神环环绕着，手腕一转，虎魄刀身一转，刀锋向着赤血妖尊心脏处一刀斜斜劈斩过去，在半空中，划出一道绚丽的弧光，做出一副两败俱伤，以伤换伤，一命换命的姿态。

　　这一变招，几乎快如闪电，根本来不及做出任何的躲闪，局面瞬间就达到一种极为凶险的境地，饮血剑刺在帝释天手腕上，当即就被不灭神环阻挡下来，那剑中迸发出璀璨的锋芒，带着惊人的杀力，一道道不灭神环被一剑直接洞穿。轰的粉碎。一剑生生洞穿七道不灭神环。方才被阻挡住。

　　噗！！

　　虎魄夹带皇者气息，彻底的将战刀锋芒展现出来，里面蕴涵着滔天伟力，竟一刀生生的从肩膀处，斜斜的劈斩下去，将赤血妖尊一刀斩成两段。

　　咔嚓！！

　　璀璨的刀芒，在虚空中划出一道惊人的刀痕。

　　“咝！！好可怕的战力，以力证道，这就是以力证道的逆天战力啊，举手投足，每一招，每一式，我都感觉根本无法有半点躲闪的能力，像我这样的万古巨头，妖皇手下，真是一指头就能生生戳死。”

　　“这赤血妖尊也是变态啊，竟然能跟妖皇拼杀，看样子，也应该是一位妖神，战力可怕啊，竟然被妖皇一刀给劈了。”

　　“他怎么可能不死，在妖皇登基称帝的时候跳出来捣乱，挡人财路，如杀人父母，这比杀人父母也差不了多少。他刚刚似乎是要潜进天牢中救出里面的罪犯，莫非是前来救人的。”

　　诸天修士，乃至是古城中无数妖族，纷纷被自虚空中散发出的磅礴威压生生的压的无法做出任何的举动，一步之差，犹如天地之隔，在盖世强者之间的拼杀，没有达到这一层次的，几乎都不可能有任何插手的能力。

　　“啧啧！！妖皇果然是妖皇！！”

　　在虎魄将那赤血妖尊一刀劈斩成两段的瞬间，帝释天并没有半点欣喜的神色，反而在眼眸中流露出一抹凌厉的色彩，虎魄能吞噬血肉，哪怕是被它划开一道口子，都会有一丝精血被它所吞噬，但在这赤血妖尊体内，就没有汲取到半丝精血。这赤血妖尊，绝非常人。

　　果然，只听在虚空中传来一阵充满邪意的笑声。

　　赤血妖尊被斩成两段的身躯瞬间化为两道血光，并如有意志一样，向虚空中快速的汇聚过去，一下就碰撞在一起，融为一体，血光荡漾，一道修长的身影赫然出现在虚空。

　　一身血色长衣，脸上俊美无比，嘴角边，始终带着一抹若有若无的邪意淡笑，眉宇间，有一枚血红色的血色竖纹，宛如是一只闭合着的竖眼，更添几分妖异，一头血色长发，肆意的披散在肩后，每根血色长发上，都好似有一道道神魂在痛苦的呻吟。

　　血发随风飘荡，宛如一条血色长河在荡漾。里面飘荡着无数具痛苦不堪的神魂，流露出狰狞的面孔，好似要择人而噬般。

　　看起来，让人不寒而粟。

　　“血印衣。”帝释天眼瞳一阵剧烈收缩，立即就认出，眼前之人，赫然就是那传说中的血神血印衣。他已经是魔神大陆中有数的绝顶强者。神眼扫视，这血印衣已然恢复到盖世魔帝的道行，只是刚刚恢复到初期而已。

　　“好！好！好！！血神血印衣，天界有路你不走，妖庭无门你自己闯进来，既然进来，那你就彻底留下来吧。我要以你的血，来见证本皇踏上帝路。”

　　帝释天心中冰冷，不管他是谁，只凭他今天阻拦登临帝位的举动，这血印衣的命运就已经注定好，绝对没有活着从凌霄妖庭中离开的可能，杀，不单要杀，而且要杀的干脆，杀出威风，杀出帝威来。

　　必须以其血肉，来成就妖帝无上威严。

　　锵！！

　　虎魄刀身一振，清脆的刀吟声充斥在整个凌霄妖庭，刀身一转，自上而下，一刀在虚空划出神秘的轨迹，向血印衣一刀劈斩过去，自虚空中，一股股精纯的欲望之力宛如潮水般向虎魄当中疯狂的涌了进去。

　　这些欲望之力中，都带着一种令苍生恐惧的意念，所到之处，令无数生灵，脑海中涌现出阵阵恐惧的欲念，感觉，仿佛有无数让自身感到恐惧的事情即将发生一样。欲念丛生。简直席卷天地。无可抵御。

　　而浩瀚的恐之欲望之力疯狂的向虎魄中凝聚而去，霎时间，在刀下虚空，剧烈的颤动。只见，虎魄刀身不知道何时，已经诡异的消失不见。取而代之的，是一道漆黑的古门出现在虚空中，这古门中，浮现出无数恐惧的景象，无数生灵，不断死去的景象，老死，病死，杀死，淹死，烧死等等，种种陨落的景象不断的从古门中闪现。让人仿佛身临其境。每一个看到者，哪怕是万古巨头，都感觉到深深的恐惧，因为在古门中，不单有万古巨头大片陨落，更有盖世强者陨落，里面似乎有一座由白骨堆积而成的尸山。

　　在那尸山脚下，倒下去的一具尸骸的面孔，赫然就是自己。

　　任何人看到，都会有一种可怕的凉气自脚底板冒起来，直接传递到心脏，连汗毛都会当场倒竖起来。有说不出的可怕，那恐惧，笼罩心神。

　　在古门上，赫然有着三个古篆——生死门！！

　　在生死之间，有大恐怖。

　　皇极帝道——生死惧！！

　　这是帝释天当初在四方神殿中经受四方天门的考验，陷入到一次次近乎绝望的可怕幻境当中，每时每刻徘徊在生死边缘，深刻的体悟到那种存在于生死之间的大恐怖。凝聚七情六欲当中的恐之欲望，一举推演创造出来的一招新的战技。

　　“这是什么战技？”

　　血印衣脸上流露出一抹不易察觉的惊惧，在那生死门中，他亲眼目睹，自己陨落的每一个过程，那过程，可谓是真实无比。哪怕是他，都感觉到自己的意志在摇晃，心神中无可抑制的涌现出丝丝恐惧的情绪。

　　轰隆隆！！

　　那道生死门夹带着生死之力，自虚空中，直接向血印衣呼啸着冲撞过去，这古门所到之处，几乎无可躲闪，这门中，蕴涵生死，天地间，不是生，就是死，你是生，躲不过古门，你是死物，抵挡不住古门的召唤。

　　几乎躲无可躲，避无可避。

　　“哼！！天地之间，没有谁能收得了我血神的命，当年上古时，你们无法将我彻底的磨灭，现在就更加不可能。区区生死，焉能束缚的住本神。”

　　血印衣眉宇间闪烁出丝丝坚毅之色。

　　饮血剑在身前拉出无数玄妙的轨迹。

　　饮血剑法——剑落九天星！！

　　九道血剑分列九个方位，竟凝聚成一道杀戮剑阵，相互联系，切割真空，向那道生死门绞杀过去。在剑下，连星辰都能一剑斩落。血色剑光，直接迸射出万丈。一下就将生死门覆盖在剑光下。

　　轰隆隆！！

　　在血剑下，连虚空都在剧烈的颤抖。

　　然则，那血剑跟生死门碰撞在一起，那古门仿佛根本就不存在一样，丝毫没有受到半点损伤，直接从血剑中穿梭过去，并在瞬间，冲到血印衣身前，古门诡异的将其笼罩住。无数生死恐怖幻境，疯狂的向其脑海中涌去。

　　而在生死门后面，一道完美的弧光闪过，虎魄夹带着滔天生死意志，一下出现在古门上，向血印衣闪电般的劈斩过去。

　　“不好，血神大人竟然落在下风，不能这样下去，这次前来搭救残血魔帝，绝对不能失败，上古时本源天地那群盖世强者恐怕都快要回归了，再不解救出来，以后就再也没有机会了。”

　　跪拜在群妖当中的一名身材瘦小的小妖，眼睛中泛出血光，一双眼眸不断的快速转动，每次转动，都有一条条计谋飞快的在脑海中闪过。

　　眼睛，突然间看向此刻站立在封妖台下面的妖后晨曦，妖妃白狐，琴心等三位。脸上闪过一抹阴冷与狠厉，嘴角边拉出一丝狰狞之色。

　　身躯毫无征兆的一晃，向着晨曦所在的方向凶猛的扑了过去。


第996章 晨曦威武

　　这只小妖自群妖当中腾空飞起，快速的向晨曦凌空扑了过去，在这途中，只见，他的身形也在瞬间发生了惊人的变化，只见，他的身躯一下子炸裂开来，变的四分五裂，化为无数碎片，向四面八方迸射出去，在妖躯的掩盖下，竟掩藏着另外一道身影。

　　三对巨大的血色蝙蝠翅膀呼啸着遮盖住大片虚空，这竟是魔神大陆中的血翼魔神族，曾归属血神麾下的魔神种族，只见，着名血翼魔神身后三对血色蝙蝠翅膀猛的一振，立即爆发出惊人的速度，向晨曦扑去。

　　其脸上，满是一种血色的魔纹，密密麻麻，交织在一起，显得异常的狰狞，在手中，出现一副血色的手套，穿戴在手上，双手，瞬间蜕变成一对宛如血玉般的血色利爪，利爪向前挥舞，在爪下，虚空被生生的撕裂出一道道可怕的裂纹。

　　自其身上，散发出一种滔天的威压，一股意志向四周碾轧过去。

　　这竟是一位天魔级的强者。

　　“不好！！快保护妖后娘娘与两位妖妃娘娘。这天魔想要刺杀妖后。”

　　“快，保护娘娘！！”

　　变故来的太过突然，几乎所有修士，乃至是凌霄妖庭中的群妖都将目光放在虚空中帝释天与血印衣之间的战斗中，对于外界的警戒并没有太过加强，根本就没有预料到，在这群妖中，竟然还会隐藏有如此一尊可怕的杀手。

　　一时间，梦夕等神情一楞，纷纷大声的呼喊起来，身形想都不想，飞快的向那尊天魔冲杀过去，要将其阻挡下来。

　　然则，这尊天魔速度几乎快到不可思议的境地，又是事出突然，而且，晨曦等身份特殊，梦夕，血噬等虽然也在隐隐保护，可是，也没办法做到太过接近，这一变故发生，根本来不及第一时间阻挡在身前。让天魔得到可趁之机。

　　晨曦更是将心神大半注意力，全部放在虚空的激战当中。

　　反应亦不禁慢了一筹。

　　看到天魔向自己扑杀过来，脑海中几乎瞬间就已经猜测到其目的所在：“这尊天魔想我杀来，并非是想要杀我，而是要将我擒拿住，以我来威胁夫君，令夫君投鼠忌器，放他们离开不说，还要威胁夫君释放被镇压住的残血魔帝。”

　　晨曦何等智慧，虽然一直坐镇在瑶池中，平时不显山不显水，但自身的智慧，同样丝毫不逊色于任何智者，而且，能让瑶池运转有序，更是让其在大局上，站立在了一个相当的制高点上。屁股决定脑袋，就是这样一个道理。

　　“绝对不能让其得逞。”脑海中瞬间浮现出一道念头。

　　“娘娘小心！！”

　　别人阻挡不及，但一直贴身跟随在晨曦身边的青霞，却在瞬间反应过来，想都不想，近乎本能的反手将背上的青鸾剑一下拔了出来，青鸾剑化为一朵巨大的青莲，轰然间向那尊天魔轰击过去，青莲旋转，喷吐出无数青莲剑气，凝聚出无数片奇异的青莲花瓣，呼啸着切割虚空，向天魔席卷而去。

　　“区区青鸾，有想阻挡的住本尊。”

　　那尊天魔脸上流露出狰狞的神色，看着面前的青莲，身后的翅膀猛的向前一振，顿时，无数股血浪自翅膀上呼啸而出，化为亿万只血色的蝙蝠，朝那些青莲花瓣席卷而去，将一片片花瓣，生生的撕裂成无数碎片。

　　咔嚓！！

　　一只狰狞的血爪夹带着撕裂虚空的无上意志，一爪轰击在那朵青莲上，顿时，滔天的魔神之力自血爪中喷涌而出，凌厉的爪力将青莲抓住，一声轻响，整个青莲被当场撕裂开，化为无数碎片，一下子彻底崩碎。

　　利爪毫不停留，以撕裂虚空的气势，向晨曦的脖子抓了过来。

　　砰！！

　　噗！！

　　然则，就在那血爪即将碰到晨曦的瞬间，一道青色的身影以讯雷不及掩耳之势生生的挡在血爪前，血爪直接落在那道身影背上，一声脆响，其身上的战甲，当场被撕裂开，一下洞穿，可怕的力量，全部落在其身上。当场被击的向前抛飞出去。

　　一口鲜血在半空中挥洒而出。

　　“找死！！”

　　自天魔口中，吐出一道冰冷的厉喝声，目光越加的凌厉。

　　“青霞！！”

　　晨曦脸色一变，口中呼唤道，一伸手，将青霞的身躯直接抱住，看着其苍白如纸的脸色，脸上当场迸发出一股无边的怒意，青霞自从进到瑶池中，一直负责瑶池中的安全，对于自身，更是忠心耿耿，没有半点二心，在情义上，早就将她看待成自己最亲近的亲人，此刻，目睹青霞被这莫名冒出来的天魔一下打成重伤，心中的怒火宛如潮水般喷发出来。

　　“你该死！！”

　　晨曦一向平静如水的眼眸，在瞬间迸射出无尽的锋芒，散发出逼人的气势，她久居妖后之位，身上自然的养出一股无形的威严，此刻一释放出来，宛如天地震怒，脸上浮现出丝丝怒容，手中光芒一闪，出现一只七彩花篮。

　　这只花篮中，装满了一朵朵各不相同的奇花，每朵花中所蕴涵的力量与气息都截然不同，每朵都具有与众不同的奇妙能力。

　　花篮中装着的，足足有数千朵，数量极为庞大。

　　晨曦拿着花篮，伸手向花篮中捏拿过去，眨眼间，手中拿出一朵七彩的奇花，那花，几乎每时每刻都在不停的变换着颜色。时时幻灭。

　　“刹那即永恒，永恒即刹那！！刹那芳华！！”

　　晨曦没有半丝迟疑，将手中的七彩奇花向着那尊天魔直接挥了出去。那花，似真似幻，显得刹是奇妙。

　　“笑话，一朵花也想伤得了本座，妖后，你还是乖乖束手就擒吧。”那天魔何等凶残，当前一击被青霞生生与身躯挡了下来，立即，马上就再次向晨曦抓了过去，一抓之下，让人有种无处可以躲闪，无处可逃的感触。

　　另外一只利爪，直接向那朵七彩奇花抓了过去。

　　“咦？”

　　然则，利爪与花向碰撞在一起，一种诡异的情况出现了，那花，好似根本就不存在一样，直接从他的血爪中笔直的穿梭而过。

　　瞬间就印在他的胸口。

　　七彩奇花宛如流水般诡异的钻进其体内。

　　立即，就看到，一股七彩氤氲一下子将其整个魔躯彻底的笼罩住。

　　“不对，这是怎么回事，为什么我的力量会一下子增加如此多，不对，我怎么感觉到我的生命精气正在飞快的消耗，我的寿元，不可能，我已经修成天魔，只要不陨落，寿元就是无穷无尽的，怎么可能还会出现寿元的限制。”

　　“十万年寿元？不可能，我的寿元怎么可能仅仅只有这么一点，不好，这寿元怎么也在如此快的消耗，这是正常速度的千倍，万倍啊，我的力量，我的魔躯，这到底是怎么回事？为什么会这样。”

　　那天魔脸色突然大变，口中发出阵阵不敢置信的呼喊声。那神情，满是惊恐，满是恐惧，似乎有什么不可思议的可怕事情正在他身上发生。

　　在外面，可以清晰的看到。

　　这尊天魔身上散发出的力量与气势在一个刹那间，攀升到不可思议的极点，达到一种顶峰，仿佛瞬间就能直接跨进盖世魔帝的行列中。

　　但他不单没有因为力量的增加而感到高兴，只有浓浓的恐惧。

　　在一个刹那之后，在其达到巅峰之后，立即，就可以看到，他身上的力量再以惊人的速度一下子消退开来，同时，他的样貌也在以肉眼可见的速度快速的蜕变，转眼间，就从青年，一下变成一位白发老者。无数皱纹在脸上浮现出来。

　　生命精气，不断的从他身上释放出来。消散在空气中。

　　转眼间，他就变的异常的苍老。

　　哗啦！！

　　几个呼吸不到，就看到，这尊天魔生生的老死，身上不朽的魔躯，仿佛在岁月中度过了亿万年，无数个纪元，血肉，骨骼，纷纷化为一寸寸粉末，向四周的虚空中飘散开来。眨眼间，就彻底的化为齑粉。

　　目睹这一幕。

　　四周本来正要前来救援的妖族强者，不自觉的止住了脚步。以一种骇然的目光看着如风吹成齑粉的天魔。

　　一尊天魔，竟然被晨曦挥手间，化为齑粉。

　　逆天神通——刹那芳华！！

　　“妖后，妖后竟然也有如此可怕的战力，竟然挥手间让一尊天魔化为齑粉，我的乖乖，那难道就是传说中的逆天神通刹那芳华。”

　　“妖后一直不显山，不显水，没想到真的怒起来，如此的可怕。果然，能坐上妖后宝座的，绝对不会是寻常的普通人。”

　　“那尊天魔瞎了狗眼，想要抓人质，却没想到一抓就抓到铁板上，当场就陨落，我的乖乖，那可是连神魂一起消散啊，再没有半点重生复活的可能。”

　　诸天修士一个个在心中卷起阵阵惊涛骇浪，谁都没有想到，平时虽然尊贵，但却一直隐藏在瑶池当中的晨曦，会有这样滔天的实力。

　　“血印衣，你竟然敢行此卑劣之事，本皇要你的命。”

　　帝释天眉头疯狂的抖动，脸上流露出无尽的怒火，一股滔天的杀念自身上迸发而出，脚下一步步以帝姿向血印衣跨越过去，虎魄瞬间劈斩在血印衣身上。


第997章 活活打死

　　皇极帝道——生死惧！！

　　在生死之间，有大恐怖，活的越长，寿元越高，实力越强，在坚强的外表下面，心中潜藏对死亡的畏惧同样在与日俱增，虽然说，哪怕是身死，只要真灵不灭，就有转世投胎的机会，但在轮回中，轮回之力不出意外，就会将记忆封印住，甚至是以孟婆汤洗去记忆。

　　转世后，未必就是原来的自己。

　　谁都不想自巅峰跌落下来，重新坠落到凡尘当中，对于生死的恐惧，就算是盖世强者，亦照样不可避免。除非真的是那种绝世的人物，否则，心中的惧怕始终都是存在的。

　　这一招，更是将那种在生死间徘徊的恐怖，无限的放大。

　　笼罩生死门中，血印衣脑海中浮现出无数生死间的可怕场景，每一幕场景，都是将他自身替代进去，一次次的死亡，在死亡前一刻那种莫名的空洞孤寂，几乎让他的心神中都充斥着无数恐惧的情绪。心神一阵恍惚。

　　锵！！

　　而就在这时，帝释天以一种君临天下的无上姿态，夹带着对晨曦遭到袭击的无边怒火，浩瀚的伟力，皇极真力，如潮水般灌注到虎魄刀身当中，‘嗷’，在虎魄当中，一头金黄色的神虎在疯狂的咆哮，发出凌厉的杀气。

　　虎魄刀身破进生死门中。

　　生死门仿佛不存在，根本就没有对虎魄产生半点阻挡。

　　吟！！

　　在间毫之间，血印衣手中饮血剑以不可思议的速度直接挡在头顶，跟虎魄硬生生的碰撞在一起，发出可怕的轰鸣，似乎整个生死门都要被这股破坏力生生的绞的粉碎。

　　“想捉拿曦儿，以此来威胁本皇，你应该荣幸，你已经彻底的触怒我了，我告诉你，你死定了，你完蛋了，哪怕是魔祖降临，都救不了你的命，天罚世界，所有力量，倾注我身，给本皇破！！”帝释天脑后黑发疯狂的舞动起来。显现出一种无比霸道张狂的气息。

　　虽然并不英俊，但却菱角分明，带着无尽威严的脸上，流露出丝丝摄人的冷咧气息。杀伐果断，体内，已经成长到相当境地的内天地中，整个天地中的力量，瞬间全部施加在他身上，灌注到虎魄当中。

　　帝释天身上的气息，眨眼间攀升到不可思议的境地。

　　自虎魄中迸发出的璀璨刀芒变的越加的凝练。力量瞬间增长了将尽数倍。

　　咔嚓！！

　　血印衣本身遭受生死考验，影响到心神，仓促间挥舞饮血剑抵挡，本就带着一丝颓势，此刻，虎魄中突然爆发出的伟力倾泄而下，那柄饮血剑上发出一声清脆的脆响声，在剑身与虎魄相碰撞的位置上，一道狰狞的裂痕毫无征兆的冒了出来，并在几个呼吸间，这道裂痕以惊人的速度，向整个剑身快速的蔓延过去。如蜘蛛网一样，密密麻麻的遍布在整个饮血剑上。

　　没有任何的意外，饮血剑当场崩碎成千万道碎片，向四周飞溅出去。虎魄顺势一刀劈下。自虚空划出一道完美的弧光。

　　咔嚓！！

　　几乎没有半的悬念，虎魄下，血印衣当场被一刀生生的劈成两半。在虎魄所过之处，一股股精血不断的被吞噬进去。

　　刷！！

　　那血印衣到底是盖世魔帝，哪怕是被劈成两半，在瞬间遭受巨大损伤，依旧以不可思议的速度，分割成两半点的魔躯，突然间化为两道血影。这两道血影宛如虚幻的影子一样，在虚空中穿梭无碍，一转身，向着凌霄妖庭中无数修士与妖族扑了过去。

　　啊！！

　　一名诸天修士只看到一道血影在眼前闪过，从自己的身上凭空的穿了过去，仅仅来得及发出一声凄厉的惨叫声，整个身躯一下子变的彻底的干枯，腐朽掉，体内的血肉被瞬间吞噬一空，连神魂都化为一道血色丝发融入到血影当中。

　　“在凌霄妖庭中，任何敌人，都将遭受到无情的打击诛杀，空间化为牢笼，禁锢一切敌人。封印化为铁链，音波令一切湮灭。”

　　帝释天在手提虎魄，看到血影竟依旧要在古城中肆掠，脸上带着一抹愤怒与冷酷，口中毫不迟疑的开口呵斥道。

　　轰隆隆！！

　　立即，随着话音刚一落下，立即就看到，一道道银白色的神辉在虚空中闪烁，瞬间，凝聚成一根根银色的铁棍，汇聚在一起，形成一副囚笼。瞬间出现在两道血影前，将血影束缚在牢笼中，一条条雪白的铁链如蜘蛛网一样，将整个牢笼覆盖的密不透风。

　　铮铮铮！！

　　叮咚！！

　　无数神秘的音符自虚空中闪现出来，这些音符，冲进牢笼中，相互汇聚在一起，竟凝聚成一柄柄神异乐器。有琴，有笛，有箫，有古筝，有琵琶，有战鼓，有古钟，有二胡等等，各种各样的乐器在瞬间，纷纷呈现出来。

　　这些乐器一出现，立即发出阵阵清脆的音响，化出无数道密密麻麻的音刃，每道音刃都带着无尽的锋芒，那由两道血影重新汇聚起来的血印衣如潮水般席卷而去。一道道音波，充斥在牢笼每一寸空间中，里面的空间，一不可思议的方式扭曲着，每寸虚空，都充斥着千万次，亿万次的振荡频率。钟声，琴声，琵琶声，充斥在牢笼中。

　　这些音攻，皆是灌注着整个凌霄妖庭的力量。

　　“不好！！”

　　音波攻击，几乎没有办法抵挡，刚刚恢复的血印衣脸上流露出一抹惊骇的神色，整个身躯被卷进无数音波中，当场，就看到，无数音波，疯狂的振荡，所产生的伟力，几乎无可抗拒，这是凌霄妖庭的力量。身躯被一寸寸的震的粉碎。

　　然则，其堪称顽强。

　　哪怕是被振碎，依旧凝聚成一枚枚血红色的血肉晶体，死死的抵挡音波的侵袭。

　　“天地间所有寒冰之力，听本皇号令，冰封血肉。冻结一切。封印之力，彻底镇封。”

　　一股股雪白的寒冰之力，自虚空中凭空的闪现出来，向牢笼中席卷而去，那寒冰之力，哪怕只是泄露出一丝，都让虚空出现无数可怕的冰晶，向四面八方不断的蔓延。

　　“好可怕的寒冰之力，我感觉到血肉都仿佛要当场冻结住。”

　　“连法力的运转都变的艰难。这寒冰之力，简直恐怖啊，哪怕是一丝，释放出去，都能冰封万里，瞬间化为冰域。”

　　诸天修士中，一些万古巨头都开始变了脸色。感觉到自虚空中出现的那些寒冰之力的可怕之处，万古巨头过去，几乎当场就会被冰封，连一丝意外都不会有。

　　哗啦！！

　　血印衣在生死门中一招遭受重创，立即，就连连落在下风，如今，在帝释天一道道敕令下，虚空被禁锢，连其化为血影，都无法破开禁锢，这禁锢，是由四方天门亲自施展的，在天门下，根本不可能有任何机会逃窜。

　　电光火石间，寒冰之力席卷而来，立即就看到，那十二万九千六百枚精血，被当场冰封住，化为一块巨大的玄冰，玄冰坚硬，哪怕是神兵利器都破不开分毫。

　　咔嚓！！

　　而在那些精血晶体被冰封住的瞬间，在一枚枚精血中，仿佛有一道无声的迸裂声响起，晶体上泛出的光芒，显得有些黯淡起来。

　　“意志崩溃？”

　　帝释天眉宇间流露出一抹惊讶，不过，当即就冷笑道：“这些精血中蕴涵血之大道，此刻正好用来补全我的血之大道。”

　　话音落下，毫不迟疑，一挥手，立即，那冰封起的精血结晶瞬间没入到凌霄妖庭当中，眨眼间，已经出现在皇极玉牒上。

　　一枚枚精血，快速的被混沌神焰生生淬炼，里面意志崩溃，根本没有半点反抗，当场就被淬炼成最精纯的血之碎片，向玉牒中快速的融入进去。在那碎片中，竟还蕴涵着一部绝世魔功《血神经》，不过，这部魔功因里面意志的崩溃，明显残缺大半。

　　哗啦啦！！

　　血印衣修炼《血神经》，堪称是得到血之大道最完整的传承，对于血之大道的体悟，达到不可思议的境地。哪怕是血肉中，照样蕴涵着无穷的血道精髓。这一融入进来，立即，就看到，在玉牒中，已经补全十分之一的血之符箓，陡然间放射出无数血色豪光。

　　在符箓中，隐隐有一片血海在酝酿，在诞生，勾勒出无数神秘的血纹。

　　符箓以肉眼可见的速度，飞快的增长起来。里面，隐隐有天音在响动，一篇残缺的血神经在大道天音中缓缓宣讲起来，带着无穷的深奥道理。

　　一枚枚精血，以惊人的速度熔炼进玉牒。

　　轰隆隆！！

　　没多时，玉牒中涌现无穷大道天音，所有精血全部被炼化，而在同时，玉牒中的血之符箓也跟着一齐补全。里面有一片汪洋血海。在补全完善的瞬间，这道符箓同样分出一道幻影，向虚空中虚幻的莲台印了进去。

　　一道莲台瞬间变成血莲，化为实质，里面开天辟地，演化出一片小世界，那世界中，充斥着浩瀚的血海。泊泊血液在不断的涌动。


第998章 登基称帝

　　轰！！

　　在凌霄妖庭上，一道道血色的道纹自虚空中凭空的衍生出来，快速的在古城的每一寸城体上勾勒出神秘的纹路，让古城仿佛在瞬间，多出了丝丝莫名的生机，显得更加的有生命力，宛如古城中多出了血脉一样。有血液在流动。

　　让凌霄妖庭所散发出的气息，变的越加的隐讳。

　　“血之大道被补全了？不，是血神那家伙的味道，难道血神也栽在妖皇的手中了。”在皇极玉牒中，死死包裹在血莲中的残血魔帝，眉头剧烈的跳动起来，一种强烈的心虑在体内闪现，一感觉，立即就敏锐的察觉到，在玉牒中，血之大道已经初步完善。

　　对于血莲的侵蚀，因血之大道的补全，变的异常的强大，比以前强大了十倍，百倍不止。这一变故，立即就被残血魔帝知晓。

　　苍白的脸上，流露出丝丝莫名的色彩，喃喃自语道：“好可怕的妖皇，还有这尊至尊神器，竟然具有三千大道，一旦让妖皇将所有大道全部完善，那还了得，恐怕就要彻底无法制止住他了。不过，血神向来智计百变，谋定而后动，应该不会如此轻易的陨落。我还有机会脱困出去。”

　　残血魔帝沉吟一会，立即就继续调养起伤势来，暗自对抗自皇极玉牒中散发出的无穷伟力。

　　“噗！！”

　　而就在帝释天将血印衣一身精血彻底冰封的瞬间，顿时，在距离凌霄妖庭数万里外的一处隐蔽的山谷中，一名身穿血衣，盘坐在一座血池当中的青年，身躯陡然间一阵剧烈颤抖，口中毫无征兆的喷出一口鲜血。

　　看其面容，赫然就是在凌霄妖庭中陨落的血印衣。

　　“以力证道，好霸道的战力，那凌霄妖庭果真可怕，潜力极为恐怖，竟具有冲击不朽级的可怕潜力。这妖皇，绝对是将来我魔神入主本源天地的一个大敌，可惜，安排的暗手竟然没有将妖后擒拿到手，否则，妖皇投鼠忌器，说不定可以将残血解救出来，更能当场打击妖皇在妖族中如日中升的威望。”

　　血印衣嘴角边带着血迹，眼中闪烁出丝丝隐讳的光芒，喃喃自语道：“刹那芳华？逆天级神通，没想到一向不显山，不显水的妖后，会有如此可怕的手段。这次是我失算了，可惜，凌霄妖庭诡异万分，无法带太多人手进去，否则，今天或许还有一丝机会。只是可惜了我那道血神分身。”

　　言语中，流露出丝丝痛惜，肉痛的紧。

　　血印衣何等精明的家伙，凌霄妖庭是什么地方，他更是知道的一清二楚，那可是至尊神器，以他根本没有彻底恢复过来的实力，对上至尊神器，就是一件相当让人头疼的事，他怎么不可能鲁莽的冲进去。

　　只是耗费精血，凝聚出一道血神分身。

　　这道分身，具有他的一切战力，连气息都没有丝毫的两样，几乎跟他是一体的，以分身潜伏进去，就是准备在必要的时候，舍弃分身，避免没有解救出残血魔帝，将自身陷进去。但分身陨落，对他的损伤，亦是相当巨大的。

　　实力隐隐有跌落到盖世魔帝之下的趋向。

　　“妖族的崛起已经无可扼制了。”血印衣目光深邃，脑海中浮现出在凌霄妖庭中屹立而起的那道通天之梯。

　　很清楚这道天梯的分量。

　　有天梯在，妖族中那些具有潜力的后辈，就会以不可思议的速度迅速的崛起，在极短的时间内蜕变成强者。这样的传承至宝在，天地间已经没有任何人能够阻挡住妖族的发展潜力。再加上帝释天的战力，对妖族的凝聚力，凌霄妖庭，必然会在天地间占据一道重要的地位。

　　“好在，妖族对于人族有着血海深仇，如今人族是天地主角，哪怕是人族遭受大难，妖族都会袖手旁观，毫不理会，冷眼看着人族陨落。说不定，以后湮灭潮汐后的大战，妖族有可能不会加入。嘿嘿，人族反戈，反的好啊。”

　　血印衣眼眸中闪烁着一道道邪意的光芒。啧啧怪笑起来。

　　不多时，闭上眼眸，开始静静的修养起来。

　　而此刻，在凌霄妖庭中，目睹帝释天一举将那潜伏进来的魔神生生轰杀，在寂静一会后，立即，无数欢呼声自群妖口中疯狂的爆发出来。

　　“陛下果真威势无边，哪怕是盖世魔帝也照样能生生打杀，任何人胆敢挑衅，都应该直接被镇压，打死。”

　　“妖帝，这才是我们妖族最应该有的妖帝，请陛下登基称帝，除了陛下，我们谁都不会认可，妖族遭受磨难，唯有陛下才会伸出援手拯救于我等。请陛下称帝。”

　　“请陛下称帝！！”

　　群妖看着帝释天，感觉到在他身上散发出的那种无上帝威，纷纷以狂热的情绪疯狂的呼喊起来，一种强烈的期盼与渴望在空气中传递。

　　“夫君，妾身无事，还请尽快登基称帝。”

　　晨曦将手中的青霞交给白素素，看到帝释天向他看过来的目光，知道他的意思，心中一暖，连忙沉声说道。

　　帝释天扫视凌霄妖庭，看着无数双期盼的眼神，深吸一口气，点点头，道：“本皇自微末中崛起，今日，承蒙妖族诸多兄弟错爱，本皇却之不恭，今日登临帝位，本帝再次承诺，但为妖族崛起故，虽万死亦不悔！！”

　　昂昂昂！！

　　话音刚一落下，立时，一种无形的浩瀚气运，如潮水般降临在他身上，在瞬间，宛如与整个妖族彻底的相连在一起。身上的帝皇袍，接受到浩瀚无边的庞大妖族气运，立即，泛出神异的光芒，青龙，白虎，玄武，朱雀，麒麟纷纷自身上腾飞而出。

　　围绕周身旋转。发出阵阵清脆的呼啸声。

　　衬托下，身上的帝威越加的浓郁惊人，让人根本不敢逼视。无尽的帝威，如潮水般充斥在整个古城当中，无形的威压，落在每一位修士的身上。连心神都仿佛被这帝威震慑住。有种根本不敢直视他的错觉。

　　刷！！

　　就在此时，一道雪白的神光突然自紫金大陆某处神秘的地方毫无征兆的破空而来，朝着凌霄妖庭前来，眨眼间就出现在城外，而且，那道神光中，带着莫名的神秘力量，四方天门并没有将其阻挡住。

　　直接穿梭天门进到凌霄妖庭当中。

　　出现在虚空，那道神光在半空中充满灵性的盘旋几次。来到帝释天上空，神光豁然停下，笔直的向他落了下来。

　　啪！！

　　帝释天自然而然的伸出左手，那神光落在左手上，发出一声轻响，随之，那道神光一下就消散开来。只见，一枚四方玉玺出现在手中，那玉玺带着一种莫名的帝皇意志，玉玺四面，各有青龙，白虎，玄武，朱雀的图腾画像，在玉玺上，则是雕刻着麒麟的模样。

　　这枚，是一枚极为独特的顶级先天灵宝。

　　没有太大攻击力，却能承载无边气运。

　　“这枚玉玺，难道就是传说中的那枚，快，快看看玉玺下面。”

　　‘冥’的呼吸有些急促，不由连忙叫嚷起来。

　　帝释天将玉玺底下转向眼前。只见，在玉玺下面，赫然有着八个神文——承载天运，即寿永昌！！这八个神文中，宛如凝聚着一种神奇的力量。好似带着无上的天命之力，帝道即命道，帝皇金口一口，就能改变无数人的命运。

　　这玉玺，就是帝皇的象征。

　　玉玺一落，承载的就是一位帝皇的意志。

　　“果然是它，这是当年混沌中孕育出来的一枚帝道至宝，属于帝皇的玉玺，天运玉玺！！据说当年被妖族某位大能得到，但消息是否真实，却没有谁能证实，没想到竟会在你称帝的时候突然出现，看来，冥冥中，妖族中那些大神通者，也在暗中灌注着你。”

　　‘冥’暗自振奋着叫嚷道。有些眼热的看着那枚玉玺，这是真正的帝道至宝，唯有修帝道者，才是真正的使用。对于凝聚气运，有着无边的助益，最关键的是，这玉玺，能镇压气运，令气运不会流失。

　　这点，才是其最为珍贵之处。

　　刷！！

　　而就在帝释天称帝，拿到天运玉玺的时候，只见，本来悬挂在封妖台上的封妖榜，突然，无数紫色氤氲之气飞快的汇聚起来。一道真灵自体内凌空飞起，直接冲进榜中。

　　在封妖榜内，只见，那道真灵疯狂的吞噬着浩瀚的紫气，快速的在榜中凝聚成一枚紫金色的星辰，这枚星辰，远远要比榜中其他的真灵所化的星辰要越加的巨大，更加的璀璨，在星辰四周，一道道神秘的光圈。

　　光圈吞噬大量的妖族气运，不断的淬炼起星辰来，不多时，就看到，那枚星辰随着光圈每转动一周，就会缩小一圈，转眼间，竟直接凝聚成一枚紫金色的六菱形晶体，这枚晶体，带着丝丝神秘的天命道韵。

　　在紫金晶体中，一圈圈的光圈在环绕，里面足足有九道光圈。

　　轰隆隆！！

　　每道真灵就是一枚星辰，但帝释天的星辰却被淬炼成一枚紫金晶体，而且，在瞬间，榜中，凝聚出一尊神秘的宝座，宝座上，赫然，浮现出帝释天的神像。满是威严。在神像出现的瞬间，那枚紫金晶体，直接向其眉心印了过去。


第999章 封妖奥秘

　　霎时间，那枚紫金晶体就与里面的真灵神像完美的融合在一起，眉心间，浮现出一枚六菱形晶体，端坐在无上宝座上，充斥着无尽的帝威，一种无上的威压，自然的散逸出来，充斥在整个封妖榜中。仿佛是榜单中所有真灵中的帝皇。

　　在那枚六菱形晶体中，传递出一种超脱于凡尘之上的强大威压，这威压，媲美盖世强者。

　　“咝！！那是什么，封妖榜中竟然能凝聚出神像，还有那枚紫金色的晶体是什么，在上面，我竟然感觉到仿佛面对盖世强者，这到底是怎么回事。”

　　“传说招妖幡具有庇佑真灵，令真灵亘古不灭的奇妙能力，这封妖榜是由招妖幡为本体炼制而成的，按道理说，具有庇佑真灵是最根本的能力，莫非，这封妖榜还有什么其他不可思议的力量不成。”

　　“在榜中，我感觉到命理的道韵，仿佛里面有神秘的天命存在。天道融合命运，就是至高天命，这榜中怎么会有这样的力量存在。”

　　“难道，难道那枚晶体，是传说中的命格？”

　　一道呼唤，当场令诸天修士间的议论一下子停息下来，变的如死寂般的寂静，只有一道道沉重的喘息声在空气中回荡，一双双眼眸，跟狼一样死死的盯在封妖榜上。

　　命格！！

　　这是一种极为奇妙的存在，就如同天地间，芸芸众生的命运皆在命运长河中，有些命运，早已经注定，有些命运，充满分歧。但有一样东西，却显得异常的虚无缥缈，就连命运长河都很难更改，那就是一种由天道与命运，融汇在一起，所诞生的一种命格。

　　命格虚无缥缈，隐藏于命运长河中，不显山，不显水。寻常无法查知。

　　如一位普通的凡人，在出生那一刻，就自然会有一种命格，这命格中注定，他会成为凡尘中的宰相，那他的身上，自然就会流露出一种无形的贵气，乃至是异相。一些相师，往往就能通过这些常人无法看出的气象知道他们的成就。

　　不过，也有三分天注定，七分靠打拼的圣贤之言。

　　如果自身不努力，哪怕命格再高，同样有可能会一事无成，命格，只是决定你一生最高的成就而已。并不是意味着你就能轻松达到。

　　但命格会对本尊产生巨大的影响，如你注定就是宰相的命，那你在仕途上，就会一帆风顺，直达宰相位。

　　而在修炼上，亦是同样的道理，修炼是逆天而行，命格往往亦不能局限一位修士的成就，但命格的高低，意味着你最低能达到什么样的层次，你的命格如果注定是成为一位仙王，那在命格的影响，自弱小时修炼，一直到仙王之间，在修炼中所遭遇的瓶颈，往往都能顺利的突破，只要持之以恒，必然可成仙王。但一旦到了仙王，再往前一步，就会变的无比艰难，每前进一步，都是在对命格的突破。修炼速度，必然极为缓慢。

　　这亦是一种潜力的体现。

　　逆天，这就是逆天。修炼本就是逆天，逆的是自身的命格。

　　“狐老，宣读任命！！”

　　帝释天看到封妖榜上凝聚出的神像，手中光芒一闪，出现一道紫金色的圣旨，向下面的狐老掷了过去。圣旨如有一只无形的手托着，快速的出现在狐老面前。

　　狐老看到，脸上红光满面，满是激动的神色。圣眷，这样重大的时刻，宣读圣旨不交给别人，只交给自己，这不是圣眷是什么。

　　他知道，这就是当初自微末中一直跟随，忠心耿耿积攒下的情分。否则，上百亿妖族中，比聪明才智的，他未必能排的上第几，全是当年的情分，才让如今的地位稳如泰山，妖皇称帝，他们这些老臣子，就是鸡犬升天。鱼跃龙门。

　　“谨遵陛下旨意！！”

　　狐老伸出双手，恭敬的将那卷圣旨托在手中，感觉到在圣旨中都蕴涵着浓郁的帝皇意志，心神一凌，向帝释天答应一声后，方才展开圣旨，只一眼，他的心神就在剧烈的颤动。

　　“帝曰：秉承古之英灵意志，今日得享妖帝之位，凌霄妖庭立，然妖庭辉煌亦需妖族无穷英杰打理，一起见证妖庭腾飞。吾自微末中崛起，途中，亦有无数兄弟相伴，于妖族腾飞有无边功绩，今，敕封群臣。封：晨曦为妖后，执掌瑶池，享命格：上古妖神！！”

　　狐老在宣读中，话音中都带着丝丝异常的颤音。

　　“妾身领命！！”

　　晨曦看向站立在封妖台上的帝释天，眼中闪过一丝骄傲，这就是我的夫君。

　　刷！！

　　话音一落，立即，就看到，晨曦身上，亦有一道真灵自体内飞了出来，落进封妖榜中，在榜中，浩瀚的妖族气运在封妖榜的神秘力量下，快速的凝聚起来，如之前一样，凝聚出一枚七彩晶体，那是一枚属于晨曦的命格，在命格中，可以清晰的看到，同样有九道光圈在缓缓流转着。

　　轰隆隆！！

　　封妖榜中，在帝释天的神像旁边，凝聚出一张凤座，凤座上，那道真灵得到无数妖族气运，凝聚成一具跟晨曦一模一样的神像，端坐在宝座上，那枚七彩命格瞬间印进她的眉心间，泛出七彩光晕，散发出浓郁的威压。一种母仪天下的气度自然的流露出。

　　“命格，那真的是命格。这封妖榜竟然能凝聚命格，甚至是听从妖帝的敕令，更改命格。”

　　“我的天，这封妖榜竟然还有这样的可怕能力。这封妖，封的竟然是命格，我的乖乖，有了命格，再加上通天之梯，妖庭分封群臣，这些重臣，恐怕立即就会一跃成为强者。”

　　“天运玉玺镇压气运，通天之梯传承大道，封妖榜敕封群臣，凌霄妖庭好深的底蕴。”

　　诸天修士，纷纷以一种火热的目光看向那张封妖榜，恨不得立即将它给夺过来，成为自己的至宝，给自己也敕封命格。命格啊，决定成就的命格啊。谁不想要，隐隐间，已经可以预见，今日的凌霄妖庭，必将以不可思议的速度崛起腾飞。

　　“封：琴心为妖妃，封号琴妃，入住瑶池紫菀宫，享命格：上古妖神！！”

　　狐老继续宣读道。每念一句，下巴的白胡子都在不断的抖动。

　　叮叮叮！！

　　在封妖榜中，再次出现之前的景象，不过，这次凝聚出的是一枚雪白色的命格，命格中，同样有九道光圈。在一张凤座上，琴心的神像亦凝聚出来，与命格融合为一体。在融合的瞬间，琴心清晰的感觉到，冥冥中的音律大道，在脑海中前所未有的清晰。

　　原先的瓶颈，好似轻易就能突破。

　　这是命格上的突破。

　　“封：苏天香为妖妃，封号香妃，入住瑶池天香宫，享命格：上古妖神！！”

　　轰隆隆！！

　　封妖榜中再次凝聚出一枚白色的命格，命格中，九道光圈不断的转动，榜中，凝聚出白狐的神像，神像与命格合一。

　　“封：帝天宇为六御之一，封号，镇古帝君，入主镇古宫，享命格：上古妖神！！”

　　六御，乃是梦夕等商议出来，执掌各项职能，辅助妖帝管理凌霄妖庭的尊贵职位，六御的封号，将是帝君，虽然仅仅只是一个封号，并不需要修炼帝道，但尊贵之处，也只在妖帝之下。同样，六御的存在，亦是对群妖的一种鞭策。

　　六御，只封出一位，还有五御席位虚悬。

　　封为六御，就将享受上古妖神的命格。

　　妖帝之下，为六御。

　　“这帝天宇是谁？怎么从来没有听说过，竟然会被敕封为六御之一？”诸天修士有些摸不着头脑，心中满是疑惑。

　　但没有太过在意，敕封依旧在继续。

　　“封：帝母……”

　　“封：帝玲儿为长公主，封号，长生公主……”

　　“封：帝炎为太子……”

　　“封：帝月儿为公主，封号天月公主……”

　　“封：邀月为圣母……”

　　一道道敕封接连宣读出来，每宣读完一道敕封，立即，在封妖榜中马上就会凝聚出一枚枚命格，这些，皆是帝释天最为亲近的存在，每道命格，皆为上古妖神。

　　这封妖榜奇妙无比，但同样有着相当的限制，封妖榜以帝释天为主，所以，这榜中封的命格，无法高过他，现在他媲美盖世强者，所以，在封妖榜中，敕封的命格，最高就是上古妖神，一人得道，鸡犬升天，何况是亲人。自然，一道道敕封，将命格提到极限。

　　紧接着，又是一连窜的敕封。

　　每道敕封，都听的诸天修士暗自肉跳。

　　“帝曰：妖庭划分六部：吏部、户部、礼部、兵部、刑部、工部。吏部执掌凌霄妖庭官员任命，户部执掌凌霄妖庭妖族数量，身份户口发放，查探。礼部执掌礼仪教化，兵部执掌军团调动，征伐天地。工部执掌铸造，炼器，炼丹，酿酒等工事。今，敕封群臣。”

　　凌霄妖庭中，所有修士，所有的妖族，全部将心神凝聚起来。

　　如果说之前的敕封，是敕封与妖帝亲近的一类，可以说是妖族中的皇族，那现在敕封的，才是真正运转整个凌霄妖庭的各项职能。


第1000章 敕封群臣

　　也是真正关乎到群妖命运的敕封，一个完善饱满的凌霄妖庭，才能真正的让整个妖族都受益，这更是以后，妖族需要熟悉的机构，每一个职能，都可能与自身有着切身的关联。有着重要的影响，谁都不敢在这个时候有半点马虎。

　　这六部职能，其实乃是帝释天在旁引导，借鉴前世华夏古代时经历一个个朝代，千锤百炼方才凝聚出的精华。六部，几乎已经执掌了各种职能。只要运转得力，足以让整个凌霄妖庭好似一件精密的机器一样，高速的运转起来。

　　“六部，吏部划分：招贤司、验封司、稽勋司和考功司。招贤司——掌考凌霄妖庭职官之品级及开列、考授、拣选、升调。招收考核官员之职。验封司——掌凌霄妖庭封爵之事。稽勋司——掌凌霄妖庭文职官员守制、身世清白与否，入籍、复名复姓等事。考功司——掌凌霄妖庭职官之处分及议叙﹐自身功绩之事。”

　　“六部之上，设左右丞相。封：狐老为左丞相，暂执掌吏部，选拔官员。位居一品。享受俸禄：每月十万妖币，命格：上古天妖。”

　　狐老嘴角边微微颤抖，脸上激动的满是红润之色，在念完后，在他体内，一道真灵自行飞进封妖榜中，在里面，快速的凝聚出一枚命格，这枚命格中，出现八道光圈。代表着这枚命格是上古天妖的命格。

　　狐老的神像快速的凝聚出来，与命格合一，在封妖榜中，面向帝释天，在左边第一位恭身站立。

　　“微臣拜谢陛下敕封，今后，定然为我凌霄妖庭鞠躬尽瘁，死而后已，不辜负陛下期望。”狐老宣读完，神情激动，毫不迟疑的向帝释天跪拜下去，高声说道，字字都带着一种发自肺腑的真炙。左丞相，这是让他执掌文官之首。

　　这是何等的信任，岂能不让他感同身受，忠贞不二。

　　“嗯！！起来吧，继续宣读！！”

　　帝释天点点头，这次凌霄妖庭建立，他自然不会亏待这些一路上跟随在身边不离不弃的臣子。不单要封赏，而且要重封，这些跟随一路走过来的，才是对自己最为忠诚的，是最为宝贵的财富。这次封赏，同样是做给所有妖族看的，只要有能力，哪怕出身低微，照样能居于高位。

　　“户部职能——职掌凌霄妖庭所有疆土，十二万九千六百空间，田地、户籍、赋税、俸饷及一切财政事宜。划分为：量天司，命籍司，缉税司，铸币司，天俸司。聚宝阁纳入户部。”

　　“礼部职能——职掌典礼事宜，考吉、嘉、军、宾、凶五礼之用。划分：仪制司，祠祭司，外宾司，铸印司。”

　　“兵部职能——职掌凌霄妖庭兵戈之事。”

　　“刑部职能——职掌凌霄妖庭法典，刑罚，断案，缉拿罪犯之职。”

　　“工部职能——职掌凌霄妖庭各项建筑，铸造，乃至是炼器，炼丹之职。”

　　一番言语，迅速的将凌霄妖庭中所划分出的六部职能清晰的向整个妖族宣告而出，各项职能，区分的异常的清楚，更是简单明了，只倾听下，就让古城中所有的妖族都明白这六部的作用，一些有志向的妖族，眼中不由冒出丝丝亮光。

　　听到这六部划分，就隐隐猜测到，现在妖庭刚立，对于官员的需求，必将前所未有的巨大，只要把握住机会，立即就有可能鱼跃龙门，一举成就功名。说不定能青云直上。

　　心中变的一片火热。

　　“梦夕何在！！”

　　狐老开口叫道。

　　“梦夕在！！”

　　梦魇王梦夕上前一步，恭身而立。

　　“敕封，梦夕为凌霄妖庭右丞相，掌管军机调动。征战四方。位居一品。享受俸禄：每月十万妖币，命格：上古天妖。”

　　“梦夕败谢帝恩。”

　　梦夕听到，恭身拜谢，领下右丞相的职位，这一职位，其权利之重，绝对不可估量，掌管的是军机大事，等于执掌各大军团的调动。堪称位高权重，以梦夕的能力，也是恰到好处。此刻，也是非他莫属。

　　“兵部设五大军团：青龙，朱雀，玄武，白虎，麒麟。”

　　“敕封：赤火为青龙军团统领，龙悦为副统领。统领位居二品，享受俸禄：每月八万妖币，命格：上古天妖。副统领位居三品，享受俸禄：每月七万妖币，命格：上古天妖。”

　　赤火，龙悦同时上前，拜谢帝恩。命格凝聚。

　　“敕封：鹰空为朱雀军团统领，金玄为副统领……”

　　“敕封：袁战为白虎军团统领，夔牛为副统领……”

　　“敕封：雄霸为玄武军团统领，水灵儿为副统领……”

　　“敕封：师席天为麒麟军团统领，副统领暂缺……”

　　五大军团各大统领并没有太大的变动，本来，这五方军团，按照帝释天的想法，是应该由上古时妖族中五大皇族来担当，然则，此刻，青龙，朱雀，玄武，白虎，麒麟等各族都已经分离出去，现在亦只有先让原先的人马来执掌。

　　每一位叫到者，纷纷上前谢恩，真灵飞上封妖榜，在榜中，凝聚出一尊尊神像，得到一枚枚的命格。

　　“督军司入兵部，统领修罗杀，负责总领训练妖军之处，任何想要加入万妖城妖军者，必须经受督军司训练整合，磨练纪律，训练战场战技，团队军阵。位居二品，享受俸禄：每月八万妖币，命格：上古天妖。”

　　修罗杀上前一步，眉宇间，闪烁出丝丝激动的神色，带脸上依旧没有半丝表情，却能清晰的感觉到命格凝聚，对自身带来的巨大好处。

　　“天罚军团入兵部，下属分：天字营，地字营，玄字营，黄字营，宇字营，宙字营，洪字营，荒字营！！八大营。每军团妖军数量暂定一百万。”

　　“敕封：血噬为天罚军团天字营统领，位居二品，享受俸禄：每月八万妖币，命格：上古天妖。”

　　“敕封：兵部扩建十二生肖军团。各军统领暂缺，先行建军，每军，需十二生肖血脉方可进入，妖军数量，每军暂定三十万。”

　　“敕封：拜月为督妖卫统领，入刑部，督察万妖，位居二品，享受俸禄：每月八万妖币，命格：上古天妖。”

　　狐老依次宣读敕封之令，只见，一尊尊得到敕封的，纷纷在封妖榜中凝聚出神像，凝聚出命格。几乎以前跟随在身边的群妖，都没有丝毫遗漏，纷纷受到重赏，敕封到高位。享受命格。

　　这一封，足足耗费了整整一天的时间。

　　当所有的敕封宣读完后，诸天修士，依旧被震惊的不轻。

　　帝释天看到，一挥手，所有得到敕封的群臣，一起进到凌霄宝殿中。

　　端坐在宝座上。

　　帝释天扫视大殿中的群臣，皆是一干老臣子，心中暗自道：偌大的凌霄妖庭，单单这些群臣还远远不够，必须要尽快选拔出一批精干的官员。

　　“左相！！”

　　帝释天看向狐老，开口说道。自然的有一种威严震慑整个大殿。

　　“臣在！”狐老立即上前一步，站在大殿中，恭身答应道。

　　“你为左相，负责吏部以及其他除兵部之外的事宜，如今，凌霄妖庭初立，要想运转，必须要有大批的官员，传本帝诏令，一年后，向整个妖族招贤，统一考核，但凡有管理才能者，皆可录用。”

　　“是！！”狐老听到，点点头，答应道，他也知道，选拔一批骨干是如今最紧要的事情。刻不容缓，自然极为赞同。

　　“传令凌霄妖庭，开放凌霄妖庭内十二万九千六百空间世界。群妖可选择喜欢的空间进入，定居其中。建立城池。所有小世界皆可通过神魔之井来返凌霄妖庭。每个世界，当有一位界主，世界中建立城池，当有城主。这些，选拔出杰出英才后，皆要下放到十二万九千六百空间。”

　　帝释天再次说道。

　　凌霄妖庭虽然随着古城品阶的不断增长，每次都有巨大的扩张，让内部，变的宽广无比，不过，妖族数量增长迅速，要是全部居住在古城中，难免会显得有些太过凌乱，而古城中衍生出的十二万九千六百空间，每个空间，都已经彻底的稳固下来。

　　得到当初在天门禁地中的那些空间断层中的财富，资源。

　　让这些衍生出的空间，都变的富饶无比，就连空间的大小都变的无比的巨大。正好让大部分妖族分别入主进去。

　　“开放十二万九千六百空间？”

　　大殿中，群臣眼中都浮现出一阵若有所思的神色。体会到其中的好处，更加能便利管理。

　　“三榜一谱即将重开，在这之前，你们皆到通天之梯上历练几次。虽说我三榜一谱上的排名，于我们妖族并无太大干系，不过，也不能让诸天各族以为我们凌霄妖庭无强者。杀场，永远是提升修为的最好场所。”

　　帝释天目光中带着一抹决然，扫视群妖。他有预感，三榜一谱的重开，恐怕就在最近，正在一点点的逼近。一旦开启，诸天修士都会为此不惜一切的争夺。

　　一直以来，如狐老，梦夕他们，都缺少一种强大的对手最为历练的对象，在凌霄妖庭至尊神器的庇佑下，少有单独厮杀的机会。这次，恰恰就是一次绝佳的历练机会。

　　有封妖榜在，他根本就不怕他们会在争战中陨落。


第1001章 八阁之主

　　“谨遵帝诏！！”

　　大殿中，群臣纷纷在眼中闪烁出道道奇光，一直以来，他们皆都堪称是妖族中的一代天骄，只因管理凌霄妖庭，执掌古城中各种事情。一直没有得到机会离开凌霄妖庭，去到外面真正跟诸天各族天骄激战交手的机会。

　　如今凌霄妖庭立，只要等一年后，招贤整个妖族，选拔出足够具有才能的英才，进入妖庭，进入妖庭下十二万九千六百处空间中执掌各个空间运转，那他们就有机会抽身得空，参加到三榜一谱的争夺战中去。

　　有封妖榜在，真灵不朽，根本就没有半点后顾之忧。

　　是湮灭潮汐到来前，最难得的一次历练机会。

　　在如今，他们可都是很清楚，帝释天的目光，绝对不会仅仅放在眼前的基业上停滞不前，而是在不断的向前展望，若是他们自身不努力的话，哪怕就算是有妖帝的提携，将来面对下面前赴后继涌现出来的妖族英才，也很难让下属信服。

　　拜月，鹰空，袁天，袁战等等，大殿中，所有群臣，都流露出炽烈的光芒，身上洋溢出一股磅礴的战意。他们命格全部提升到上古天妖，只要自身肯努力，几乎必然可以仅剩到上古天妖巅峰之境。

　　将来若得帝恩，能封爵的话，有可能将命格提升至上古妖神。

　　凌霄妖庭设立有封爵之制，由高到低，共划分为：皇、王、君、将、仕五爵。

　　封爵，是由自身对凌霄妖庭做出的贡献，功绩来授封的，每种爵位，都是代表着一种身份地位的象征，亦象征着一种种族，血脉的高低。

　　这是封妖榜另外一项神奇的能力，一旦封爵，封妖榜中就会自然释放出一股神秘力量，将其血脉提升到相应的爵位上。提升的是血脉，这种血脉的提升，是针对其后人一齐提升，如鹰空，本身只是世俗中一只普通的秃鹰，一旦提升爵位，提升血脉，达到仕爵，那体内的血脉就会蜕变，以后他的子孙，一出生，天生就是秃鹰中的王族。

　　若是能达到将爵，那子孙，一诞生就是所有鹰类妖族中的王者。天生的鹰王。血脉尊贵。若达到王爵，那就是整个妖族中的王族，达到皇爵，那是妖族中的皇族，如三足金乌，朱雀，玄武等种族一样，是整个妖族中的皇族。

　　可见，爵位事关后辈子孙。

　　“在我妖族中，自上古以来，同样残留下不少强者，或许这些强者向往自由，不喜被某种职务所束缚，但并不缺少为妖族腾飞崛起而尽上自己一份心力的决心，舍身之念，本帝决定，于：聚宝阁，藏经阁，炼丹阁，锻造阁，仙酿阁，奇珍阁之后，再立一阁——紫霄阁。”

　　帝释天扫向大殿，再次开声，大殿中一片寂静，都在认真的倾听着，顿了顿，接着道：“紫霄阁收纳我妖族诸多强者，英才，但凡达到上古天妖者，皆可有资格入住紫霄阁，享受每月十万妖币俸禄，命格：上古天妖。凌霄妖庭内诸多资源，可优先动用，获取乃至是购买。有巨大潜力者，同样可破格进入凌霄阁。”

　　在妖族中，有许多本身并不擅长行军征战，也不擅长各种行政之事，只将一切精力全部放在修炼上的强者。如当年八大妖王中的碧紫妍，就是这一类。

　　“陛下此举甚是高明。”

　　梦夕眼眸中闪烁出睿智的光芒，上前一步，沉声道：“在我凌霄妖庭中，存在着诸多强者，凌霄阁一旦建立，正是他们最好的去处，如原先的八大妖王，碧紫妍，吞天鼠王，古妖树王，血蛟王，金翅蝠王都可招入紫霄阁，如葫芦子，谢三娘，极乐童子也都可招入紫霄阁，提供各种修行资源，助他们增长实力，将来，可成为我凌霄妖庭最强底蕴。”

　　一个帝朝，一个种族，要想在天地间存活，最重要的是什么，无非就是足以制衡诸天的强者，如今凌霄妖庭建立，正是携同大义的时刻，统筹一切力量，培养属于自身的强者，一点点的积攒起属于凌霄妖庭的无上底蕴。

　　紫霄阁，是应运而出的，不可阻挡。

　　“好！！天蚕，黄泉！！”

　　帝释天看向站在两侧的两位一直跟随在身边的老者。

　　“陛下！！”二老出列，恭声答应道。

　　“你二老皆为上古时，我妖族最杰出的阵法师，炼器师，今，本帝敕封，天蚕，执掌锻造阁，天蚕为阁主，俸禄，每月十五万妖币。享受命格，上古天妖！！”

　　“本帝再立一阁，为阵法阁，黄泉为阁主，俸禄，每月十五万妖币，享受命格，上古天妖。”

　　两者，天蚕是上古是最有名的炼器宗师，黄泉乃是最出名的阵法师。两者执掌两阁，简直是再恰当不过的事情。而且，他们皆是上古天妖，身份可谓尊贵。

　　“多谢陛下厚望，我等必将两阁执掌妥当。”

　　天蚕黄泉二老听到，脸上也隐隐流露出激动的神色，这两道任命，恰恰就是应对他们的脾性，是最中意的职位，而且，封赏的命格，对他们同样重要，要知道，达到天妖，每前进一步，都是异常艰难的事情，尤其是凝聚意志上。没有那种潜力的，一辈子都触摸不到，只能永远的停滞不前。而有了这道命格，就意味着，哪怕你原先有可能一辈子都触摸不到意志，在命格的牵引下，有机会窥探到意志的境界。

　　这点，对他们二老，同样重要无比。

　　“丹皇！！”

　　帝释天再次开口叫道。

　　“微臣在！！”一身淡黄色衣袍，虽然外貌是一位老者，但脸上却是红光满面，一副神采奕奕的模样，听到呼喊，立即走了出来，向前恭声答应，在言语中，态度放的极低。他知道，自己当年在放逐之地的所作所为，能在现在保住命，已经是一件值得庆幸的事，如今，凌霄妖庭建立，更是让他亲眼目睹到妖庭的底蕴。

　　而且，他的本身是人族，虽然被放逐，但更改不了他是人族的事实，一直以来，在古城中，都显得极为低调。

　　帝释天看着丹皇，眼中的目光异常的凌厉，仿佛能一眼将其全部看穿，对于他，一直以来，并没有减少过注意，其一身精湛的炼丹术，确实是极为难得的，天地间，少有能比肩。

　　沉默半响，沉声道：“你虽然出身人族，不过，你也曾被人族放逐，本帝亦不计较你的出身，只凭你的才能，吾欲封你为炼丹阁阁主，执掌凌霄妖庭炼丹事宜，你可愿意。”目光深邃，话音中带着一抹风轻云淡。仿佛是漫不经心的询问。

　　“微臣愿意，从今往后，必一心以凌霄妖庭利益为先。”

　　丹皇毫不迟疑的当场答应下来。心中却是冷汗淋漓啊，暗道：这个时候我要是稍微犹豫一下，恐怕就见不到明天的炼丹炉了。

　　“好！！敕封：丹皇为炼丹阁阁主，俸禄十五万妖币，命格：上古天妖。”

　　帝释天点点头，也没有吝啬，当即敕封下去。

　　“袁天何在！！”

　　“臣在！！”

　　帝释天看着一身金色猴毛，穿着一身由强大凶兽兽皮炼制成的兽衣，眼神明亮，带着精明的袁天，笑道：“袁天，你喜欢酿酒，一直以来，为凌霄妖庭酿造出无数灵酒，今天，就封你为仙酿阁阁主，俸禄十五万，命格上古天妖。”

　　“多谢陛下敕封。”

　　袁天欢喜的抓了抓脑袋，连忙唱了个偌，答应下来。

　　帝释天微微点头，凌霄妖庭中，聚宝阁，奇珍阁，仙酿阁，紫霄阁，藏经阁，锻造阁，炼丹阁，阵法阁。八阁中，唯有聚宝阁，奇珍阁，藏经阁没有合适的人选执掌。

　　“左相，在朝议之后，你将本帝帝诏送去放逐之地，招多宝童子为聚宝阁阁主。若答应，本帝自会打开两界通道。接其脱离放逐之地。”

　　帝释天沉吟一下后，开口说道。

　　“多宝童子？”

　　狐老听到，眼眸中闪过丝丝睿智的光芒，这一位，他曾听梦夕提起过，脑海亦有极为深刻的印象。在炼宝，寻宝，鉴宝上，有着无与伦比的造诣。若由他来执掌聚宝阁，倒是一件不可多得的好事。

　　“臣遵旨！！”

　　觉得有道理的狐老，也没有反对，当即就答应道。

　　“本帝当年在微末时，曾进入世俗，与人族中一国，华国结缘，并成为华国图腾，如今，正在天音谷外，当年炼制神晶时的香火愿力，皆是来自华国，若无华国信仰，我凌霄妖庭亦不会铸造的如此顺利。如今我妖庭建立，本帝欲将华国全部迁移进凌霄妖庭，送入十二万九千六百空间中的一处。繁衍生息，为我凌霄妖庭，源源不断的提供无边香火愿力，不知道诸位以为如何。”

　　帝释天在说完妖庭中的一切事情后，突然抛出一道重磅炸弹。

　　华国，当年他前往天音族中学习琴艺时遇到的人族国度。更是布下先手，在华国中成为图腾，地位之高，比华国的皇帝都要高，每日所产生的香火愿力，堪称海量。而且，他更是知晓，华国此刻的百姓，足足有不下三十亿。


第1002章 华国迁移

　　三十亿人族，几乎每日早，中，晚都会如同习惯一样对着帝释天的神像进行祈祷，身为图腾，他已经深入到整个华国三十亿百姓的血肉中，成为当之无愧的精神信仰，虔诚无比，每日所诞生的香火愿力，灌注到凌霄妖庭中。

　　让古城每一寸城体日日都在经受着香火愿力的淬炼。

　　若是有一日帝释天的图腾在华国消失的话，说不得，不知道会有多少信仰的百姓直接因信仰崩溃而直接疯癫，甚至是自裁。

　　妖族能有今天，又不能不说有着华国巨大的助益在里面。

　　彼此间，有着一份香火情，这是无可磨灭的。若说情谊的话，让华国进入凌霄妖庭，甚至是专门在十二万九千六百空间中划分出一个空间来让他们繁衍生存，都是情理当中的事情。

　　不过，华国是人族的事实，却又是摆在面前不可磨灭的事实。

　　人族，堪称是妖族心中永远的痛，当年上古时的反戈，让妖族对人族有着无穷的反感与厌恶，谁能知道，华国进到凌霄妖庭后，会不会又跟上古时的人族一样，突然在背后反戈一击，吃一堑要长一智，若是接纳，似乎是一种引狼入室的举动。

　　这是一个不可回避的问题。

　　对此，帝释天并没有专横独断，而是直接提出来，由群臣共同探讨决断。

　　果然，在他话音一落下，整个大殿中不禁一阵寂静。

　　显然，都被这个议题震的不清，要下决定很简单，可里面涉及到的问题却极为的重要，对于整个凌霄妖庭都有着无比巨大的影响。

　　“陛下，人族乃是祸根，当年上古时，就已经将人族的劣性根昭显无疑，人族更有一句话：非我族类，其心必异，其身可诛！！若是接纳华国，说不定会酿成上古之祸。此事，我觉得，万万不可。”

　　一道粗豪的话音响起，只见，在右列中，一身青色战甲脸上流露出丝丝厌恶之色的赤火站了出来，开口大声说道。他的妻子，子嗣都葬身在人族修士手中，对于人族，已经厌恶达到极点。现在听到竟要接纳华国进到凌霄妖庭中。当场就触及到他最敏感的一个部位。几乎不假思索的就站了出来，开口反对道。

　　“不错，人族禀性，在这无数年下来，早就可以清楚的看的到，在他们眼中，任何非人族者，都可杀，都当剿灭。要是纳进妖庭，说不定会是一大祸根。”

　　一些妖臣也纷纷赞同道。对于人族，大部分都带有本能的抗拒。

　　“不然，微臣却不这样认为。”

　　突然，一道清脆中带着不容忽视信念的话音在大殿中响起，一下子压盖住本来的反对声。

　　“是右相！！”

　　“莫非右相要支持华国进入妖庭。”

　　一双双眼睛纷纷向声音发出的地方看了过去，这一看，却不禁纷纷心神一凛。

　　“哦！！右相请讲。”帝释天饶有兴致的看向梦夕，点点头，示意他继续说下去。

　　“不错，众所周知，人族当年在上古时，庇佑于我妖族之下，方才会羽翼渐丰，最终反戈，究其原因，一乃人族品行，二则是我妖族从未重视过的缘故。方才会给予他们反戈的机会。对于其他人族，梦夕自然不会赞同接纳。不过，华国不同。”

　　梦夕淡笑着侃侃而谈，身上洋溢出自信，让人信服的独特气质，顿了顿，接着道：“如陛下所说，华国以陛下为图腾，三十亿百姓，每日都会祈祷，焚香，信仰虔诚，堪称，陛下就是他们心中唯一的神诋。”

　　“信仰，是最能令人疯狂之事，也是最无私的事，只要他们信仰陛下，虔诚不二，那就永远不会有反叛的一天。”

　　确实，信仰是每个生灵心中最美好，最坚定的一面，是精神上的支柱，一旦拥有，几乎不会更改，就如同是前世一样，如果一位从小信仰道家三清的信徒，面对三清的话，哪怕是死，恐怕都不会皱上半丝眉头。更加不可能对三清动手。

　　否定信仰，就是否定自己人生存在的意义。

　　只要牢牢把握住图腾信仰地位，华国根本不可能有半点反叛的可能。

　　梦夕一句句话，声音洪亮，在大殿中不断的回荡，传递到每一位的耳中，如一团冰水，一下子浇在所有妖臣的心底，不禁慢慢的冷静下来。

　　不错，仇怨是一面。但妖庭的利益同样是当即最主要的问题。

　　对于梦夕话中所蕴涵的深意，也不由暗自体会起来。

　　“而且，华国一旦进驻凌霄妖庭，每日所产生的香火愿力，就能源源不断的直接淬炼凌霄妖庭，人族在信仰上，极为纯粹，所散发出的香火愿力，任何一位，都能抵得上其他种族的十倍数量。堪称潜力巨大。于公于私，臣以为，华国当迁移进妖庭。”

　　最后，梦夕向帝释天道出自己的观点。

　　“不错，老臣附议。”

　　狐老听到，毫不迟疑的赞同道：“华国与其他人族不同，堪称是已经被陛下教化的人族，而且，若是进到妖庭，可慢慢令华国亲近妖族。再而言之，真有变故，凌霄妖庭由陛下掌控，轻易就能覆灭所有叛逆者。臣亦觉得可以迁移华国入妖庭。”

　　最先反对的赤火，在倾听下，虽然皱了皱眉，不过，想了想，并没有再继续开口反对。他也知道，这在眼前而言，对于凌霄妖庭有着巨大的好处。

　　大殿中，没有出现反对的声音。

　　帝释天扫视一遍，暗自点点头后，沉声道：“好，传本帝诏令：十二万九千空间中划分一处空间，取名炎黄界，归于华国居住。传令华国，择日迁移进凌霄妖庭。”

　　话音落下，第一次朝议算是结束。

　　不过，群臣可没有空闲下来，狐老前去接待诸天各族前来恭贺的使者，接受贺礼等等事宜，梦夕则要安排军机要事，调动，乃至是增设的各大军团，虽然大部分军团统领没有确定，但军团本身也需要现行的构架出来，至少军团中的妖兵需要调设好。

　　此刻，在华国中，却是一片沸腾。

　　一道传言，如风一样快速的向整个华国传播散发出去。无数议论声，在一座座城池中响起。

　　“是真的吗，图腾神诋真的降下神喻，要将整个华国一起迁移到只有神诋才会居住的无上神国当中？跟神居住在一起？”

　　“天啊，图腾神诋终于再次降下神喻了，我华国一次次扩张，跟其他国家征战，每次遇到危险，只要向图腾神诋，圣虎祈祷，就能度过难关，就连上次有修仙宗门前来，想要灭掉我们华国，都照样被圣虎发出的神光直接轰出去。有圣虎在，我们华国才能延续。太好了，这次是神感受我们的虔诚，才会接我们前去那没有痛苦，没有烦恼的神国居住。”

　　“能与神居住的更近，这是无上的恩典，据说，在神喻中所说，在神国中哪怕死去，死后，也会融入到神国中，跟神国一起不朽，永恒不灭。这是神恩啊。”

　　华国中几乎大半都是普通的百姓，在心底，早已经将帝释天看待成心中不可亵渎的神诋，现在得到消息，一个个眼睛都开始放光，暗自激动不已。纷纷欢呼起来。

　　在华国皇宫中。

　　一座观星台上。

　　一身皇袍的中年皇者，站立在上面。

　　这名中年皇者，脸上带着皇者的威严，隐约可以看到脸上还有当年年轻时的轮廓，正是当年与帝释天结缘的华国国君——华文武！！

　　“帝先生啊帝先生，等了这么多年，终于再次有你的讯息。我华文武能有今日，全得您所赐，这次竟然许诺我一名界主的席位。长生，这是给我长生啊。”

　　华文武嘴唇都有些哆嗦，看向虚空的目光异常的深邃，却掩盖不住其中的激动之色。

　　任何帝王，在掌握权利的同时，有一件事情，是永远都无法释怀的事情，那就是长生。

　　在皇位上坐的越久，对于那种永远掌握权利的欲望就会越来越强烈，对于长生的渴望，就越加的浓烈，越加的不可罢手。

　　就算是华文武亦照样不可避免。

　　权利，女人，生杀大权，所有世俗中的一切他都能拥有，唯一不能得到的就是永恒的寿元。

　　他的根骨并非修仙的资质。

　　若是踏上修仙，只会事倍功半。将来也是成就有限。

　　所以，华文武早就将唯一的希望，放在当年遇到的那位神秘的帝先生身上，每每看到图腾神像显露出的神迹，他对于帝先生能给予自己长生的信念就越加的坚定。所以，在推行图腾信仰时，几乎不遗余力。

　　毫无限制，令图腾信仰，深入到整个华国，为的就是将来能再见到帝先生时，能以次得到重视。

　　只是他没有想到，这恩赐，来的如此不可思议。

　　界主，一界之主。

　　竟然是直接让他成为一界之主。

　　这在以前，是他想都不敢去想的事情。

　　“帝先生，我华文武绝对不会辜负您的期望，这次的迁移，若不办好，我华文武也就没什么脸面再去见您了。”

　　华文武眼眸中闪烁出坚定的神色。转身离开观星台，处理起迁移之事。


第1003章 神道信仰

　　华国自一开始，就已经被图腾信仰深入到骨髓，对于图腾的信仰，只要是华国百姓，就都没有例外的，若是身为华国子民，却不信仰图腾的话，那在整个国度中，都将遭受到一种无形的抵触，要遭受无数另类的眼光。

　　家家户户，哪怕是小孩子，只要自记事起，就会知道图腾，就会跟着父母一同信仰图腾。图腾，深入到每一个百姓的心中，这种信仰，是根深蒂固的，不可更改的，此刻，听说自己一直信仰的图腾要将自己带离这里，进到图腾所居住的天地中去。

　　不单没有抵触，反而有的只是一种无比雀跃的气氛。

　　凌霄妖庭此刻依旧悬挂在天音谷上空。古城浩瀚无边，四道天门隐现，华国距离天音谷最近，几乎抬头就能看到古城伟岸的身姿，在听说所看到的古城，就是神诋所居住的地方，一个个百姓，更是千肯万肯。

　　一个月后！！

　　“华国迁移，正式开启，凌霄妖庭，接引神光，引渡炎黄！！”

　　紫金大陆上，旭日高升，悬挂在头顶，散发出温和的光芒，照耀大地，风和日丽，云卷云舒，微风拂面，带来自然的芬香。

　　在整个华国中，无数百姓，纷纷走出家门，抬头仰望虚空，遥望那座悬挂在虚空中的盖世神城，眼眸中，流露出狂热，兴奋的神色，脸上满是期盼。

　　突然，一道宛如天帝诏令般的敕令，自凌霄妖庭中落了下来，并在瞬间，覆盖住整个华国，充斥在每一寸虚空中，落进每一个百姓的脑海中，神奇的是，除了华国，再没有其他国度的人族能听得到。

　　“来了，神来接引我们了。”

　　“终于可以进到神的国度中，与神一起生活。”

　　无数百姓，激动的连说话都带着丝丝颤音。

　　轰隆隆！！

　　一直静止不动的凌霄妖庭，陡然间一振，立即，在古城四周，浮现出无数奇异的天象，阵阵天籁之音响起，无数天女围绕古城翩翩起舞，龙腾虎跃，凤凰齐鸣等等，种种祥瑞涌现，古城瞬间出现在华国上空。

　　唰！！

　　一道紫金色的神光，自古城中迸发出来，并如潮水般，自华国边缘，向另外一边，呼啸着传播过去，所过之处，可以清晰的看见，所有的建筑，所有的百姓，乃至是家畜生灵植物等等，以肉眼可见的速度，诡异的消失不见，地面只有一片平坦的平原。

　　自凌霄妖庭中降临下来的接引神光，竟连百姓，加上各种建筑一同接引进去。堪称神迹。

　　这一幕，看的还没有接引进去的华国百姓眼里，更是期待万分，满心欢喜。

　　凌霄妖庭身为至尊神器，更是达到上品至尊级的品阶，皇极玉牒中，一道道大道被接连完善，让古城的神通变的越加的强横起来。接引神光的速度，传播的异常快速，只几个呼吸间，就已经将整个华国覆盖在神光下。

　　转眼间，整个华国，三十亿百姓。

　　通通被接引到凌霄妖庭中，进到炎黄世界之内。

　　一股股精纯的香火愿力，纷纷化为宛如实质的乳白色光芒，向整个凌霄妖庭灌注进去。

　　叮叮叮！！

　　皇极玉牒中，一道乳白色，散发出圣洁光芒的符箓陡然间迸射出亿万道圣洁的毫光，这道符箓在玉牒中，仅仅只有十分之一完整，突然间，一股股精纯的愿力，祷告，自古城中传递进来，顿时，整道符箓以肉眼可见的速度飞快的增长补全起来。

　　健康，长寿，财富，权利，爱恋，姻缘等等，各种各样的愿望纷纷在符箓中浮现出来，生灵各种愿望，各种期盼的事物，纷纷在符箓中衍生，无数生灵，出现在符箓内，不断的祈祷，虔诚的祷告，发出阵阵祈祷之声。

　　整道符箓仿佛联系着无数条无形的信仰之线。快速的向虚无中蔓延。

　　轰隆隆！！

　　只眨眼间，原先残缺的符箓就已经以惊人的速度，不可思议的补全完善。整道符箓大放光明，散发出无量神光。

　　信仰符箓，补全完善！！

　　三十亿百姓进到凌霄妖庭中，散发出的最精纯的愿力，几乎一下子就将这道信仰符箓给补全了，几乎刹那间，三十道信仰之线已经与符箓相连。

　　刷！！

　　信仰符箓分出一道幻影，快速的向虚空中一道依旧是虚幻的莲台烙印进去。顿时，那道莲台直接化为实质的莲台，成为一朵圣洁的白莲，里面，一股股香火愿力快速的充斥在整个世界中，竟生生的将整个小世界，化为一片宛如神境般的国度。

　　“信仰符箓凝聚完成了。”

　　在大道完善的瞬间，帝释天立即就有了感应，略一感知，就暗自思量道：“好，好，好，信仰符箓一完善，开辟出信仰国度，从今往后，华国中的那些信徒死亡后，魂魄正好被接引到这处国度中，成为圣徒，不单可以让他们永生，更能源源不断的发出最精纯的香火愿力。”

　　脑海中快速一转，对于信仰符箓的完善所带来的好处，就已经有了充沛的体悟。

　　“既然如此，那神道符箓也就一同完善吧。”

　　在瑶池中的帝释天，口中低声呢喃道，手中光芒一闪，一只看起来并没有什么特别的玉简陡然间浮现出来，赫然就是当年所得到的那只神道玉简。

　　“帝疯子，你要将这只玉简融入到皇极玉牒中去。这只玉简只是完整篇录的上半部分，还有下半部分没有得到，若是得到后，两只玉简相融合，说不定会有意外的收获，现在融入皇极玉牒，是不是有些太可惜了。”

　　‘冥’看到，微微有些吃惊，暗自皱眉说道。

　　“神道玉简下半部，虚无缥缈，能否寻到，还是一个未知之数，与其等待那缥缈的希望，倒不如将皇极玉牒中的神道符箓完善，令符箓自行自虚空中汲取冥冥中的神道精髓，只要时间够长，皇极玉牒中，照样能得到神道的奥秘。”

　　帝释天毫不动摇，在他看来，皇极玉牒，凌霄妖庭的强大，比一切都要重要，皇极玉牒中每完善一道大道，就将让凌霄妖庭中的天地，规则，变的越加的坚固，强大。任何宝物，都不如凌霄妖庭壮大来的更重要。

　　神道玉简，明显出于某位神道中强大的圣皇之手，在炼制时，里面融入有无数神道的真谛。里面蕴涵的神道精髓，足以让皇极玉牒初步的补全完善符箓。

　　刷！！

　　随手一抛，顿时，神道玉简立即出现在皇极玉牒上空，被混沌神焰一烧，立即，无数神秘的神道法则纷纷向玉牒中渗透进去。融入到那枚神道符箓中。

　　没有意外，神道符箓将整只玉简一举全部吸收，整个符箓转眼就补全完善，符箓中，陡然间浮现出一尊尊神诋，一道道神格。各种各样的神职，如山神，财神，钱神，土地神，灶神，月神，星神等等。

　　种种神职，纷纷浮现出来。

　　轰隆隆！！

　　在虚空中，再次诞生一朵神道莲台，里面，信仰之力汇聚，化为一股股神道之力，充斥在每一寸空间中。

　　同时，因信仰，神道的完善，在凌霄妖庭上，一道道神秘的道纹，再次在古城每一寸城体上快速的蔓延。随着这些道纹的勾勒，只见，一股股香火愿力，更加容易的跟古城融合在一起，大肆的淬炼着古城。

　　凌霄妖庭中的天地规则，变的越加的严谨，连天地壁垒都瞬间增长了数成。更加的稳固，连古城的城体都变的更加坚韧。

　　“凌霄妖庭又提升了。”

　　两道大道的完善，令凌霄妖庭中的天地自然的产生丝丝变化，立即就被一些强者敏锐的感觉到，在诸天驿馆中，属于星辰族的院落中，星河陡然间睁开眼眸，看向虚空，口中低声呢喃道：“好神秘的凌霄妖庭，竟然一次次接连晋升，蜕变。看模样，似乎又有大道被补全。”

　　凌霄妖庭中，三千大道远远要比外界感知的更加清晰。对于修炼有着无穷的好处。刚刚虚空中的法则之链变的更多，显然，有大道再次诞生。

　　这样的提升速度，简直让诸天修士感到可怕。

　　“好在我星辰族已经与妖族结成联盟。凌霄妖庭越强，将来或许还能受到庇佑，不说别的，单单就是一些精英族人前来凌霄妖庭，静心潜修，就能得到远比外面更多的收获，可惜，似乎这里的星辰大道并没有完善。”

　　星河眼眸中光芒流转，在凌霄妖庭的这段时间，他已经与帝释天见过面，并且就结盟之事，做出探讨，双方都进行的非常愉快。

　　同时，他也知道，私下，几乎大半诸天百族都对凌霄妖庭表示出友好的态度。

　　咔嚓！！

　　轰隆隆！！

　　然则，就在此刻，在紫金大陆上空，突然间，凭空的响起无数道浩大的雷鸣声，漫天紫气自东而来，一道道紫色的雷电，如雨点般疯狂的闪烁，漫天紫气，形成一副巨大的古图，这古图中，磅礴大气，竟将整个紫金大陆，诸天万界全部囊括其中。


第1004章 榜单重开

　　一种浩瀚的威压，自虚空，如潮水般碾轧而下，那副巨大的古图中，快速的变幻着，里面不断的呈现出诸天各族的身影，浩瀚无边的疆土。那磅礴之气，仿佛汇聚了整个紫金大陆的精华，散发出的威压，比盖世强者都要强大无数倍。

　　与它敌对，就是与整个紫金大陆敌对。

　　好似天道突然降临。

　　无边的威势，当场就震慑住无数修士，无数强者。哪怕是之前闭关的，也纷纷自闭关中清醒过来，纷纷向虚空看了过去。同样，引起无数修士的惊恐。

　　“我的乖乖，这到底是怎么回事，紫金大陆上空紫檀会突然冒出一幅古图来，还如此的恐怖，面对它，我感觉自己就跟是一只蝼蚁般渺小。轻易就能碾成齑粉。”

　　“这威压，比盖世强者都要强大，莫非，这古图，是什么了不得的无上至宝，我在古图中，好像看到有另外一片巨大的世界。这到底是怎么回事，难道是魔神大陆已经打开通道，要前来侵袭我本源天地了。”

　　“从来没有听说过天地间还有这样一张古图，这图明显不是寻常的至宝，恐怕能磨灭盖世强者。怎么会突然冒出来”

　　无数修士目瞪口呆，心中惊骇不已，脑海中，被一种未知的恐惧所充斥着，眼前的景象是谁都没有经历过的，对于未知，往往都是最为茫然与惧怕的。

　　不过，却有许多强者，目睹虚空中的古图，眉宇间，流露出若有所思的神情。

　　轰隆隆！！

　　就在此刻，在紫金大陆上，传出一阵剧烈的轰鸣声，在中央位置，隐隐间，大地都在剧烈的震动，传出可怕的低啸。紧接着，就看到，在大地中央，一座万刃的神峰竟硬生生的自大地上拔地而起。

　　整个神峰，散发出一种厚重，伟岸的气势，宛如一位神诋不屈的脊梁，在神峰上，赫然悬挂着四道神榜，每道神榜，都散发出独特神秘的道韵，镇压四方。其颜色，各不相同，自左边开始，一幅是黄色的榜单，一幅是金色的榜单，一幅是紫色的榜单，最后一副，是一副通体雪白的榜单。每一幅，都自然流露出隐讳的道韵。

　　在榜单上，仿佛存在着一道道神秘的姓名。

　　但在此刻，这些姓名，却纷纷在一种神秘的力量下，快速的抹除。转眼间，已经全部变的空白一片。

　　整座神峰，拔地腾空而起，向着虚空中出现的那幅古图笔直的冲撞过去，眨眼间，出现在古图下，跟古图碰撞在一起，但诡异的是，那古图，宛如是虚幻的一样，根本没有对神峰产生半点阻拦，神峰瞬间就冲进古图中，跟古图融为一体，生生的屹立在古图正中央，一下子镇压住整个古图。四张榜单，放射出亿万丈光芒。

　　咝！！

　　无数修士几乎不约而同的倒吸了一口凉气，眼睛死死的盯着那座神峰，一眨不眨，脸上，一阵青，一阵白，剧烈的变幻起来。有期盼，有惧怕，有兴奋等等，种种复杂情绪快速的在眼中流转，闪烁。

　　“万刃天柱峰，那拔地而起的，竟然是那座万刃天柱峰，那可是悬挂着三榜一谱的神峰啊，竟然会冲进那幅古图中。”

　　“三榜一谱上的名单已经全部抹除了，哈哈，榜单重开，这是榜单重开，要开启新的一次榜单争夺。进入榜单者，那就真的是鱼跃龙门，从今往后，修炼途中，将一路平坦，更有机会踏上那不可思议的巅峰。”

　　“难道，这就是榜单重开出现的天兆吗。这紫色古图，到底是什么至宝，莫非与榜单重开有关，竟然连神峰与三榜一谱一同摄取进去。”

　　霎时间，整个紫金大陆中一片哗然，在看到榜单的时候，已经猜测到眼前的情景可能与期盼已久的榜单重开有关，一直以来，所有修士对于重开时的情景有所猜测，却没有猜测到，其场景竟然会是如此的震撼。

　　单单那古图，俨然就是一件神秘的至宝。

　　隐隐间，对于三榜一谱，既是期待，又是莫名的恐惧。

　　轰隆隆！！

　　亿万道紫色雷霆自古图中倾泄而下，并在莫名的力量下，诡异的在虚空形成一句话语——三榜一谱重开，以战论尊，以美倾天，天倾论战，强者为尊，欲入榜者，可进天倾古图，入图者，生死勿论！！

　　一句箴言，在虚空中不断的发出浩大的雷鸣声。散发出无上威压。一股神秘的讯息，纷纷钻进诸天万界，紫金大陆，每一名修士的脑海中。瞬间明悟到古图的存在与榜单争夺的规则。

　　刷！！

　　那张古图，在将万刃天柱峰摄取到图中后，立即，以肉眼可见的速度，诡异的融入到虚空中，神秘的消隐不见，仿佛从来没有出现过一样，连之前浩瀚无边的威压，都一下子彻底的收敛，再没有流露出半丝。

　　但奇妙的是，几乎任何修士，都能以心神清晰的感觉得到，就在紫金大陆上空，有着一道神秘的天倾古图，而且，都明白，只要自己一个念头，就能与这幅古图联系上，并且瞬间被古图摄取进去。加入到榜单的争夺当中去。

　　一旦进去，那就随时随地都有陨落的危险。

　　诸天修士，被这道讯息，所亲眼目睹的情景，一下震的机会要呆楞过去。

　　“这是怎么回事？听说上古时，三榜一谱根本就没有什么需要去争夺的，自行就能摄取到上古各族，无数绝代天骄，无数绝代天女，自行选取其中的骄楚，成为榜上有名者。怎么这次竟然不是自行选取，而是要亲自去争夺的。”

　　“三榜一谱的上榜方式更改，恐怕会在那天倾古图中卷起无边的血雨腥风。这简直是拿命去搏，根本不像是上古时那样有天赋就能不牢而获。这是在剔除那些有天赋，却没有毅力，没有相应战力的天骄。”

　　“这样选出来的天，地，人三榜，才是真正名副其实的盖代天骄。杜绝一切浑水摸鱼者，不过，这样的争夺，实在是太凶险了，一不小心，直接就会丧命。”

　　无数人暗自变了脸色，这样的三榜一谱，自身要是没有一定的胆色，是根本不敢前去争夺的，更加不要说进入三榜一谱，不过，相信，就算有这样的门槛与凶险，照样无法阻挡住前赴后继的诸天修士。

　　无疑，凶险往往伴随着的是机遇。

　　“三榜一谱重开了。”

　　“绝代天骄战即将拉开了。这次的战场竟然会是在天倾古图中，必然是前所未有的惨烈。”

　　“天骄天骄，唯有真正能从天倾古图中活下来的，才能真正成为天骄，天赋不代表一切。”

　　豁然间，整个凌霄妖庭中，无数修士纷纷自修炼中清醒过来，一个个眼睛放出亮光，看向虚空，刚刚，他们同样看到了古图出现时的情景，以及天空中的古字。心情不禁开始激荡起来。这是一次机缘，天大的机缘。

　　不过，机缘却需要靠自身去争取的。

　　拿命去搏。

　　大浪淘沙，留在最后的，方才是真正的金子。

　　“走，快回族中，跟族中先辈商议争夺排名之事。”

　　“这次是机会，是真正各族天骄碰撞的机会，这是王者战，一旦在里面有杰出战绩，足以在天骄中成为新一代的王者。”

　　几乎没有多少意外，原先居住在诸天驿馆中，没有离去，想要借助凌霄妖庭中的大好修炼环境闭关修炼的各族修士，这下子再也没有心情在这里停留，纷纷整顿行装，快速的从南天门中离去，各自向自己的族地快速的赶回去。

　　“夫君，三榜一谱终于重开了。这次你真的打算让右相，赤火，袁战他们前去天倾古图中争夺排名？”

　　在瑶池中，一处凉亭内，晨曦将脑袋靠在帝释天的肩膀上，微微皱了皱眉，开口说道，显然，也被之前的天兆所振动。

　　“不错，不经历风雨，始终在凌霄妖庭的庇佑下，是无法真正的成为强者，没有经历足够的战斗，经历与诸天修士的搏杀，是无法感悟境界，掌握力量。与天斗，其乐无穷，与地斗，其乐无穷，与诸天修士斗，其乐更无穷。”

　　帝释天伸手揽住晨曦的柔腰，眼中迸发出坚定的神色，果断的说道。这件事，他是不会做出更改的。

　　“夫君，那你到如今，已久没有碰琴心妹子，天香妹子，恐怕也是为三榜一谱之事吧。”晨曦抬眼看着帝释天，脸上带着一丝莫名的笑意。

　　三榜一谱中。

　　群芳谱最为特别。是赐予命的机会，哪怕是打的连渣滓都不剩下，在群芳谱的力量下，照样能再次湮盘重生，三次机会，就是三条命。

　　能入群芳谱者，皆是天地间，钟天地灵秀，夺日月造化，连老天在其面前，都会失去颜色，具有独特气质，姿色能遭天妒嫉的天女。

　　这样的天女，要是陨落，连老天爷都会不忍心，每一个，都是独一无二的，这是天地给予她们的恩赐。

　　而上榜，却有一个相当苛刻的条件。


第1005章 送张战帖

　　群芳谱有一极为苛刻的门槛，那就是，非处子不可入谱。

　　也就是说，一旦在上谱前，自身红丸被破的话，就失去进入群芳谱的资格，当然，在真正定下群芳谱的名单之后，是否出嫁，是否是处子，就不再重要，因为在之前，她们已经被群芳谱所认可。自然得到湮盘重生的机会。群芳谱会在入榜者天女手臂上，烙印下一道凤凰神印。这道印记，不可磨灭。

　　排在前十的，凤凰印记是一道三首凤凰印记，意味着三次湮盘重生的机会，每重生一次，凤凰就会消失一首。而在前十之后，都是普通的凤凰印记，只有一次湮盘重生的机会。

　　但这次入谱，若是出嫁为他人妇的话，那下次群芳谱重开，就没有再次进入的机会。而没有破身者，依旧有机会入选。

　　知道三榜一谱重开。

　　哪怕是已经封苏天香，琴心为妖妃，已证夫妻之名。但却始终没有让两女侍寝，摘走她们的红丸，为的就是让她们有机会前去争夺那传说中的群芳谱。不失一次天大的机缘。

　　“湮盘重生的机会，绝无仅有。早做夫妻，还是晚做夫妻，又有何区别，早我心中，早就将她们认定是我一生的伴侣。”帝释天坦然笑道。他又不是什么色中饿鬼，没有那么急不可耐。

　　“果然是这样，不过，你可将天香妹子，琴心妹子害苦了。”晨曦听到，露出一副果然如此的神色，脸上嗔怪的瞟了他一眼，带着难言的魅力，道：“这段时间，你一直没有前去紫菀宫，天香宫中夜宿，她们两个心底还不知道在胡思乱想多少东西。最近看她们脸上，都有忧愁。”

　　“爹爹！！爹爹！！”

　　就在这时，两声稚嫩的呼喊声从凉亭外面传递过来。

　　顺着声音看去。

　　在不远处，一位穿着金黄色衣袍，一头黑发，眉宇间，一道金黄色的竖纹浮现出来，神纹扭曲，隐隐流露出摄人的王者气息。那小脸上，带着一抹英气，看其容貌，显然继承了他母亲的优秀，长大后，必然是一位迷倒万千少女的英俊美男子。

　　另外一位，身穿着一身雪白的衣裙，肌肤吹弹可破，小脸粉雕玉琢，红扑扑的，有说不出的可爱，让人心生疼爱。

　　赫然就是帝释天的一双龙凤双胞的子女。帝炎，帝月儿。

　　他们两个，虽然出生的时间并不太长，可此刻，已经长的跟四五岁的小孩差不多，眼中闪动的光芒，带着丝丝灵动，显然，已经知晓世事。

　　看到坐在凉亭中的帝释天与晨曦。

　　两双明亮的眼睛中顿时欢喜的叫了起来：“爹爹，娘亲！！”说着，已经扑了过来。

　　将一子一女抱进怀中，帝释天的脸上，满是一种温和的柔情，淡笑道：“你们两个小家伙不在帝母宫陪你们祖母，不去圣母宫缠你们外祖母，怎么跑到这里来了。”说着，伸手，温和的在他们两个想脑袋上轻轻的抚摸着。

　　对这两个小家伙的疼爱丝毫不比任何人逊色。

　　“爹，娘，我和妹妹想去十二万九千六百空间中游玩。”帝炎脸上带着一丝沉稳的开口乞求道。

　　“就你们两个？”晨曦听到，微微皱起眉头，道：“十二万九千六百空间融合天门禁地空间，许多空间中，都残留着相当的危险，你和月儿虽然天赋异秉，不过，这些空间，暂时并不适合你们前去。”

　　“不怕，有紫萱小姨带着我们，紫萱小姨可凶残了。一定不会有危险的。”

　　帝月儿眨了眨眼睛，稚声稚气的说道：“玲儿姨娘也会跟着一起去，爹爹，你就答应吧。回来后，月儿给爹爹，娘亲带礼物。”说着，两只小眼睛紧张的看着帝释天，满新期盼的说道。

　　“紫萱，玲儿！！”

　　帝释天听道，突然向左侧一处角落的擎天神柱看了一眼，几片衣角露出了出来。不由淡笑着伸手在帝月儿小瑶鼻上轻轻刮了一刮，溺爱道：“好！！爹爹答应就是，不过，爹会派一位血杀将跟随。”

　　“太好了，谢谢爹，谢谢娘亲。”

　　帝炎，帝月儿听到，一时间雀跃着欢呼起来。

　　晨曦听到，不由嗔怪的白了帝释天一眼，似乎在怪他胡乱答应他们的要求。

　　当！！

　　自天倾古图出现，宣布三榜一谱重开，三天后，凌霄妖庭上空，响起一道空明的钟声。钟声一响，立即，几乎所有重臣，纷纷向凌霄宝殿中云集而去。

　　大殿中。

　　帝释天与晨曦端坐其上。

　　下面，分左右两列群臣以各自职位排列。

　　“右相，各大军团补充的如何？”

　　帝释天身上不怒自威，自然的洋溢出一种摄人的威严，充斥在大殿没一寸虚空中，看向梦夕，询问道。

　　“回禀陛下。”梦夕没有迟疑，上前一步，站在大殿中，脸上不慌不忙，平静的回答道：“我凌霄妖庭五方军团，十二生肖军团，天罚军团已经全部构架完成。其中五方神兽军团，每只军团内，具体将士数量，全部补充到一百二十万妖兵。五方军团加起来，总共六百万将士，每名妖兵，经过通天之梯，最低修为达到上古大妖巅峰。”

　　梦夕侃侃而谈，每句话，落在群臣的耳中，都是暗自点头，欣喜。对于妖庭的势力，暗自欢喜。

　　“天罚军团，八大营，每营一百二十万将士，全军九百六十万将士，已经全部自督军司中抽调妖兵补充，不过，天罚军团草创，各营统领暂缺，无法发挥真正战斗力。所有妖兵，皆已经达到上古大妖境界。”

　　“十二生肖军团，各军暂定三十万，其中，子鼠军团，已经自鼠大手中抽调鼠族精锐，三十万鼠军已经满员，臣建议，由吞天鼠王接替子鼠军统领。”

　　梦夕再次诉说道。

　　“吞天鼠王，你可愿意？”帝释天转眼看向那留着两道鼠须，看起来刹是猥琐的吞天鼠王。

　　“臣愿意接手子鼠军团。”吞天鼠王听到，并没有犹豫，当即就略带兴奋的走了出来，扬声答应道。眼中，闪烁出精明的光芒。

　　“好！！自今日起，你就是子鼠军团统领，统领位居二品，享受俸禄：每月八万妖币，命格：上古天妖。”帝释天沉吟后，当即敕封下去。

　　他本身就是鼠族中最尊贵的存在，吞天鼠，天赋异秉，张口就能吞天的存在，以他的血脉与修为，执掌子鼠军团，绝对不会有半点问题。

　　“谢陛下敕封！！”吞天鼠王当即拜谢道。

　　“五方军团自今日起，整军待命！！”帝释天沉声下令道。

　　“谨遵帝令！！”赤火，鹰空，袁战等同时恭敬的答应道，神情异常严肃，隐隐间，敏锐的感觉到一种大战即将来临的气息，心中不禁暗自振奋起来。

　　“左相，让你联系多宝童子，他的回答如何。”帝释天再向狐老询问道。

　　“回禀陛下，陛下帝昭已经送到多宝童子手中，多宝童子已经容易出任八阁之主，聚宝阁阁主。”狐老脸色红润的说道。

　　“好！！本帝择日即打开通道，接其进入凌霄妖庭。”帝释天点点头，脸上微微变的有些柔和，一件件的事情，似乎都是难得的喜事。

　　“申公豹何在。”

　　“微臣在！！”

　　一身仙风道骨，看起来宛如神仙中人的申公豹淡笑着答应道，随即走了出来，站在大殿上，看着帝释天，恭身一礼。

　　“这道战帖，由你送往万兽帝朝。”

　　帝释天眉宇间闪过一抹杀意，手中光芒一闪，出现一道玉制的战帖。随手一抛，向申公豹快速的飞了过去，眨眼间出现在其面前。

　　“战帖？送往万兽帝朝？”申公将面前的战帖恭敬的接了过来，在战帖中，隐隐感觉到有一道凌厉的战意正在战帖中不断的酝酿，不断的盘旋，积蓄，只要一打开，就会爆发出如天崩地裂般的可怕战意。

　　申公饶有兴致的在嘴角边拉出一抹笑意，恭身道：“请陛下放心，申公一定会毫无差池的将战帖送到万兽帝朝。”脸上，满是一种意味深长，玩味的神情。

　　让申公前去送战帖？

　　一听到大殿中的对话，殿中，几乎所有的群臣都不由的心脏剧烈收缩起来，眼皮接连跳动，嘴角边的肌肉不断的抽蓄。

　　暗自在心中为万兽帝朝默哀。

　　由申公送战帖？恐怕送的不仅仅只是战帖，还是去送终的。

　　我的天，要是万兽帝朝知道有一位厄运之神，灾星即将前去帝朝送帖的话，恐怕不知道会有多少百姓，多少修士睡不着觉，接连做噩梦。

　　万兽帝朝，作孽的不是一点点啊。

　　“陛下要对万兽帝朝下手了。”

　　与此同时，一道念头同时在所有群臣的脑海中快速的浮现出来。身为跟随帝释天最久的一批臣子，他们对于万兽帝朝与自己陛下之间那道不死不休，不可化解的恩怨，也是知道的比较清楚。事关帝母，弟弟，妹妹，简直是不可共存的仇恨。


第1006章 撤消禁令

　　当年的万兽宗不过是万兽帝国推在前面的一个幌子，真正的幕后黑手，俨然就是万兽帝朝，万兽宗虽然被帝释天亲手给覆灭掉，但真正的黑手却逍遥再外，这点，岂是他所能容忍得了的，一直以来，哪怕是知晓幕后黑手，他都始终没有前去寻仇。

　　心中始终存在这一丝理智。

　　以前若是卤莽得冲到万兽帝朝中去，恐怕进的去，出不来，连自身都会一齐陷进去。而今不同，凌霄妖庭立，自身以力证道，战力媲美盖世强者，哪怕是与帝朝的掌控者——万寿大帝正面相对，亦不会惧怕分毫。

　　“当年的仇，是该彻底清算的时候了。万寿大帝，本帝要让你死，让你永久的陨落，更要将你所创建的万兽帝朝彻底覆灭。你以万千灵兽，妖兽而起家，那无数冤魂足以将你覆灭。是该讨债的时候了。”

　　在凌霄宝殿议政之后，在瑶池中，传出一道冷漠的话音。里面没有一丝表情。却带着无尽的寒意，冰寒彻骨。

　　在凌霄妖庭外数万里之遥。

　　虚空中飘荡着一朵雪白的祥云，祥云上，一身邋遢的万事通直接侧身仰卧着，一只手撑着脑袋，一只手拿着只酒葫芦，似醒非醒，似醉非醉。

　　“凌霄妖庭，立的好啊，有此妖庭，何愁我妖族不兴，通天之梯，封妖榜，血祭坛。妖帝之位，你若不坐，谁还敢坐啊。”

　　万事通吧唧吧唧嘴唇，往口中接连灌了几口灵酒，醉眼迷离的感慨道：“没想到我妖族竟然会由此而兴，凌霄妖庭，竟然能有三千大道，这是不朽的根基啊。一旦全部汇聚，我妖族再也没有后顾之忧。”

　　眼睛望着那座浩瀚的古城，看着在云雾中若隐若现的四方天门，眼中满是感叹之色。再看看虚空，眼眸中，浮现出奇异的神色。

　　“既然来了，就一起喝上几杯。”

　　突然，万事通淡笑着开口说道。将手中的葫芦往一边随手一抛。

　　啪！！

　　一只手自虚空中伸了出来，将葫芦接在手中，只见，一身黑衣的魔君凭空的自虚空中浮现出来。依旧冷漠的面孔带着摄人的寒意。

　　“魔主有令，解除禁令！！”

　　魔君缓缓往口中倒了一口灵酒，感受着一股股辛辣的味道不断的顺着喉咙而下，侃侃而谈，仿佛漫不经心的吐出一句话。

　　“什么？解除禁令？”

　　本来躺在祥云上的万事通陡然间蹦跳起来，发出一阵极为意外的话音，一双眼眸中，隐隐有丝丝金色的光芒在闪烁。死死的盯在魔君的脸上，似乎想在他的眼中看出那句话的真伪。

　　“不错，主宰禁令解除，自此以后，盖世强者将再不受禁制，可随意出手，你妖族今后可要小心了，那些隐匿的血祭坛若是被人族祖神察觉，恐怕会暗中下辣手。”魔君对于万事通的询问，并没有丝毫避让，平静的说道。

　　“哼！！他们敢。”

　　万事通眼眸中闪烁出危险的光芒，冷酷道：“谁敢伸出爪子，我砍了他的爪子。”身上，陡然间涌现出一股磅礴的杀意。

　　说完，深吸一口气，将自身的情绪收敛回来，突然道：“魔君，这次解除禁令，莫非是为了争夺三榜一谱排名之事。对了，那副天倾古图，莫非是出自三位主宰之手，这次的三榜一谱似乎与往常不一样。”

　　天，地，人三榜，几乎囊括天地间一切修士，其中天榜更是囊括着所有的盖世强者，这次的排名，明显不是仅仅凭天赋就能上榜，而是需要以战论资格。谁的战力强，谁就能上榜，谁的战力差，哪怕你天赋再高，都无法上榜。

　　既然要激战。

　　那自然，以前的主宰禁令，也自然而然的顺势要解除掉，正好，湮灭潮汐即将到来，如今解除，亦是恰到好处。

　　“不错！！”

　　魔君看着凌霄妖庭，颔首点头道：“这次的三榜一谱，三位主宰想要挑选出真正的强者进入榜单，得到机缘，而不是名不副实者。不过，一旦禁令解除，恐怕眼前的凌霄妖庭会遭受到相当大的打击与扼制。”

　　凌霄妖庭新生的妖族，虽然潜力巨大，但毕竟底蕴依旧极为的缺乏，显得异常的单薄，禁令解除，对于人族中的十大至尊神器就再也没有限制，爆发出真正威力的十大至尊神器，威力是相当恐怖的。对于凌霄妖庭，必然产生巨大的冲击。

　　“以凌霄妖庭中的那位，又岂是谁都能轻易打压的住的。”

　　万事通莫名的淡笑道，看向凌霄妖庭的眼神中，流露出莫名的信任。当年上古时的所见所闻，给他带来的印象实在是太深刻了，那辆战车，在整个天倾战场上纵横帷幄，所向披靡，连盖世魔帝都说镇压就镇压。威势之强，几乎不可遮掩。

　　谁都无法遮盖其锋芒。

　　上古时如此，何况是在如今。

　　人族若敢动手，他有把握，在凌霄妖庭中的那位，立即就会驾着天帝战车，冲向十大仙门，将人族闹个天翻地覆。说不的，连天都能直接捅出一个窟窿来。

　　何况，当年上古，更是有大批精锐被送走，若是一旦出世，必然惊天动地。那些可都是妖族中的天骄，潜修数万年，谁都无法想像，那些上古残留下来的古妖，会强大到什么样的程度。

　　“本君要解除禁令了。”

　　魔君看向凌霄妖庭的目光，也显得异常的深邃，自脑海中封印的记忆破开后，饶是他的身份，此刻都不敢藐视妖庭中的那位。

　　伸出右手，一枚古朴的黑色令牌诡异的浮现出来。

　　这枚令牌一出现，自然的流露出丝丝无上的威压，宛如天道的威压。连万事通都感觉到一种好似窒息的错觉。

　　唰！！

　　主宰令滴溜溜的在身前旋转几圈，立即化为一道流光，冲天而起，一下子出现在虚空中，令牌在瞬间，变的巨大无比，上面浮现出的那枚神秘的‘令’字，喷吐出浩瀚的威压，好似能直接敕令整个天地一般。

　　“禁令，解！！”

　　一道没有任何情绪的话音陡然间自主宰令中倾吐而出。

　　没有伴随天兆，没有伴随雷霆，只是简单的三个字，却在瞬间，传到了诸天万界，甚至是整个紫金大陆。出现在每一个修士的脑海中，就连盖世强者亦不例外。宛如最平常的一句话，却在瞬间，令无数处在闭关中的强者，一个个骇然的看向虚空中的主宰令。

　　脸上满是震惊。

　　“主宰令，刚刚那难道是主宰的声音，禁令被解除了，禁令？难道是传说中禁止盖世强者厮杀的那道禁令。”

　　“禁令竟然解除了，难道是因为刚刚开启的三榜一谱，我的乖乖，这难道要变天了，盖世强者的出现，恐怕会改变整个天地的格局。”

　　“盖世强者的禁令一旦解除，恐怕紫金大陆将迎来时代潮流的巅峰时代。”

　　“不知道这次到底会有多少盖世强者进到古图中参加天榜的争夺之战。不知道我本源天地到底有多少盖世强者。”

　　在听到禁令解除的一瞬间。无数强者的脑海中同时浮现出种种念头来，在心神中，不禁浮现出一股沉重的压力。

　　盖世强者，那才是真正屹立在巅峰的存在。

　　自上古之后，被主宰禁令束缚，纷纷闭关，不得亲自出手。

　　以至于，在天地间，连存在着多少尊盖世强者都属于未知。这次解除禁令，无疑，会让天地间产生不可预料到的动荡。

　　“哈哈哈，禁令终于解除了，我黑煞老祖这么多年，终于可以脱离束缚，彻底解脱了。”在黑煞大世界中，黑煞老祖端坐在王座上，张狂的大笑起来，一头漆黑的长发无风自动，张狂的在虚空中舞动，每缕发丝都带着惊人的煞气。

　　双眸中的煞气，几乎要将虚空洞穿，狰狞的怒笑道：“帝释天，你这妖族小儿，你敢屠我血脉，这次本老祖必然要让你血溅五步，血染虚空，以你的神魂，祭奠我苦命的孩儿。这次，本老祖要活活将你捏死。不将你千刀万剐，焉能消我心头之恨。帝……释……天……”

　　一句话，宛如自牙缝中钻出来的一样。

　　可以清晰的感受到其身上带有的浓浓恨意与愤怒。

　　和黑煞老祖一样。

　　在听到主宰禁令解除后，一尊尊不知道闭关多久的老古董，纷纷自修炼中清醒过来。脸上，流露出莫名的神色。隐隐间，有丝丝如释重负的神情。

　　“禁令解除了。”

　　而此刻，在凌霄妖庭中，听到虚空中发出的敕令，帝释天的脸色也不由微微呆楞了一下，不过，马上就猜想得出，接下来，恐怕真的会步入到一个不可思议的时代当中，盖世强者的插手，将会让一切充满着变数。

　　就说与妖族水火不容的人族，说不得，抓住这次机会，有可能会有一举覆灭凌霄妖庭的打算与阴谋。

　　“哼！！兵来将挡，水来土掩！！”

　　只沉吟片刻，帝释天眼中已经被一片坚毅所取代。

　　同时，申公骑着一头蛮牛，离开南天门。


第1007章 申公送帖

　　南疆！！

　　原先紫金大陆的南疆，只是一片荒芜，人烟稀少，地广人稀，但却占据着辽阔的疆域，一望无垠，到处充满毒虫猛兽，人迹罕见，普通人进到里面，十个有九个出不来，死在里面，化为累累白骨，魂留冥冥。

　　然则，在此刻，却可以清晰的看到，一座座巨大的城池如雨后春笋般，纷纷耸立而起，每座古城，都充满着一种野性的气息，城头，是一个个猛兽的头颅雕像，在城门上，更是刻画着狰狞的凶兽神像。好似每道城门都是凶兽可怕的怪嘴，欲吞噬一切生灵。

　　每座城池中，都住满了一位位体型魁梧的百姓，在这些百姓身上，大部分都喜欢穿着一件件由动物皮毛制成的衣服，有些，直接披着猛兽的兽皮，流露出彪悍之气。在身上，几乎都有着猛兽刺青。带着荒蛮之气。

　　在城内，每家每户都建有兽笼，里面关押着一头头猛兽。

　　每座城池，都有大型的斗兽场，以斗兽来发泄心中的阴暗面。

　　而在这些普通的城池上，还有一座座大型的浮空古城，在这些古城中，生活的是一尊尊踏上仙途的修仙者，这些仙城中，不单存在着强大的禁制，更有着无数强大的修士，每座古城中的修士恐怕都有不下于数百万。

　　城中的格局建筑与普通城池相当，但关押的猛兽更加的强大，有些是灵兽，妖兽，凶兽等等，几乎不一而论。

　　大概每十座普通古城上空会有一座浮空仙城。

　　每座仙城当中，都有着一尊尊强大的修士。其中竟不乏有万古巨头级的强者。每座仙城，都自然的散发出一股股浩大的威压，充斥在天地每一寸空间当中。

　　这样的仙城，足足有数百座，分布在整个南疆区域当中，打着万兽帝朝的旗帜，这些，都是自万兽界直接迁移过来的浩大帝朝，拥有的百姓，不下数百亿，上千亿。拥有的修士，不下数十亿。强者无数，修士无数。

　　而在最中央，才是一座巨大的浮空帝城，那帝城足足是普通仙城的百倍，千倍大小，无数修士在里面生存，无数凶兽的图腾在帝城上闪现。整个帝城，所散发出的气息，已经可以堪称是半步至尊级的巅峰存在。距离至尊级，也就仅仅只是半步之遥。

　　这就是一个帝朝的底蕴，堪称媲美任何宗派，一个帝朝的开创，远远不是寻常人想像的那样容易，一个帝朝，哪怕是盖世强者都要忌惮三分，帝皇是最会藏的一类人，不到最后，谁都不会知道他们手中究竟隐藏着什么样的强大底牌。

　　唰！！

　　此刻，在南疆外，陡然间，有一道古老的天门凭空自虚空中浮现出来，这道天门出现的无声无息，里面光芒一闪，一只白银色的蛮牛自门中大摇大摆的走了出来，在这白银蛮牛的背上，赫然坐着一位身穿青色道袍，一身仙风道骨的道士。

　　这道者嘴角边始终带着一抹若有若无的笑意。那笑意中，似乎让天地都有些莫名的暗淡失色。

　　“这里就是南疆，这里就是万兽帝朝？有趣，竟然敢得罪那位比我还要凶残的妖帝，万寿大帝，不知道你接到这封战帖后，会是什么表情。大好的江山啊——”

　　申公抬眼向整个南疆扫视过去，嘴角边流露出意味深长的神色，轻轻拍了拍身下的蛮牛，道：“小蛮，走，去见识见识传说中的万寿大帝。”

　　嗥！！

　　身下蛮牛发出一声牛吼，脚下四蹄划动，四朵雪白的祥云在蹄下涌现出来，快速的向着万兽帝朝的帝都直接赶去。

　　微风拂面，青丝飘荡，道袍舞动，长袖拂空。申公骑牛而行，宛如神仙中人，自虚空中跨越而过，看起来速度不快，实则眨眼间已经出现在数十丈外，有种缩地成寸的感觉。

　　这次前来，申公并没有遮掩形迹，那身影，只要抬眼向天上望上一眼，就能亲眼看得到。

　　“快看，天上有一个道士正骑着牛从我们头顶跨过，这道士莫非不知道我们万兽帝朝没有通行令，是不准备在天上飞行的吗？”

　　“那头牛看起来相当不凡，不知道是什么灵兽，要是将牛捕捉到手，那就发财了。”

　　首先发现的是一座普通的凡城，里面的百姓纷纷抬眼向虚空张望，一眼就看到虚空中的情景，竟毫不惧怕不说，还纷纷饶有兴致的在下面品头论足的。似乎还有些人打算将牛给抓下来。

　　轰隆隆！！

　　在这些人的议论当中，只听一声浩大的轰鸣声，整个城池都剧烈的振动起来，宛如是地下发生了可怕的地震一样。

　　咔嚓！！

　　坚硬的古城中，生生的裂开一道可怕的裂痕。犹如天翻地覆般的震动，当场将大片房屋生生震塌。

　　吼吼吼！！

　　一声声疯狂暴躁的兽吼声如潮水般自城中各处接连冒了出来。紧接着，一声声凄厉的惨叫声不断的冲天而起。

　　“不好，这是怎么回事，我们这里从来没有发生过地震，怎么会突然出现地震，我的房子啊。全部完蛋了。”

　　“天啊，快，快来人啊，被关押在兽笼中的猛兽全部从兽笼中破笼而出，快，快去阻止，我的天，已经有人被咬死了。”

　　“火，好大的火，快，快去提水，快去请仙师。”

　　只瞬间，整座城池当场大乱，仿佛有无边厄运突然降临，先是突然地震，紧接着，关押在兽笼中的野兽纷纷破笼而出，爆发出凶残的野性，疯狂的攻击起所有见到的百姓。烛台莫名的翻倒，当场引起一团团火灾。

　　一时间，城池中，无数百姓纷纷被杀死，被烧死，各种凄厉的惨叫声接连响起。

　　对于下面的种种灾难，坐在蛮牛身上的申公，根本就没有转过头去看上半眼。只是悠然的继续向前而去。

　　不多时，就来到一座悬浮在半空中的仙城上空。

　　也在瞬间，引起仙城中大批修士的注意。

　　“骑牛的牛鼻子，你难道不知道万兽帝朝的禁令，任何修士，没有允许，都绝对不允许在高空飞行，赶紧下来束手就擒。”

　　“快看那头牛，竟然是银白色的，这牛身上更有一种古怪的蛮古气息，莫非这是传说中的蛮兽。快，快将他捕捉下来，拿到帝都去，说不定能卖出天价。”

　　“将那牛鼻子宰了，这牛鼻子一看就不是我们万兽帝朝的人，身上没有兽图腾，将他宰了也没有谁知道。”

　　在仙城中，一名名修士以贪婪的目光看向申公与他身下的这头蛮牛，这些出身自万兽帝朝的修士，对于灵兽，妖兽，蛮兽的鉴定目光上，却是极为的犀利。眼中流露出一抹毫不遮掩的占有欲。知道那蛮牛是难得的宝贝。

　　“哪里来的奸细，想要对我帝朝不利，给我下来。”

　　在城中，只见一名具有仙君级别的修士，两眼中流露出丝丝狰狞，口中却大义凛然的叫喊出声。手中光芒一闪，出现一只黑色的怪网，在网上，还有着无数锋利的倒勾，一旦被网住，这些倒勾立即就会刺进对方体内，锁住每条经脉。

　　“哗啦！！”

　　那张黑色怪网随手一抛，化为巨大无比，直接向着申公劈头盖脑的笼罩过去。

　　那仙君看到，咧开嘴，露出一抹笑容。

　　同时，申公也笑了，露出一口雪白的牙齿，看着面前的怪网，笑道：“好漂亮的网，我真是爱死你了。”

　　话音一落。

　　哗啦啦！！

　　那张怪网本来即将向申公兜过去，将他彻底的捆绑束缚住，然则，在即将落下来的时候，整张网仿佛有智慧一样，剧烈的颤抖起来，无数倒勾发出怪异的响声，怪网突然一转身，莫名其妙的向那名仙君劈头网了过去。

　　“网，网啊，你怎么回事。不网那牛鼻子，怎么网起我来了。哎呀，痛死我了。”

　　那仙君哪里会料想到这一幕，几乎当场就被捆绑的跟个粽子一样，而且，一根根倒勾直接刺进其体内，血肉横飞。

　　“这牛鼻子果然来者不善，大家一起出手，将其宰了。”

　　“从来都只有我们万兽帝朝欺负别人，从来没有别人欺辱我们，将这牛鼻子杀了，杀！！”

　　这一变故，当场，就激起大批修士的怒火，一个个脸上露出愤怒的神色，自城中腾空而起，手中出现一件件法宝，兵器。就要向申公豹扑杀过去。只眨眼间，就看到，漫天的法宝汇聚成一股可怕的洪流，铺天盖地的向申公席卷而去。

　　毁灭性的力量在洪流中涌现出来。

　　爆发出可怕的伟力。在里面，充满着野兽的兽性。

　　“呵呵！！诸位道友，请留步！！”

　　申公身下的蛮牛自一开始就没有半点停留，哪怕是受到攻击时，依旧在不断的向前走去，此刻，已经走出一段相当长的距离，那些修士打出的攻击，更是在其背后，向他席卷而去。申公连头都不回，只是淡笑着吐出一句话。

　　身下蛮牛依旧在向前破空而去。只留下一句仿佛漫不经心的话音在虚空中回荡。


第1008章 为何不拜

　　轰隆隆！！

　　在申公话音一落，顿时，就看到，整个虚空突然间以肉眼可见的速度寸寸扭曲，剧烈的震荡起来，那汇聚起来的毁灭洪流，在冲进那扭曲的空间中，立即被一下子拨转了攻击方向，竟生生的逆反过来，向那座仙城如怒龙般铺天盖地的轰击过去。

　　“啊！！不好，这牛鼻子有古怪，我的法宝竟然不受控制，这怎么可能，快躲，那些法宝向我们冲过来了。”

　　当场，在仙城中，无数修士连脸色都一下子变黑了。无数法宝，无数兵器，法术，铺天盖地的向他们呼啸着轰击过去。

　　对于申公，之前他们可是没有一丝保留，纷纷施展出杀手，打出的攻击，都蕴涵着极为可怕的伟力。此刻全部逆反回来，那爆发出的破坏力，简直是恐怖的。

　　轰轰轰！

　　一件件法宝重重的轰击下来，当场，在洪流下的修士，连惨叫都来不及发出一声，直接就被无数法宝生生的撕裂成齑粉。无数修士一下子惨死在自己的攻击下。连带着整个仙城，都在剧烈的摇晃，轰鸣，一道道裂痕，以肉眼可见的速度向四面八方快速的蔓延过去。

　　虚空中，一团团天火不知道从什么地方凭空的冒了出来。重重的向仙城呼啸着冲撞过去，炽烈的火焰，将虚空焚烧的诡异的扭曲起来，要知道，这可是在紫金大陆上，空间壁垒无比的坚固，竟然依旧被焚烧的扭曲。可见天火的威力是何等的可怕。

　　“我的天，快看，那是什么，天火，紫色的天火，难道是炫疾天火。快逃。这可是媲美太阳真火的可怕神焰。”

　　“快看，风暴，好大的风暴啊，里面我能感觉到毁灭性的力量在酝酿，我的天，那风暴向我们仙城冲过来了。该死的，我们南疆怎么可能会出现风暴的。”

　　一时间，无数修士连脸色都变了，变的苍白的没有一丝血色。

　　在仙城不远处，一道接天连地的漆黑风暴疯狂的旋转起来，将地皮都生生的卷了起来，呼啸着向仙城席卷而来。四周，呈现出一种毁天灭地的末日景象。当场，天火与风暴就直接席卷整个仙城，本来就出现裂缝的仙城。

　　当场被风暴绞的寸寸崩碎。

　　无数惨叫声在半空响起。大量的血液在风暴的带动下，染红了青天。

　　“是谁，是谁干的。”

　　一名万古巨头气急败坏的从仙城中冲天而起，一张老脸气的跟菊花一样，身上的衣袍被风暴绞的裂开无数道裂缝。张口大声的咆哮起来。

　　啪！！

　　在张口大骂间，自风暴中突然甩出一团金黄色的，带着一股属于米田共的芬香，直接一下顺着他张口的大嘴，生生的甩了进去。将口中的咒骂当场阻塞住。

　　咕噜！！

　　事出突然，那名万古巨头根本就没有提防到会有此厄运，一口生生的吞咽下去，一张老脸，一下子变的跟盛开的菊花一样，什么颜色都有，惨淡的让人不忍目睹。

　　当！！

　　自天上，掉下一只不知道由谁炼制成的法宝——平底锅，直接砸在其脑袋上，胸中一口气鳖在喉咙，再被砸了一击，两眼一翻白，生生的被气晕过去，在晕过去的前一秒，向头顶看了一眼，一口逆血直接从胸口飙出。

　　“平底锅！！”

　　轰隆隆！！

　　各种灾难在仙城中爆发，数百万修士，当场就有数十万陨落在仙城当中。整个仙城也被当场轰成碎片，在灾难中变成一片废墟。

　　“不错的烟花！！”

　　申公早就不知道离开仙城多远，转头看了一眼，嘴角边露出一抹灿烂的微笑。饶有兴致的点点头，道了一句。身下蛮牛继续向帝都不缓不慢的走了过去。

　　申公的排头太显眼。

　　而且，万兽帝朝以兽为根基，不但四处捕捉凶兽，猛兽，而且，自身更是继承兽类的那股野蛮之气，凶悍无比，身为帝朝中人，在心中，天生就高人一等，在看到没有遮掩形迹的申公，普通百姓以言语咒骂。

　　而那些修士，则是出手要打劫。

　　但申公何等凶残。天界三害，从来都只有他打劫别人的份，哪里有别人打劫他的可能，就算是换个盖世强者，恐怕都不敢轻易的打劫他，打劫厄运之神，那不是厕所里点灯，找死吗。

　　几乎所到之处，任何胆敢对他有所不敬的，纷纷遭受可怕的厄运，种种灾难，如雨后春笋般，接连不断的冒了出来。

　　任何攻击，都没有让申公的前行有半点停歇。

　　走到哪里，灾难就蔓延到哪里。整个万兽帝朝，简直是惹了瘟神，一路走过来，不知道多少人莫名其妙的陨落。若不是申公豹仅仅只是以一条笔直的线路前往帝都的话，要在帝朝上随便逛一圈，恐怕整个帝朝不知道要陨落多少。

　　“这就是万寿帝都，果然气象不凡。”

　　蛮牛的速度并不慢，仅仅一天过去，申公已经出现在万寿帝都前，蛮牛停下，申公豹张眼向整个帝都扫视过去。这一看，也不由暗自点点头，微微赞誉道。

　　帝都巨大无比，每一寸城体都散发出浩瀚的威严，充斥着一种野性的气息，而在帝都上空，一团团庞大的帝皇紫气汇聚成一片片宛如实质的紫云。在紫云上，有一条巨大的紫色蛮龙在盘旋，怒目注视四方。似乎在守卫整个帝都。

　　自那蛮龙身上散发出的龙威，隐隐让帝都四周的虚空都被生生的禁锢住。

　　在帝都四周，有四座古城护卫，那古城，根本没有修士在里面，只有一队队冷酷的军队，俨然，这四座古城，根本就是拿来屯兵用的，里面不知道隐藏着多少可怕的军团。隐隐间流露出的冷裂杀机，却让古城四周空气都在凝固。

　　飞鸟难渡，蕴涵着冷咧的杀机。

　　“好一个万寿帝都，竟然已经达到半步至尊级的境地，可惜，半步至尊级终究还是不是至尊级，比起凌霄妖庭，差的太远。”

　　申公打量一会，微微摇了摇头，轻轻叹息道。

　　“凌霄妖庭，申公，前来送帖！！”

　　申公没有迟疑，依旧坐在蛮牛背上，口中吐气开声，一道话音，如潮水般，快速的向整个万寿帝都传扬过去。眨眼间，已经覆盖住整个帝都，声音虽然听起来不大，却让帝都中每一位修士都能清晰的听到。

　　轰轰轰！！

　　“什么人？胆敢前来帝都叫嚣。”

　　一队队身穿漆黑战甲的兵将快速的自帝都中蜂拥而出，可以清晰的看到，为首的一名将军身上散发出的气息，竟然带着明显的凶煞之气，目光异常凌厉，是一尊万古巨头，而且，在他身上散发出一种来自意志的威压。显然，他已经修出意志。手中拿着一柄三尖两刃刀，冰冷的挡在申公面前，冷酷的在申公脸上扫视而过。

　　“凌霄妖庭，申公，前来送帖！！”

　　申公看到面前肃杀的军队，依旧没有太多的变化，脸上始终挂着一抹淡淡的笑意。平静的看着那名将军。再次开口说出原先那句话。话音中，带着一种自信的神色。

　　啪！！

　　此刻，在帝都中的万寿大殿中，一身帝袍的中年人满身威严的端坐在宝座上身上不怒自威，大殿中，两边站立着一名名大臣，每名大臣身上都有着强大的修为。似乎正在一起议政。谈论朝事，然则，就在此时，一道话音丝丝入耳的传进大殿。

　　本来没有表情的万寿大帝突然目露摄人的精光，猛的抬眼向大殿外看了过去，冷声道：“凌霄妖庭，帝释天，你竟然敢派人前来送帖。”

　　万寿大帝心中隐隐涌现出一股浓烈的杀意。

　　他已经得到消息，在通天塔中，自己的儿子承寿太子已经陨落，而且是直接陨落在妖帝帝释天的手中，连一身真灵都没有残留下。在他心中，帝释天已经是一个死人，当年自万兽宗被覆灭时，其实已经将他视为一位不死不休的敌人。

　　只是当年根本就没有将一位小小的妖族看在眼底，始终未曾出手，而等到真正重视起来时，却有着主宰令禁制，让他根本无法亲自出手对付他，只能眼睁睁的看着这尊大敌不断的变强，心中恨的几乎要将牙齿咬碎。

　　“来的好，这次主宰禁令解除，本帝若不将你亲手灭杀，在生啖你的血肉，焉能为我儿报仇雪恨。”

　　万寿大帝心中暗自冷酷的沉吟道。

　　“让凌霄妖庭使者觐见！！”万寿大帝开口说道。两国交战，不斩来使，对于使者，他并没有气度狭隘到避而不见的程度。

　　命令下达！！

　　立即快速的传到镇守帝都的那名将军手中，在一名内宫总管的带领下，申公下了蛮牛，神情自若的跟着那名太监快速的来到万寿大殿。

　　刷刷刷！！

　　进到大殿中，自殿内，立即就感受到一种磅礴的威压，一种莫名的帝威在空气中回荡。诸多大臣，纷纷将目光落在他身上。看到申公一副好像来到自家庭院中的模样，纷纷怒喝道：“大胆，见到陛下，为何不拜！！”

　　申公抬眼看了一眼万寿大帝，玩味的道：“你们确定要我拜！！”


第1009章 申公拜帝

　　申公豹两眼玩味的向大殿中的群臣扫视过去，整个大殿中，足足有数百尊，上千尊大臣，每一尊都是一位可怕的强者，其中最弱小的都是仙皇级巅峰的强者，大部分都是万古巨头，堪称底蕴深厚，不在任何帝朝之下。

　　听到这些大臣的呵斥，申公心中却出现一丝好笑的神情。

　　有种新鲜的体会。

　　想当年，在上古时，自他出生以来，不知道见到过多少强者，各族的王者，皇者，甚至是盖世强者，大帝，都没有少见，但每个见到他，都是避之不及，恨不得自己瞬间就能从自己眼前消失，只有别人躲他的份，连盖世强者都忌惮万分。

　　那个时候，还是他《邪皇不死身》远远没有修炼到大成境地的时候，就算如此，上古时，依旧没有谁敢说让申公拜见的话语。

　　只怕就算是申公想拜，那些强者都不一定敢承受。

　　我的乖乖！！

　　厄运之神，灾星，衰神申公要拜自己，盖世强者都要撒腿就跑，丫的，让厄运之神对自己跪拜，做梦都会被吓醒。这简直就是厕所里面点灯，找死的举动。自上古以来，也唯有帝释天敢承受申公的拜见。

　　那是因为帝释天本身就修炼七情六欲，堪称是万恶之源，任何厄运，都无法侵袭到他的身上，更加上自身命运不在命运长河的左右中，令他根本不怕厄运临头。但凡有什么灾难，只手破之。所向披靡。自当无所畏惧。

　　“哼！！凌霄妖庭虽然尊贵，不过，我万兽帝朝同样是帝朝，在地位上，与你妖庭平等，若是妖帝亲临，我等自然不会无礼，与我朝大帝相等，可你不过一小小使者，区区上古天妖的道行，地位在我朝陛下之下，身份在我朝陛下之下。你见到陛下，如何不拜，为何不能拜。莫非，这就是凌霄妖庭的礼仪之道？”

　　一名将军站出来，眼中散发出凌厉煞气，向申公当头呵斥过去。气势凛然，站在无边大义的洪流上。宛如有无数圣贤，无数将军在同时呵斥。同时质问。

　　“不错，天地间，无礼不可立，无规矩不成方圆。拜！！”一位文臣大义凛然的呵斥道。带着凛然正气。

　　“拜！！”

　　“拜！！”

　　大殿中，一尊尊大臣纷纷呵斥道，整个大殿内，都充斥着一声声摄人的呵斥声。震撼人心神，就算是一尊万古巨头，都会被呵的当场跪拜下去。

　　万寿大帝端坐在上面，只是冷眼看着申公，任由下面的大臣呼呵，这亦是他的意愿，虽然来使不能斩，事关气度，但若是能给他一个下马威，却是他想要的，挫挫凌霄妖庭的锐气。

　　不过，不知道为什么，在申公身上，他隐隐感觉到一种莫名的危险。仿佛是隐藏在暗中的可怕黑洞一样，随时能将人吞噬进去。

　　但他为大帝，心中岂会在意这点虚无缥缈的威胁，暗自冷哼道：哼，不过区区一尊上古天妖，让他拜我，莫非本帝还会承受不起不成，天地间，比我尊贵的，唯有那三位至高无上的主宰，其余皆是浮云。若不能压服这区区使者，本帝岂不是在妖帝面前低上一头。

　　“呵呵，自古以来，从来没有人要求我拜他的，今天既然你们强硬要求，那我申公，又岂会不成全。我可没什么太多忌讳。”

　　申公呵呵淡笑道：“既然如此，那我拜拜又何妨。”

　　他也觉得很有意思，竟然有人会要求他拜自己的，这样的机会可是相当难得，他又怎么会不答应的，反正拜拜对自己又没有什么损失。

　　若有深意的看了万寿大帝一眼，嘴角边流露出一抹微笑。

　　身躯站的笔直，面向万寿大帝，身躯向前倾斜四十五度，以最正规的礼仪恭身拜了下去。

　　“这是怎么回事？”

　　这一拜完，立即，万寿大帝眉头陡然间皱了起来，只觉得眼皮在疯狂的跳动，体内更是有一种心惊肉跳的感觉，宛如有某种可怕的灾难正在向自己席卷而来的一样，这样的感觉，与以前的心血来潮一样。

　　冥冥中能感觉到有某种威胁的到来。在达到盖世强者后，这样的感应，就越加的玄妙，不来则已，一旦到来，那就必然会应念，而且，出现在自己身上的灾难，就绝对不是一点点。而是那种毁天灭地般的可怕灾难。

　　不过，这种感应，同样让他有种莫名奇妙的感觉。不明白，这种感应到底从何而来，他身在万兽帝朝，以帝朝的底蕴，哪怕是盖世强者，都不可能给他带来如此惊人的威胁。

　　而就在申公拜下去的瞬间。

　　在远古星辰空间中。

　　无数枚星辰遵照着一种神秘的星辰轨迹快速的运转着，形成神秘的星辰大道，在这星空中，每一枚星辰，都堪称浩瀚无边，巨大无比，可以媲美一个个小千世界，有些大的，堪比大千世界。这些星辰，才是真正的星辰。

　　每枚星辰中蕴涵的力量，堪比任何一尊万古巨头，星辰中的力量源源不断的释放出来，闪烁出星光，点亮紫金大陆上的黑夜。

　　此刻，只见，这些在远古星空中自行运转的星辰，其中有几枚，突然间好似受到某种神秘力量的牵引，毫无征兆的脱离原先的运行轨迹，陡然如流星般向紫金大陆的方向坠落下去，所过之处，在星空中，拉出一道道长长的星辰焰光。

　　每枚坠落的星辰中，都蕴涵着一种狂暴，毁灭性的伟力。每坠落一寸，都让星辰中蕴涵的力量瞬间变强一分，所过之处，虚空都在诡异的扭曲，这还是在紫金大陆，若是在其他的大千世界中，恐怕瞬间就会让世界崩溃掉。

　　四枚星辰，足足四枚星辰瞬间向万兽帝朝的帝都笔直的砸了下去。

　　“报！！”

　　轰轰轰！！

　　在大殿外，一名将士快速的从外面奔跑进来，脸上冷汗淋漓，眼中满是一种恐惧的神色，仿佛看到了什么可怕的事物。直接冲进大殿，来到大殿中央，单膝跪拜道：“启禀陛下，大事不好，自远古星空，突然有四枚星辰坠落，坠落的方向正是我们万兽帝朝，此刻，那四枚星辰正向帝都砸过来，每枚星辰，都有不逊色于整个帝都的大小，一旦落下来，必将是我帝朝的灭世灾难。”

　　“什么？”

　　“远古星辰坠落，这怎么可能，还向我们帝都砸过来。传说每枚远古星辰都极为巨大，一旦坠落，所产生的威力，丝毫不逊色于任何盖世强者的全力一击。”

　　“远古星辰自上古就未曾有过变化，怎么会突然坠落的，还是向我们帝都砸过来。天地间怎么可能会有如此巧合的事情。”

　　大殿中的群臣一下子连脸色都白了。这样的灾难突然临头，那所产生的恐惧，简直是不可想象的。

　　“哼！！慌什么，区区远古星辰，又有何惧怕。”

　　万寿大帝在听到那名将士的禀报，心中的震动丝毫不在任何大臣之下，不过，他的脸上却没有流露出丝毫的变故，反而异常冷静的呵斥道。

　　“天塌下来，自有本帝撑着！！”

　　万寿大帝眼眸中迸射出两道逼人的精光，向虚空中扫视过去，身上散发出大帝的威严。

　　“我的妈呀，快跑，远古星辰，那是远古星辰坠落。”

　　“我的天啊，这么大的星辰砸下来，我们帝都都要保不住了，快跑，被波及到，我们瞬间就会被碾成齑粉。”

　　自帝都中向上看去，可以清晰的看到，四枚璀璨的火球，以惊人的速度直接砸向帝都，当场，在帝都中无数修士一下子吓的脸都绿了。双腿都在发抖，纷纷向帝都外面疯狂的冲了出去。

　　炽烈的气浪，一下子让帝都中无数布匹生生的自焚起来。

　　昂！！

　　而就在这时，只见那条盘踞在由帝皇紫气凝聚而成的紫云上的那条数万丈长的可怕蛮龙，突然间睁开眼眸，在眼眸中，迸射出两道蛮横，凶悍的光芒，仰天发出一声浩大的龙吟声，身上迸射出璀璨的紫色神辉。一片片龙鳞倒竖而起。

　　喷出紫色的龙气。

　　这些龙气凝聚在一起，宛如实质般化为一条条千丈紫色蛮龙。

　　“杀！杀！杀！！”

　　无数条紫色蛮龙快速的汇聚在一起，形成一道浩瀚的洪流，向着那呼啸而来的星辰，毫无躲闪的冲撞过去。

　　轰隆隆！！

　　洪流与星辰碰撞，顿时，只听到可怕的轰鸣瞬间响彻整个帝都，洪流与第一枚星辰，同时炸裂开来，整个星辰，被生生的轰的崩碎，化为无数细小的陨石，向整个帝都如雨点般砸了下来，砸到哪里，哪里就发出可怕的轰鸣，以珍贵材料炼制成的房屋，都被生生砸的崩塌。

　　然则，洪流也跟着崩溃。

　　紧接着，第二枚，第三枚，第四枚接连砸下。

　　那蛮龙极为可怕，竟生生的以龙爪将其中两枚抵挡下来，但龙爪被撞的血肉横飞，露出狰狞的龙骨，而第四枚，更是被蛮龙生生以龙躯挡在下面，挡了下来，无数龙鳞飞落，整个蛮龙身上，到处露出可怖的白骨。遭受到可怕的重创。

　　这条蛮龙，其战力，在蛮兽中，亦是一只蛮兽皇者巅峰的可怕存在。却几乎重伤频死。

　　无数修士，生生的被陨石砸死。

　　帝都剧烈的动荡！！

　　申公毫不以为意，再次淡笑着恭身向万寿大帝第二次拜了下去。


第1010章 天人五衰

　　在恭身拜下去的同时，申公心中暗自冷笑道：“我申公的礼，岂是那么好承受的，当年上古，一位敢对我出手的盖世强者，当场被星辰砸的重伤，不过，这万兽帝朝到底还是有些底蕴，竟然有一头蛮兽皇者守护。没有毁了这帝都，若不然，直接将这帝都砸的从天空中坠落下去。不过，你承受的住我的第一拜，不知道你能否承受的住我第二拜。”

　　单单第一拜，摇落星辰，当场让帝都中大批修士生生被崩碎开的星辰碎片直接砸成齑粉，连帝都的城体地面上，都出现一道道狰狞可不的裂纹，在向四周不断蔓延过去，显得异常的可怕。那种星辰中蕴涵的伟力，几乎不可抵挡。

　　“哼！！难道我万兽帝朝真的遭到天妒，降下灾难。”

　　万寿大帝眼眸中闪烁丝丝莫名的神光，脑海中快速的转动着一道道念头。

　　正在沉思间，眼眸看到站在大殿中的申公再次向自己拜了下来，看着他嘴角边上的那抹莫名的笑意，陡然间，心中闪过一道心惊肉跳的可怕感觉，宛如再次有可怕的灾难会降临在自己身上一样，脑海中，瞬间浮现出一道念头：“不对，我帝都有帝道气运庇佑，一般灾难，根本不可能降临到帝都上，难道跟眼前的这名使者有关，对了，刚刚正是他向我拜过之后，才会突然落下星辰，莫非两者有什么神秘的联系。”

　　脑海中快速的转动，只一瞬间，就已经敏锐的感觉到有一丝不对。

　　想都不想，连忙呵斥道：“不要再拜了！！”

　　话音中，带着一种不容忤逆的伟力，可怕的威严充斥在大殿中，让人不由自主的被其所说的话所左右。然则，申公却没有受到半丝影响，依旧平静的向前倾斜，恭身拜下。

　　“这名使者有问题。”

　　“到底怎么回事。”

　　只瞬间，大殿中群臣的眼睛一下子全部集中在殿中的申公身上。看着他第二拜拜完，缓缓的直起腰身。身上始终带着那股仙风道骨的神仙气度。

　　“快看，陛下怎么了？”

　　“陛下！！您出什么事了。快，快传神医！！”

　　突然，殿中群臣将目光看向万寿大帝时，脸色陡然间大变，一个个变的苍白无比，口中不由纷纷大声呼叫起来。

　　只见，穿在万寿大帝身上的那身金黄色的帝袍上，陡然间，帝袍上的金光，一下子变的黯淡无比，出现一层恶心的污垢，身上散发出阵阵难闻的恶臭。头上的发丝出现诡异的华萎。看起来，宛如是一位即将陨落的强者身上才会出现的征兆。

　　“天人五衰，你到底是谁？”

　　万寿大帝眼眸一下子变的宛如野兽一样，迸发出可怕的蛮横气息，带着无尽的怒火与一丝难言的恐惧，向申公疯狂的碾轧过去。

　　轰轰轰！！

　　可怕的威压，当场将申公笼罩住，在四周，虚空诡异的扭曲起来，浩瀚威压，宛如万千座大山压在肩膀之上。

　　“呵呵！！”

　　申公听到，淡然一笑，对于身外的威压，好似没有半点察觉，不缓不慢的说道：“贫道申公！！”

　　“申公？”

　　万寿大帝眉宇间闪过一抹惊色，扶着宝座的手不易察觉的微微一阐，几乎要直接从帝座上站起来一样，眼眸中的光芒几乎让人不敢直视，冰冷的道：“你是申公豹，上古衰神，灾星，厄运之神。”在话音中，蕴涵着一种不可抑制的愤怒。

　　心中却有着一种深深的苦涩。

　　厄运之神啊，申公豹，万寿大帝有种直接拿脑袋往墙上撞过去的冲动，心中忍不住想要骂娘，他竟然让这衰神向自己下拜。

　　难怪，难怪再刚刚申公一拜外，立即，自远古星空中马上就掉下四枚远古星辰来。难怪，难怪自己再受第二拜时，立即就出现天人五衰的可怕征兆，这简直就是灾星啊。

　　“申公豹？他是申公豹，上古灾星，衰神！！”

　　“他，他竟然是凌霄妖庭的人。”

　　“传说，在上古时，任何胆敢对他有歹意的强者，都会遭受到可怕的厄运，曾有一位盖世强者，想要打杀他，直接被天上的星辰砸成重伤，几乎陨落。那星辰，跟我们刚刚所看到的几乎一模一样。”

　　“咝！！”

　　“我们刚刚竟然呵斥申公，让其去拜陛下，我的天，这不是在害陛下吗？”

　　“天人五衰，这是天人五衰的征兆，好可怕的厄运之神，竟然仅仅拜过两次，就让陛下身上出现天人五衰的征兆。要是再继续拜下去，岂不是立即就会让天人五衰降临。”

　　大殿中群臣一个个倒吸一口凉气，看向申公的目光瞬间变的截然不同，再也没有一丝盛气凌人，反而有一种无尽的惧怕，申公在上古时的可怕威名，早就将其一身诡异的厄运昭显无疑。

　　“杀了他！！他敢谋害陛下，按律当诛！！”

　　一名将军口中杀意凛然的呵斥道。

　　“不错，留着他，就是一个祸害，他的厄运之力太可怕了。”

　　群臣听到，接连赞同道，大声的呼喊起来，不过，叫的声音却大，可却没有一个敢上前对申公出手的。

　　一个个眼眸中难以掩盖住内心中的恐惧。

　　仅仅只是拜上一拜，就让天上掉落星辰，出现天人五衰，若是对他出手，那恐怕不等攻击达到他身上，自己就会生生的莫名其妙陨落。口中的呵斥，难以掩盖心中的恐惧。

　　“哼！！全都住口！！”

　　万寿大帝深吸一口气，冰冷的吐出一句话，当场令大殿中一片寂静。

　　一双眼眸死死的盯在申公身上。

　　良久未曾移动。

　　不知道过去多长时间，方才道：“妖帝让你前来送帖，帖子留下，你走！！”话音中，听不出喜怒，仿佛平静，但又似乎掩盖着难以言语的无边怒火。

　　“呵呵！！帖子在此！！”

　　申公听到，嘴角边微微一笑，手中光芒一闪，那幅战帖赫然出现。

　　自有一名内侍走上前来，恭敬的将帖子接了过去。快速的送到万寿大帝的面前。

　　万寿大帝随手将帖子打开。

　　里面只有一个字——战！！

　　一股凌厉的战意，自战帖中喷吐而出，青龙，白虎，朱雀，玄武，麒麟，五方神兽纷纷自战帖中呼啸而出，发出滔天战意。桀骜天地。藐视一切。

　　“战帖！！”

　　大殿中群臣心中不由皆是一振，眼瞳剧烈收缩。

　　在这里的都是聪明人，自然知道，这张帖子所代表的含义，这是凌霄妖庭在向万兽帝朝宣战啊，而且，自战帖中传出的战意中，所流露出的气息，是一种不死不休的意志。俨然，不战到一方陨落，是绝对不会罢休。

　　“万寿大帝，申公战帖已经送到，这就离去了。告辞！！”

　　申公施施然的一拂长袖，转身就向大殿外神情自若的走了出去。

　　“不准走！！”

　　“你是凌霄妖庭中的人，今天既然前来下战帖，进到帝都，岂能容许你如此轻易的离去。速速束手就擒。”

　　“陛下，请您下令，诛杀申公，申公乃是上古灾星，若是会到凌霄妖庭，对于我万兽帝朝的威胁实在太大，将其斩杀，就能斩断妖帝的一条臂膀。绝对不能让他离开。否则，后患无穷。”

　　锵锵锵！！

　　群臣瞬间向申公所在的位置快速的踏出一步，一件件兵器发出清脆的响声，刀锋出鞘，直接指向申公，脸上都带着浓郁的杀意。

　　申公停下脚步。

　　转身面向万寿大帝，笑道：“大帝莫非想要留下申公，秉烛夜谈不成。”脸上，带着一抹意味深长的神情。

　　万寿大帝深吸一口气，目光中满是复杂的神色，落在申公脸上半响，一挥手，道：“全部给本帝退下，让他走！！”

　　谁也没有看到，在衣袖中，其一双手，紧紧的握着拳头，手臂上，一条条青筋在疯狂的跳动，显然，他的心情并不像是表面中的那样平静。

　　“呵呵，诸位道友，请留步！！”

　　申公听到，扫视群臣一眼，淡笑着说道。

　　刷！！

　　话音一落，殿中群臣不由纷纷将脚步往后快速的退出一步。脸色都有些不一样，肌肉在激烈的抽蓄。相当的难看。他们可是听说过，但凡申公说出这句话，往往听到者，没有一个有什么好的结果。

　　申公畅通无阻的离开大殿，出了帝都，骑起蛮牛，快速的向凌霄妖庭而去。

　　“啧啧，万寿这小子倒是真有意思，自上古以来，我万事通还是第一次听到有人要求让申公这灾星拜自己的，可怜，连我这老头子都不敢说出这样的话，啧啧，勇气可嘉啊。”

　　在一处虚空中，万事通毫无形象的在一朵祥云上笑的连连打滚，脸上满是一种掩盖不住的笑意，怪叫道：“一拜星辰陨，二拜五衰临，这要是第三拜下去，恐怕立即就会让天人五衰降临。申公的厄运之力，又变强了。”

　　“若是三拜下去，申公邪神不死身没有大成，必死，万寿大帝天人五衰降临，亦必死，不过是玉石俱焚，同归于尽而已。”

　　魔君淡漠的扫视万兽帝朝一眼，没有表情的说道。


第1011章 天下哗然

　　申公接连两拜，一拜就让天降陨星，二拜就令万寿大帝身上出现天人五衰的征兆，这已经可以体会得到，其一身厄运之力，灾难之力何等的惊人可怕，不出意外，一旦第三拜拜下去，立即，万寿大帝自身的天人五衰就会瞬间降临。

　　不过，万寿大帝明白过来自身突然厄运缠身的根源，怎么可能会让他轻易的拜下去，哪怕是拜下去，自身天人五衰降临的前一刻，照样能将申公生生留在帝都中。绝对不能小看任何一位帝皇的手段。

　　就是因为清楚的认知这一点，申公第三拜没有继续拜下去，怕万寿大帝临死一击，万寿大帝亦没有阻止申公离去，怕的是申公一身厄运之力。这也是麻杆打狼，两头怕，谁都不想闹到最后那种玉石俱焚的境地中去。

　　“万寿这小子虽然是自上古后冒出来的强者，不过，自身底蕴却并不弱，当年那放逐的老疯子都让其生生的自放逐中摄取出来，更是以神秘手段镇压住，以我看，他手中应该有一件神秘的至宝。妖帝若是前来征伐，绝非想像中的那样简单。”

　　万事通若有所思的沉吟道。

　　每个帝朝，必然有一件镇压气运的至宝存在。就如同凌霄妖庭一样，有天运玉玺镇压气运，让气运不会流失，传承的更加长久。这样的至宝，极为独特，有可能只是单纯的镇压气运作用，有可能，还具有不可思议的攻击力。

　　魔君听到，只是淡然而对，突然抬头看向虚空。

　　只见，虚空中，突然有一道道神光突然冲天而起，转眼间消失不见。

　　“已经有修士开始进驻天倾古图，争夺三榜一谱名单。大时代，已经拉开序幕，潮流，不可阻挡。”魔君淡漠的吐出一句话。

　　那一道道神光，根本就是诸天修士，以神识感应虚空中隐没的天倾古图，被古图牵引，进到古图中时所留下的痕迹。显然，已经有修士忍不住，开始正式进入到争夺三榜一谱的大战当中，这一幕，恐怕亦将是争榜大战拉开的序幕。

　　唰唰唰！！

　　果真，在第一批修士进去后，立即，就看到，自紫金大陆四周，每一处区域中，都有一道道神辉冲天而起，没入到虚空中，宛如一道道璀璨绚丽的烟花一样。纷纷破空而起，进到战场中。同时，还有大片黑光冲天而起。

　　“走吧！！三榜一谱，为了天榜，一切老家伙恐怕都会忍不住冒出来。万劫那老东西，据说已经转世重生，恐怕也不会放过这次机会。”

　　万事通深深看了万兽帝朝一眼，转身离去。

　　唰！！

　　在凌霄妖庭南天门前，天门上光芒一闪，申公骑牛而返的身影赫然浮现出来。

　　“陛下，申公已经将战帖亲手交到万寿大帝手中。”申公在凌霄宝殿中，恭敬的将事情答复道。

　　帝释天端坐其上，听到后，点点头，道：“好！！战帖亦下，传我诏令：玲珑宝塔全力供给诸军使用，五方军团，全力冲击通天之梯，尽可能在最短的时间内，将修为再次提升，诸位统领，全力整军，一个月后，攻占万兽帝朝！！”

　　“谨遵帝昭！！”

　　赤火，袁天等听到，纷纷恭声答应道，在身上，都洋溢出一种浓浓的战意。这次的战役，将是凌霄妖庭首次对外攻伐，其意义，非比寻常。必然遭受到无数实力，以及各族的瞩目，若能干净利落的将万兽帝朝一次覆灭，不单能打出妖庭的威风，更能震慑八方。

　　主辱臣死！！

　　对于万兽帝朝，整个凌霄妖庭所属，胸中都憋着一口气。

　　帝昭一下去，立即，五方军团所有将士，纷纷接连冲击通天之梯，向更高的阶梯迈进，一旦被案天梯排斥下来，接着就进到玲珑宝塔，逆转时间，稳固自身境界，然后再接着冲击天梯，一次次，不断循环。

　　整个五方军团，都在以惊人的速度增长实力。

　　而此刻，外界却被送到万兽帝朝中的那道战帖搅的风云大起，议论纷纷，不知道有多少修士在万兽帝朝边缘云集，等待着即将拉开的一场可怕大战。

　　“啧啧，这次可有好戏看了，凌霄妖庭才刚刚建立，妖帝立即就送出一张战帖，而且，那战帖的意思，还是不死不休，要与万兽帝朝拼个你死我活。”

　　“听说，在妖帝当年还处在微末中时，万兽帝朝推在前面的万兽宗，曾不长眼的掳劫过妖帝的母亲，弟弟，以及小妹，这份屈辱，对于谁来说，都是一种解不开的死仇，相传，当年万兽宗就是被妖帝亲手毁灭的。现在是找到幕后黑手身上了。”

　　“难怪会当场下战帖，看样子，万兽帝朝与凌霄妖庭几乎不可共存。这下子有好戏看了。不过，万兽帝朝到底是人族一大势力，遭受妖庭攻击，不知道其他势力，会不会出手援助，甚至围攻凌霄妖庭。这紫金大陆上，现在诸天回归，可是多出不少实力强大的帝朝。”

　　“啧啧，九大帝朝，每个都不是省油的灯。势力最强的是亘古帝朝，邻近万兽的，是大墨帝朝，相传以机关，傀儡而闻名，其他的，也各不简单。唇亡齿寒，说不定那些帝朝都不会袖手旁观。”

　　在天地间，种种传言，议论声接连传播，诸天各族，是报着一种看戏的心情，毕竟，这打，也是妖族与人族在打，根本影响不到他们，反而，说不定能让他们在争夺三榜一谱时，减少一些敌手。

　　不过，各族一位位天骄，纷纷投身进天倾战场中，进入到争夺榜单的战争当中。

　　各大势力虽然注意力被吸引到万兽帝朝，但也没有全部集中过来。

　　啪！！

　　在万兽帝朝帝都内。

　　万寿大帝与后宫嫔妃居住的帝宫中，书房内，一张帖子如刀锋般直接插进一根青铜铁柱当中，深深的没入铜柱。

　　“哼！！妖帝小儿，你敢如此欺我，竟然让申公那灾星衰神过来送帖。想要阴我，简直欺朕太甚。”万寿大帝脸上再也掩盖不住心中的怒火，眼眸中似乎有两团炽烈的火焰在熊熊燃烧，散发出可怕的怒焰，冷笑道：“好！好！好！！你既然要战，那本帝又岂会怕你，莫以为你能坐上妖帝宝座，就能无视天下强者。这次，本帝就要给你好好的上上一课，让你知道，姜还是老的辣，不将你生生世世永久镇压，焉能消本帝心头之恨。”

　　每句话，都如同是从牙缝里蹦出来的一样，可见其心头恨意。

　　“啧啧，万寿啊万寿，没想到你英明一世，竟然会在帝释天那小崽子手下吃下这么一个闷亏，传出去，诸天都得笑话。”

　　就在此时，在虚空中，突然传出一阵怪笑声，落进万寿大帝的耳中。

　　“是谁？”

　　万寿大帝脸色当场一变，变的有些铁青，当场呵斥道。

　　刷！！

　　话音刚一落，立即就看到，四周的虚空，陡然间变的一片漆黑，宛如改天换地一样，一下子变了一个环境，出现在一处到处是黑暗，煞气的天地中。

　　“黑暗天煞界，你是黑煞老祖黑旋风！！”万寿大帝眼瞳瞬间眯了起来。

　　只见，万寿大帝此刻所处的，是一处浩瀚无边的天地中，在这当中，四周充满黑暗，每一寸虚空中，都升腾着可怕的煞气，这些煞气不断的变幻出狰狞的画面，有杀戮，有罪恶，等等，不一而论。

　　而在这片世界中，最中央，有一枚巨大无比的漆黑色的星辰，这枚星辰，散发出黑暗的光芒，有无数煞气，凝聚出可怕的煞兵。无数煞兵汇聚在一起，凝聚成一副狰狞无比的天煞王座。在王座上，一身黑袍的黑煞老祖赫然端坐其上。

　　“万寿，好久不见！！”黑煞老祖看着万寿大帝，开口叫道。

　　“哼！！黑旋风，你来干什么，莫非想要看本帝的笑话不成。”万寿大帝目光凌厉的看了过去。

　　“嘿嘿！！本老祖可没那个闲情来看你的笑话。”黑煞怪笑着摇摇头。

　　“本帝看你也没有那么无聊。”万寿大帝皱了皱眉，说道：“说吧，你过来究竟想要做什么。”

　　“本老祖过来，当然是为了前来帮你对付妖帝的。”黑煞老祖脸上流露出一丝浓郁的煞气，寒声道：“妖帝当年杀害我儿，本老祖因受到主宰令限制，无法当场出手，为我那可怜的孩儿报仇，这次主宰令撤消，本老祖，岂会放过他。”

　　言语中，可以清晰的感受到一抹浓浓的恨意。

　　眼光看向万寿大帝道：“妖帝已经以力证道，虽然走的不是正统的道路，自身存在缺陷，可一身战力，却丝毫不逊色于任何盖世强者，若是一人，恐怕无十足把握将其拿下，而要是我二人携手，说不得，哪怕他有通天的本领，也照样要被我等镇压。”

　　万寿大帝眼中闪过一抹精光，道：“我们联手对付妖帝。”言语中，有一丝意动的韵味。

　　“传闻妖帝身上有诸多至宝，一件诸天轮回钟，达到上品先天灵宝，一件七罪妖琴，能引动欲望之力，虎魄刀，甚至是凌霄妖庭，若能将妖帝镇压，这些至宝，都是我们的。”

　　黑煞老祖狞笑道。

　　“好！！”

　　万寿大帝沉吟半响，道：“不过，单单我们还不够，必须再拉几位道友一同出手，确保万无一失。”


第1012章 凝神蜕变

　　万寿大帝与黑煞老祖，各自的子嗣，都是陨落在帝释天手中，可谓是同病相怜，有着切肤之痛，加上万寿大帝不管如何，都摆脱不了要跟妖帝对战一场，能有帮手，他自然不会傻乎乎的往外推，彼此有着共同的敌人。再加上有着相当的利益相连。

　　只三言两语，彼此间就已经结成联盟。

　　当即就开始谋划起来。

　　“不错，以妖帝的能耐，仅仅我们两个，就算能将其打败，也未必能将他彻底的留下来，这帮手，还是必须再多找几个。”

　　黑煞老祖眼中的光芒闪烁不定，突然道：“听说，亘古帝朝的三太子也被帝释天所杀，连元神都被镇压在凌霄妖庭，日夜被妖族践踏。以前亦是被主宰令限制，不得不将那口气咽在肚子里，现在有机会，说不定，能将他请动。”

　　亘古帝朝，跟帝释天之间，亦是老恩怨了，现在提出来，却是一点都不显得唐突。

　　“封神尊者听说最近正在闭关冲击盖世强者境，以他的底蕴，相比突破并非难事，说不定能将他拉进来。”万寿大帝亦若有所思的说道。

　　一时间，两人在这黑暗天煞界中热火朝天的商议起联手对付帝释天的事宜来。看情形，竟是要一举将帝释天生生的打死。永世都不能翻身。

　　凌霄妖庭中，帝释天在对群臣下达备战的诏令后，直接进到玲珑宝塔中。

　　一举破进第九重！！

　　九层的玲珑宝塔，以前紫月所藏匿进来的宝藏，早就被全部收取，后面几重，因没有太大必要，一直没有破开，这次，帝释天直接以无比霸道的姿势，接连破开一重重的关卡。进到第九重，逆差时间瞬间大增。

　　在第一重时，是十倍，第二重，五十倍，第三重，一百倍，第四重，一百五十倍，第五重，两百倍，第六重，两百五十倍，第七重，三百倍，第八重，三百五十倍，第九重，是足足四百倍的逆差时间。

　　等于在里面呆上一年，外面也不过才过去不到一天时间。

　　后面几重，并没有宝藏。

　　进到第九重，帝释天在一处地方随意的盘膝坐下，突然，只感觉到冥冥中有种莫名的压抑感，仿佛有什么莫名的凶险即将降临到自己身上一样。

　　“心血来潮？莫非有什么人在暗中算计我。”

　　帝释天本来正打算借助玲珑宝塔的逆转时间的能力，在塔中暂时闭关一段时间，却没有想到，突然间会出现这样的感应，不禁暗自皱了皱眉。

　　“帝疯子，在这个时候还会想要算计你的，肯定跟那万寿大帝脱不了干系。这次下战帖，你是想你堂堂之势，正面挫败万寿大帝，要报仇的同时，也为凌霄妖庭扬名。不过，这样肯定给了万寿大帝准备的时间。现在指不定憋着什么坏。你可要小心了。”

　　‘冥’舒服的盘踞在轮回之盘上，眼睛滴溜溜的转动几下，不屑的叫道。

　　“哼！！兵来将挡，水来土掩，一切阴谋，在绝对的力量面前，皆是虚妄。”帝释天深吸一口气，眼眸中闪烁出神秘的色彩，冷言道：“就算万寿大帝能请到外援又如何，莫非本帝就没有帮手不成。这次正是要将整个万兽帝朝彻底毁灭，全部炼化，来壮大我的凌霄妖庭。”

　　帝释天抬眼看看虚空，并没有对万寿大帝有可能请外援而有半点畏惧有担忧。对于这些，早在将战帖送出去的时候，他就已经有所准备。心中也早有应对手段。

　　玲珑宝塔第九重中的天地元气，浓郁的几乎跟液态一样。

　　在沉吟半响后，立即就将之前的事情暂时的抛在一边，不再理会。

　　眼眸缓缓的闭合起来，整个心神快速的沉浸在体内。

　　看着体内，每一寸血肉中，都有一道道神秘的皇极帝符存在，散发出奇异的纹理，在血肉中不断穿梭，一次次的震动，自然的散发出无穷无尽的伟力。

　　一条条粗壮的妖脉，晶莹剔透，里面，一股股精纯的皇极真力在妖脉中自行的来回搬运。十一条妖脉，闪烁着璀璨的神辉。妖府中，十一品黑莲以恒定的速度不断的旋转着。在黑莲上，帝释天的意志体满身威严的屹立着。

　　在体内，可以清晰的看到，一枚枚意志晶体不断的运转。足足有七十枚。每枚晶体，都宛如世间最完美的艺术品。

　　“意志依旧停留在虚体境界，这次必须将其提升到凝神境界，彻底的由虚化实，产生蜕变。将自身境界，提升到上古天妖巅峰。”

　　帝释天目睹体内凝聚出的晶体，暗自下定决心道。

　　“意志晶体，融入我身！！”

　　决心一下，再没有半丝犹豫，心念一动，收集在内天地中那些掠夺淬炼出来的意志晶体瞬间出现在妖府中，一只只玉匣快速的打了开来，玉匣中，一枚枚大大小小的意志结晶纷纷呈现出来，这些结晶中，散发出的意志，各有不同，有单纯的杀戮意志，有可怕的破坏意志等等，不一而论。连带着，各种晶体的颜色亦不相同。如帝释天的帝皇意志，就是紫金色的。

　　刷刷刷！！

　　一枚枚晶体，先是送进炼妖鼎中。

　　炼妖鼎以恒定的速度旋转着，九转后，顿时，就看到，鼎中的晶体，已经全部蜕变成如水晶般的透明色，里面，只有单纯的意志力量，但却没有半点其他意志。炼妖鼎已经将其中的杂乱意志全部淬炼洗涤干净。

　　只留下纯净的意志力量。

　　一枚枚晶莹的结晶快速的钻进体内。

　　化为一股股精纯的意志力，融入到帝皇意志体当中。顿时，就让里面凝聚出的七十枚意志晶体放射出丝丝神辉，变的越加的明亮，璀璨。

　　帝释天的帝皇意志，明显比其他强者的意志晶体要强大，所需要的意志力量亦同样庞大，若是按照正常修炼的话，所需要耗费的时间，往往在其他人五倍，十倍以上。

　　不过，当初在上古战场中，诛杀一名名天魔，魔将，所得到的意志晶体，足足有不下十几万枚。哪怕自身需要的意志力量庞大，一枚枚意志晶体源源不断的融入进去，顿时，就看到，每过一段时间，在体内，就有一枚新的帝皇意志晶体以肉眼可见的速度凝聚而成。

　　在不计代价的支持下。

　　体内的意志晶体接连不断的凝聚出来。

　　七十三……七十四……七十五……七十六——

　　“啧啧，不错，先将这虚体淬炼成实体，进入到凝神境界，以你自身的积累，转眼就能突破到上古天妖巅峰境界。以后，更能尝试正式凝聚出不朽元神，突破到上古妖神境界。”

　　‘冥’看到帝释天体内的情况，也暗自点点头。

　　这次在上古，掠夺到的好处，简直大到没边。对于自身的修炼，有着不可估量的好处。不知道能提高多少修炼速度。

　　在凝聚意志晶体的同时，自身亦在不断的运转《皇极惊世书》，周身每一道毛孔，都在以惊人的速度，宛如饕餮般疯狂的吞噬着身外的天地元气。周围的液态元气，化为一条条透明的元气之龙，源源不断的灌注到体内。

　　不断的被淬炼成精纯的皇极真力。进到十一品黑莲中。

　　修炼无岁月。

　　眨眼间，不知道过去多长时间。

　　一枚枚意志结晶炼化到体内，足足三千枚下去。

　　叮叮叮！！

　　只听一声声清脆的天籁之音陡然间自每枚晶体中迸发出来，只见，体内，最后一枚晶体已经凝聚在出来，八十一枚意志晶体已经全部圆满。

　　顿时，在每枚晶体中，传出阵阵美妙的天籁之音，所有的晶体，突然快速的运转起来，以一种神秘的轨迹相互联系。转眼间，就看到，那些晶体中，突然放射出一缕缕紫金色的晶丝，快速的在虚幻的意志体中穿梭开来。

　　那些晶丝每道一处，立即就看到，本来虚幻的意志体，以肉眼可见的速度快速的凝聚成实体，仿佛，那些晶丝就是血肉，就是经络。只眨眼间，整个意志蜕变成实体，晋升到凝神境界。

　　轰隆隆！！

　　在意志蜕变的瞬间。

　　身外的天地元气仿佛受到某种强烈的刺激，疯狂的向体内涌了进去，源源不断的灌注到妖府中。仿佛受到某种可怕的命令，一股强大意志，自体内冲天而起，勾动四方元气，海量的元气，蜂拥而来。

　　时间飞逝！！

　　当紫金大陆上时间过去将近一个月后。帝释天自玲珑宝塔中走了出来。

　　在出来后，其身上的帝威隐隐变的越加的浓郁起来。

　　凌霄宝殿上，帝释天端坐其上，殿中，群臣纷纷云集而立。

　　扫视每一位重臣的脸色，在他们身上都看到一股浓郁的战意，脸上带着跃跃欲试的神情。流露出强烈的信心。

　　“各军准备的如何！！”

　　帝释天开口询问道。

　　“回禀陛下，所有军团，都已经准备妥当，随时可以为陛下征战诸天。”梦夕脸上自信的上前一步，站在大殿中央，毫不迟疑的回答道。

　　“好！！”

　　帝释天一挥长袖，道：“诸军听令，兵指万兽帝朝！！”


第1013章 绝阵堵路

　　轰隆隆！！

　　这一个月中，赤火他们心中可都是憋着一口气，拼命的压榨起各军团中诸将士体内的每一分潜力，拼命的训练，修炼。各种资源，不及代价的用在他们身上，直接就让所有的妖兵，全部达到上古妖圣巅峰，已经频临突破的阶段。只要机缘一到，立即就能突破到上古天妖境界。

　　整体气势上，比起以前，强大了不止一倍。

　　随着帝释天一声令下，顿时，就看到，停留在天音谷上空的凌霄妖庭微微一震，在虚空中荡漾出丝丝涟漪，整个古城，夹带着磅礴的威势，向万兽帝朝破空而去。

　　刷！！

　　在四方天门的南天门前，只见，那尊一直屹立在门前的手拿一柄战枪的南天王，手中战枪向前一指，大喝道：“天门开！！”

　　嗡！！

　　话音一落，立即，就看到，在南天门上，陡然间迸发出阵阵神秘的符文，向前方迸射出一道巨大的神辉，凝聚出一道巨大的天门。那天门宛如虚幻，又宛如实质，若隐若现，门中闪烁出神异的光芒。

　　凌霄妖庭自然的钻进那道天门中。唰的一下，整座浩瀚的古城以肉眼可见的速度，诡异的没入到天门中，转眼就消失不见，紧接着，天门亦当场溃散，仿佛之前根本就没有出现过一样。

　　“凌霄妖庭，凌霄妖庭终于动了，看来，他们跟万兽帝朝之间的战争终于要开始了。”

　　“主宰禁令的解除，现在已经没有任何事物能够阻挡住凌霄妖庭至尊神器的逆天战力。这次真的要打破天了。”

　　“好戏开锣了。有所准备的万兽帝朝肯定不会轻易的被凌霄妖庭给打败。这次将是自上古后，妖族与人族再一次规模最大的战争。”

　　自战帖的事情传开后，在凌霄妖庭外面，本身就有一大堆的耳报神在暗中监视着凌霄妖庭的动静，这些，有鼠大掌管的情报在，自然隐瞒不过，不过，也知道，这些耳报神是清洗不完的。

　　万兽帝朝外。

　　虚空中，凭空的出现一道天门。

　　天门中光芒一闪，一座盖世神城瞬间自天门中穿梭而出。并在出来的瞬间，整个古城，以惊人的速度迅速的膨胀起来，变的浩瀚无边，镇压四方八极。

　　“咚咚咚咚！！”

　　在南天门前，五只排列整齐的军团赫然屹立，摆出杀气腾腾的战阵，一张巨大的战鼓竖立而起，几名体魄强大的妖族直接将真身显露出来，数千丈的妖躯散发出磅礴的威压，手中挥舞起鼓锤，重重的敲打在战鼓上，阵阵鼓声中，带着滔天的战意。

　　每一道鼓声，都好似最强劲的心跳声，让所有听到鼓声的妖军，一个个体内热血沸腾，体内战意勃发，这是妖族建立妖庭后的第一战，绝对不容许有半点闪失。

　　杀！杀！杀！！

　　在虚空中，无边妖云凭空的凝聚起来，里面似乎有无数上古妖灵在不断的呐喊，发出阵阵杀音。刺激的群妖眼眸中，泛出丝丝嗜血的光芒。

　　四周，不知道多少双眼睛在同时盯着。

　　而凌霄妖庭一到来，附近的数十座城池当场就大乱，无数百姓，脸上流露出惊恐的神色。

　　“快看，好大的古城，是妖族，是妖族杀过来了，据说妖族的凌霄妖庭，就是这样一座古城，简直比我们的帝都还要巨大。”

　　“完蛋了，妖族中的妖帝据说跟我们帝朝有仇隙，这次前来，我们肯定死定了。”

　　“陛下，陛下在哪里，为什么我们万兽帝朝的军队不出来阻挡，不出来迎战。难道要任由妖族屠戮我等吗。”

　　饶是万兽帝朝中民风彪悍，面对凌霄妖庭，依旧忍不住流露出强烈的惊恐之色。

　　“哼！！凌霄妖庭终于来了，我们已经等候多时了，今天就让你们知道，我万兽帝朝也不是谁都能灭杀的。”

　　“天煞化血阵！！起！！——”

　　就在此时，只见，当在凌霄妖庭面前的数十座普通的世俗城池，以及悬浮在半空中的九座由修士居住的仙城中，纷纷有一位万古巨头自古城中冲天而起。手中分别拿着一面相同的漆黑怪幡，这幡上，有着骷髅头骨的狰狞图像。

　　那骷髅头宛如有生命一样，空洞的眼瞳中，闪烁出血一样的光芒，上下鄂不断的开合，发出狰狞可怖的怪叫声。流露出邪意的力量。

　　九名万古巨头冲天而起，看着那浩瀚的凌霄妖庭，狞笑着大声叫喊。同时将手中的黑色怪幡向虚空抛了出去。并在瞬间，双手结印，向怪幡中打出一道神秘的印诀。

　　嘎嘎嘎嘎！！

　　立即，就看到，那九面怪幡中喷吐出阵阵漆黑的煞气，迅速的变大，里面的骷髅头更是发出越加狰狞的怪叫声，宛如真实的一般。带着邪恶的气息。

　　唰唰唰！！

　　但紧接着，只见到，在那九只骷髅头的眼瞳中，突然毫无征兆的迸射出一道道璀璨的血色神光，向各自身边的那名万古巨头洞穿过去，那九名万古巨头，根本就没有防备到会出现如此变故，脑海中还在憧憬着身边的大阵发威，将凌霄妖庭中的妖族通通斩杀的美好愿望，哪里会想到，自己手中抛出去的怪幡，竟会先对自己下手。

　　“啊！！——”

　　凄厉的惨叫声同时响起，只见，分别有两道血色神光宛如利剑般直接刺进他们的体内，当场，就看到，他们的身躯，在血光中，以肉眼可见的速度化为一团血水，连不朽元神都无法支撑，顷刻间，已经溃散。

　　血水，向九面怪幡中涌了进去，转眼间就吞噬一空。

　　但在怪幡上的骷髅头，却变的越加的诡异，灵动，洞穿那九名万古巨头，根本没有让它们停留，一道道血光，如血剑般不断的迸射而出，向身下的仙城中横扫，那血光，连万古巨头都承受不住，只眨眼间，就有无数修士陨落。

　　声声惨叫冲天而起。每座仙城中数百万修士，顷刻间就被宰割一空，这些怪幡并不满足，大肆的吞噬血肉，魂魄。灌注到那九枚骷髅头中。

　　锵锵锵！！

　　整个骷髅，被生生渗透成血红色。宛如血玉铸成，自眼瞳中，迸射出饿血光，竟诡异的凝聚成一柄柄宛如实质的血色刀兵，这些刀兵，一凝聚出来，竟脱离骷髅，没有消散不说，反而跟有灵性一样，呼啸着向下面的一座座凡城中扑去。

　　咔嚓！！

　　一颗颗头颅被斩的倒飞出去。

　　“啊！！”

　　“怎么回事，为什么，为什么要杀我们，我们是自己人啊，我们是万兽帝朝的子民啊。为什么要杀我们。”

　　“为什么，为什么不去杀妖族，反而要杀我们。陛下，我们是您的子民啊。”

　　自骷髅头中，迸射出一柄柄狰狞可怖的血色煞兵，快速的向四面八方疯狂的杀戮过去，每多一分杀戮，就可以看到，每柄煞兵中的威力就越加的强横可怕，在虚空中，弥漫出一层血色的煞雾，向四周扩散开来，笼罩住每一寸空间。

　　屠城！！

　　这大阵一摆出来，并没有先杀敌，反而先对阵中的所有生灵，来一次可怕的屠城，几乎每屠戮一城，在阵中，肆意飞舞的血色煞兵就增加无数。转眼间，阵中所有的修士，百姓，纷纷被屠戮一空。寸草不留。

　　而在外面，只见，在凌霄妖庭面前，出现一片血色的雾海，笼罩整个虚空，连绵数百万里。硬生生的挡在凌霄妖庭面前。与整个天地相连。

　　“咝！！”

　　凌霄妖庭中，群臣皆出现在南天门上空，帝释天端坐在凌霄宝座上，看到眼前的景象也不仅暗自倒吸一口凉气，在心中暗道一声：真够狠的。

　　“好惊人的煞气，好可怕的杀阵，竟然以亿万生灵血祭，屠戮的还是万兽帝朝本身的百姓，这一下，至少有不下十亿百姓陨落。万寿大帝真是一个狠人啊，其中可是有九位万古巨头。竟然也能狠得下心。”

　　“这座杀阵恐怕杀力惊人，陛下，不如我们以凌霄妖庭，碾轧过去，将大阵轰碎。”狐老眼睛转了转，提议道。

　　“不！！这座杀阵虽然厉害，不过，若是就因此动用凌霄妖庭，未免显得我妖庭无强军，朱雀军团何在！！”帝释天抬手阻止狐老的言语，脸上一沉，冷喝道。

　　“朱雀军团在此，请陛下下令！！”

　　鹰空带着一百二十万身穿赤红色战甲，手中拿着战剑的朱雀军，同时向前踏出一步，眉宇一挑，洋溢出浓郁的战意。毫不惧怕的开口请战。

　　“准！！”

　　帝释天只是平静的吐出一个字。

　　“朱雀军团听令，杀！！”

　　鹰空向朱雀军团当场下令，自身更是毫不停留，手中拿着一柄赤红色的朱雀战剑，当先而行，毫不犹豫的向那片巨大的血色雾海中直接冲了进去。

　　身后，一百二十万的朱雀军，紧紧跟随。

　　咔嚓！！

　　鹰空眼眸中迸射出犀利的寒光，手中朱雀战剑对着血雾一剑直接劈斩过去，炽烈的朱雀神焰瞬间将大片大片的血雾生生的焚烧殆尽。


第1014章 强势破阵

　　本来连成一片的血色雾海，被生生劈开一道裂缝。

　　鹰空身体力行，当先冲进大阵中，身后朱雀军紧紧跟随。

　　嘎嘎嘎嘎！！

　　一进大阵，立即就听到，在耳边，传来阵阵可怕的怪叫声，在血雾中，仿佛有无数骷髅头在快速的转动，在血雾中盯着他们。让人心里忍不住的有种发毛的感觉。体内冒出寒气。

　　整个朱雀军团纷纷紧紧的握住手中的战剑，眼睛警惕的向四周扫视过去。

　　刷！！

　　四周一片寂静，然则，在瞬间，周围传来无数道锋利的破空声，只见，一柄柄蕴涵着浓郁煞气的血色兵刃纷纷冒了出来，有血刀，有血剑，有血枪等等，以惊人的速度席卷而来。

　　嗯！！

　　这些血兵来的异常的快速，饶是朱雀军已经尽心的警惕，依旧有不少被血兵斩在身上，整个身躯，被当场切割开，并生生的化为一滩滩血水。不过，同样，朱雀军堪称是妖族中精锐的精锐，每一个都具有上古妖圣巅峰的战力。不少将士，本能的抬起手中的战剑，将一柄柄血刃生生挡了下来。

　　“小心，这些血刃有古怪。”

　　鹰空眼眸一转，沉声叫道：“这大阵极为古怪，我们身在阵中，眼前只能看到血雾，根本看不到三丈外的事物，不过，大阵的根基是以九杆天煞幡为主，只要将这九柄天煞幡找到，并摧毁，这天煞化血阵，必然打破。”

　　说着，脸上流露出一种坚毅的神情，道：“这次乃是我凌霄妖庭建立以来第一战，绝对不容有半点闪失，我等皆在封妖榜上留下过真灵，纵然身死，亦魂不灭。为妖庭扬威，虽万死不惜。”话音中，带着一种舍身的韵味。

　　同样，有种煽情的力量。

　　整个朱雀军团所有将士，眼睛纷纷亮了起来，没有半点畏惧，狂热的呼喊道：“为妖庭扬威，虽万死不惜！！”

　　“好！！全军听令，分成九队，摆朱雀战阵！！”

　　鹰空看到士气大炽，当即毫不犹豫的开口发出命令。

　　轰轰轰！！

　　朱雀军团以惊人的速度，快速的分成九只小军团，并在同时，快速的各自摆出朱雀战阵的阵形，这战阵，在朱雀军团训练时，几乎每天都会摆，各种阵形，早已经深入到骨髓当中，根本没有失败的可能。

　　嗥嗥嗥！

　　只听一声声高亢的朱雀之音在大阵中破空而起，散发出一种无比炽烈的气焰。顿时，就看到九只巨大的朱雀同时出现在大阵当中。每只朱雀，都栩栩如生，宛如真实的一样，每根羽翎都散逸出炽烈的焰火。放出豪光，骄傲的将头颅高高的仰了起来。

　　“嘎嘎！！杀！杀！杀！！所有一切生命，通通都要死。杀！杀绝天下。”在大阵中，传出一股怪异的呼喊声，仿佛亿万亡灵的呐喊。滔天的怨气在不断汇聚。

　　锵锵锵！！

　　四周血雾翻滚，无数柄锋利的血兵自四面八方如潮水般向九只朱雀同时席卷而去，看那血刃上，每柄都不知道有多少冤魂缠绕在上面。每一柄中蕴涵的煞力，都能将万古巨头当场切割成两段，汇聚在一起，形成杀阵，席卷而来。

　　嗥！！

　　不过，九只朱雀看到，丝毫不惧。仰天长鸣。

　　腾的一声，赤红色的朱雀神焰瞬间自周身羽翎中喷涌而出，一下子将周身笼罩在滔天焰火中，每一缕焰火，都烧的四周的血雾以肉眼可见的速度快速的消散掉。那些落下来的煞兵，一碰到朱雀神焰，宛如是阴阳相碰，黑暗与光明碰撞在一起，发出可怕的轰鸣。

　　一柄柄血刃，想要切开神焰，但同样，血刃上的那些冤魂，在神焰下，纷纷被焚烧成灰烬，甚至是血刃，亦跟着一同化为血水，被神焰生生的焚灭。

　　朱雀战阵，青龙战阵，等等，皆是五方神兽战阵之一，是妖族的不传之秘，蕴涵着无上威能，组成战阵的妖兵越多，修为越强，那凝聚出的朱雀真身就越加的强横，越加的霸道，此刻，每名妖兵修为最低都是上古妖圣巅峰。

　　所有的力量汇聚起来。几乎让朱雀真身具有可堪比盖世强者的滔天战力。

　　加上朱雀神焰堪称天地间最霸道的几种神焰之一。催发起来，竟是生生的将一柄柄血刃焚成齑粉，哪怕是由血刃斩在身上，自朱雀身上的羽翎，与血刃碰撞，竟迸出火星。连朱雀的羽翎都没有斩破。

　　嗥！！

　　朱雀长鸣一声，张口喷出一道赤红色的神焰，向身前疯狂的焚烧过去，所到之处，大片血雾被生生的焚成齑粉。

　　朱雀本身的神兽威能，在这一刻，彻底的发挥出来。

　　“好惊人的天煞化血阵，竟然杀戮越多，威力越强，不过，这朱雀战阵更加可怕，竟然能凝聚出朱雀真身，一只只，战力远远超出万古巨头，那神焰，端的是所向披靡。”

　　“妖族竟然已经强到如此境地，单单不论妖帝，只凭一只朱雀军团，就已经强大到不可思议，已经丝毫不逊色于任何一只强大道兵。这还仅仅只是凌霄妖庭中的一只军团，听说，凌霄妖庭中可是有五方军团，十二生肖军团，天罚军团这几只对外的强大战力，加起来，实力之强，简直不可想象。”

　　“快看，朱雀军团已经跟那九柄天煞幡对上了。”

　　为扬凌霄妖庭的威风，宣扬自身战力，帝释天将一面洞天神镜抛向虚空，洞天镜当即就将大阵中的情景生生的摄取过来。在镜中呈现出来。而且，并没有遮掩，哪怕是暗中窥探者，都能从中清晰的看到一切情景。

　　只见，在镜中，九只朱雀纷纷寻到一柄天煞幡，一根根羽翎化为利剑，向天煞幡强势劈斩过去。然则，在同时，自天煞幡中，那血色的骷髅头中，迸射出两道血光，向朱雀迸射过去，血光异常的可怕，所到之处，连朱雀都被当场洞穿。

　　大批妖兵，瞬间陨落，但真灵却依旧存在于封妖榜上。

　　轰隆隆！！

　　与此同时，天煞幡亦被一道道羽翎当场斩断。

　　“好！！差不多了。”

　　帝释天看到，心中暗自点头，这次让朱雀军团出战，虽然在大阵中损失不小，不过，刚刚的情景，足以令诸天各族清楚的明悟到，妖族再非以前那个可以任由谁都捏上一把的没落妖族，而是已经崛起的妖庭。

　　“南天王，天门接引！！”帝释天深吸一口气，身上威严如潮水般向四周散播出口，口中果决的说道。

　　“遵令！！”南天王毫不迟疑的答应道。

　　唰！！

　　其与南天门之间本身就有着无比神秘的联系，此刻，全力施展，一时间，只见，南天门上光芒一闪，一道虚幻的天门凭空的出现在大阵当中。

　　在阵中的朱雀军团一看到天门出现，知道这当中的含义，纷纷转身钻进天门中，转眼就返回到南天门前。

　　“区区天煞化血阵，也想挡住本帝步伐，万寿大帝，你就算再狠辣，敢放弃数十亿百姓又如何，你的子民在本帝眼中，不过绉苟而已，你杀戮亿万凝聚煞气，今天正好成全本帝的凌霄妖庭。区区杀阵，也敢张狂，撞破你！！”

　　帝释天端坐在凌霄宝座上，右手在扶手上重重一拍，言语中带着讥讽的冷喝道。

　　轰隆隆！！

　　话音一落，顿时，在凌霄妖庭外，无数天音回荡，陡然间，在四方天门上，陡然间浮现出无数神秘的纹理。一道虚幻的天门自南天门中凭空的冲了出来，这道天门中，散发出古老的神韵。隐隐间，流露出镇压四方的无上伟力。

　　南天门幻影悬浮在半空中。

　　并没有停留，直接朝着整个天煞化血阵轰然间镇了下去。

　　在落下来的同时，天门中，散发出滔天的伟力。自门中散发出的威压，让四周的空间都在诡异的扭曲。

　　轰隆隆！！

　　南天门镇压在大阵上，当场就看到，那本就被朱雀军团破坏的差不多的大阵，轰然间崩塌。一团团血雾，纷纷溃散开来，就要向四周飘散出去。

　　“皇极玉牒，吞噬天煞化血大阵，吞噬无边煞力，吞噬，无边怨气，补全大道。”

　　根本不给这些煞气向天地间逃遁的机会，凌霄妖庭一下从天而降，在古城中，散发出强烈的吞噬力，席卷整个天地，在古城下，仿佛裂开一道巨大的旋涡一样。无尽的吞噬力，将四周的煞气，残破的天煞幡，以及一柄柄血刃，如潮水般卷进古城中。

　　瞬间出现在皇极玉牒上。

　　混沌神焰淬炼。

　　顿时，一道道精纯的煞气以及由亿万生灵陨落后散发出的怨气，快速的向皇极玉牒中融入进去，眨眼间，就看到，整个玉牒中，煞之符箓与怨之符箓正在以惊人的速度，不断的吞噬着庞大的大道碎片。

　　两道符箓都在以惊人的速度快速的完善补全起来。

　　在万兽帝都中，一座大殿内，几尊强大的存在正在目不转睛的看着面前镜中的景象，赫然正是战场上的情景。

　　“可惜，本老祖的天煞化血阵，亦是天地间难得的绝阵，杀阵，运转到极限，连盖世强者都能困住，不过，必须血祭杀阵，这区区亿万生灵，到底没能让杀阵真正的发挥到极限。”黑煞老祖一副惋惜的模样。


第1015章 分攻五方

　　天煞化血阵出自黑煞老祖之手，本身就是以凝聚天地间无边煞气，怨气，血气演变而成的可怕杀阵，杀戮越多，威力就越强，若将整个万兽帝朝的百姓全部血祭大阵的话，那威力恐怕会大到不可思议。

　　但到底，万寿大帝没有真正的将整个帝朝百姓血祭，若是血祭，只怕当场，整个帝朝就会支离破碎，化为乌有，这绝非他所希望看到的。

　　好在，这座绝阵，仅仅只是刚一开始的试探而已。

　　“哼！！这凌霄妖庭仅仅只是派遣出一只朱雀军团，就能将这道绝阵打破，凝聚出朱雀真身，看情形，凌霄妖庭如今的底蕴，已经不容忽视，整只军团若是凝聚在一起，摆出朱雀战阵，凝聚出朱雀真身，可战盖世强者。妖族的实力增长，快到让人可怕啊。”

　　只见，一身玄黄色帝袍的亘古大帝目露精光，沉吟着冷哼道，言语中，流露出毫不遮掩的忌惮之色，对于凌霄妖庭，更是有着滔天的恼怒，在那四方天门下，可是镇压着他的子嗣血脉，不过，心中并没有半点轻视。

　　当年他将那老疯子释放出去，都没能奈何得了凌霄妖庭，就已经知晓，不管是凌霄妖庭，还是妖帝，都绝非等闲之辈。不过，这次万寿大帝的邀请，依旧让他看到了难得的机会。将妖帝拉下马的机会。

　　“妖帝的凌霄妖庭乃是至尊神器，破坏力极为强大，必须将其牵引住，然后，我们方有机会将这妖孽亲手诛杀，否则，妖帝若不出城，我们就算联手，都很难对其产生巨大的威胁，更谈不上将其诛杀。”

　　在这大殿中，一位身穿星辰道袍的中年男子挺拔着身躯，身上洋溢出丝丝堂皇正气，脸上刚正不阿，菱角分明，给四周带来一种极强的压力。星辰袍上，闪耀出璀璨的星辰光芒，仿佛是一幅神异的星辰图。不断的变幻出种种大阵。

　　眼眸中，深邃无比，仿佛有一片星域在眼中流转。

　　每缕发丝，都闪烁出星辰的光辉。这人的面孔，赫然就是当年出现在帝释天面前的封神尊者。只见其一身威压，散发出的气势，丝毫不在亘古大帝，万寿大帝之下。他竟是一位盖世强者。

　　对于妖族，对于帝释天，他的心中，是一种近乎偏执的鄙夷与厌恶，任何妖族，在他眼中，皆是当诛之辈，如今妖族竟在帝释天的带领下，不断强盛起来，这在他而言，简直是一种不能容忍的事情。

　　在接到万寿大帝的邀请后，毫不迟疑的就赶了过来。

　　“不错，那凌霄妖庭必须想办法将其制衡住。”黑煞老祖亦赞同道：“本老祖有一凶阵——都天煞神阵，一旦施展，应该能暂时将那尊古城束缚住。”眼中，满是凶光，露出狰狞之色，手中光芒一闪，出现十二座漆黑的古城。那古城被无限缩小。

　　但可以清晰的看到，上面每一寸城体，都散逸出无穷无尽的罪恶与凶煞之气，到处飘荡着罪恶的灵魂。在城中痛苦的挣扎。十二座古城，竟都浮现出无罪之城的模样。每座古城都完全相同，没有一丝差异。

　　而且，在上面流露出的气息，俨然，都是无上级巅峰的古城。

　　俨然，这些古城，就是黑煞老祖手中的一道杀招，此刻竟毫不犹豫的拿了出来。

　　“本尊有一大阵——天晶封神阵！！接引远古星空星辰之力，配合下，应该可以钳制住凌霄妖庭。”封神尊者沉声说道。

　　“好！！两位道兄都如此出力，我万寿自不能落于人后。”

　　万寿大帝听到两人的话语，不由点点头，激愤的道：“在我万兽帝朝中，本帝曾耗费无数财富，炼制出一百零八杆万兽幡，可摆出万兽噬天阵，一旦摆出，天地化为万兽绝域，哪怕凌霄妖庭具有滔天伟力，也休想轻易的破开。再配合两位道兄布下的凶阵，说不得，可一举将凌霄妖庭直接镇压而下。”

　　之前的天煞化血阵，仅仅只是试探，这一试探完，明了到妖庭的滔天战力，立即就开始商议出针对凌霄妖庭的对策。明显要将凌霄妖庭这尊至尊神器的战力生生牵制住，再联手对付帝释天。

　　到底都是屹立在天地顶端的存在，三言两语间，已经将接下来的事情商议的差不多。

　　凌霄妖庭！！

　　南天门前。

　　“陛下，鹰空前来辑令，我朱雀军团，未丢妖庭脸面！！”鹰空单膝向帝释天跪拜道，脸上带着浓郁的战意。不过，眼中依旧有些淡淡的忧伤，一战之下，整个朱雀军团足足陨落近十万将士。其中大部分是在被那九枚骷髅头射出的血光洞穿时陨落的。

　　“好！！战后，本帝自会论功行赏。”帝释天沉声扫视四周，身上威严更甚，敕令道：“五方军团何在！！”

　　“青龙军团在此！！”

　　“朱雀军团在此！！”

　　“白虎军团在此！！”

　　“玄武军团在此！！”

　　“麒麟军团在此！！”

　　五方军团所有将士，同时大声回应到，声音震荡虚空，那高昂的战意在虚空回荡。

　　“青龙军团负责东方，朱雀军团负责南方，白虎军团负责西方，玄武军团负责北方，麒麟军团居中策应，本帝要万兽帝朝中，鸡犬不留。无须活口，杀！！”

　　帝释天冷酷的下达命令，话音中，带着浓浓的血腥味，有道是匹夫之怒，血溅五步，帝皇之怒，血流成河！！对于万兽帝朝，他更是毫不犹豫的下达灭绝令。

　　“谨遵帝令！！”

　　五方军团授命，顿时，一个个眼中的战意彻底的喷吐而出，大声的答应道。

　　轰隆隆！！

　　五大军团早就已经准备多时，此刻一接到命令，立即，快速的向各个方向脱离凌霄妖庭，冲杀出去，所过之处，一道道刃光闪烁，所有的生命，纷纷诛灭。宛如摧枯拉朽般向整个万兽帝朝全境席卷而去。

　　宛如五股可怕的洪流，席卷整个疆域。

　　嗡嗡嗡！！

　　凌霄妖庭大肆的吞噬天煞化血阵，里面的煞气与怨气，只顷刻间，就让皇极玉牒中的两道符箓生生的一下补全完善。化为两道完整的大道符箓。

　　紧接着，在核心空间中，两朵灰色的灰莲自虚空中浮现出来，凝聚成实质，里面，开辟出两道独立的小世界。充满着凶煞之气与滔天怨气。

　　同时，只见，皇极玉牒中，一道残缺的符箓中，陡然间出现一道玄奥的阵法，那阵法，赫然就是之前的天煞化血阵。俨然，这是一道阵道符箓，里面，一道道大小阵法接连闪现出来，此刻，天煞化血阵一融入进来，立即，残缺的符箓当即就生生的补全一小部分。

　　“五行迷踪阵，六合弥天阵，三才转轮阵，两仪错乱阵，七星诛魔阵……啧啧，再加上现在的天煞化血阵，这阵道符箓可是快要完善了，一旦完善，里面的各种大阵就能快速的融入到整个凌霄妖庭中，随意变幻，随意运转。任何阵法，信手皆来。啧啧，帝疯子，这次攻占万兽帝朝，说不得能让皇极玉牒中诸多符箓一举完善。”

　　‘冥’振奋的舔了舔嘴唇，怪叫着说道。

　　在这同时，无数煞纹，怨纹迅速的在古城中快速的蔓延，覆盖过去，融入到每一寸城体当中。一时间，整个凌霄妖庭再次变强。

　　四周的血雾，被吞噬一空，将原先被大阵笼罩的情景全部显露出来。

　　残破的古城，死寂般的寂静。被鲜血染红的土壤。

　　“好狠的万寿大帝，竟然连自己手下的百姓都能说放弃就放弃，他修的可是帝道，帝道以百姓为根基，他这是在自毁根基啊。”

　　“好凶的杀阵，竟然屠戮如此多的生灵用来祭阵，看来，这万兽帝朝是打算跟凌霄妖庭不死不休，彻底的拼个你死我活。”

　　当看到那大阵笼罩住的区域时，暗中窥探者，一个个都忍不住倒吸了一口凉气，暗自惊骇不已，这就是战争啊，几乎刚一碰撞，死伤的数量，就已经达到难以想像的境地。

　　轰隆隆！！

　　凌霄妖庭吞噬完天煞化血阵，根本没有半点停留，更加不会因此而有丝毫的满足，这次他来，就是要覆灭整个万兽帝朝的。

　　凌霄妖庭，散发出浩瀚的威压，四方天门，宛如一只凶兽可怕的大嘴一般，散发出摄人的气息。要将整个天地彻底吞噬进去。

　　兵锋直指万兽帝都！！

　　五方军团分剿四方，不过，这些，仅仅只是末节，真正的硬战场，是在最前方，是在万兽帝都。

　　“来吧，万寿大帝，就让本帝领教一下，你究竟有何手段。”

　　帝释天深吸一口气，端坐在凌霄宝座上，身下凌霄妖庭以无比霸道的姿势，向前凶横的撞击过去，每到一处，可以清晰的看到，所有的城池被当场碾的支离破碎，所有生灵，修士，被瞬间碾成齑粉。

　　分兵五路，直捣黄龙！！

　　“妖帝，你休得猖狂，今日，就是你的死期，本老祖，要以你的头颅，祭奠我惨死的孩儿。”就在凌霄妖庭冲进帝朝中部时，一道愤恨的话音在虚空响起。


第1016章 纷纷现身

　　虚空中，一身黑袍的黑煞老祖眉宇间，带着狰狞，一双眼眸，冰冷的向帝释天扫视过去，那目光中散逸出的威压，宛如利剑般，能将虚空洞穿。

　　手中光芒一闪。

　　刷刷刷！！

　　十二座无罪之城同时自其手中凌空飞起，并在瞬间，快速的变大，眨眼间，化为一座座巨大的古城，每座古城都散发出无上级巅峰的可怕威压。向四面八方疯狂的散播出去，喷吐出罪恶，凶煞的可怕韵味。

　　这十二座古城，一出现后，立即，就向整个凌霄妖庭快速的围剿过去，眨眼间，已经隐隐将妖庭围在中间，每座古城中，都似乎有着神秘的联系，以神秘的轨迹，生生联系在一起，凝聚成一座神秘的凶阵！！

　　轰隆隆！！

　　每座无罪之城下方，大地剧烈的震荡，分别有一道可怕的黑色神光自地下冲天而起，一下子将整个古城自下而上，生生贯穿，黑色神柱直插云霄。整个虚空，都好似被当场禁锢住。

　　自地下，不知道积攒了多少年的滔天煞气，顺着通天神柱源源不断的向古城中灌注进来。转眼间，散发出无穷无尽的罪恶气息。

　　“罪恶，快投入到罪恶的怀抱，释放心中一切欲望，不在罪恶中堕落，将在罪恶中无罪永生，罪恶永恒不灭。罪恶即是一切……”

　　自每一座无罪之城中，都喷吐出阵阵充满诱惑性的罪恶之音，城中，无数坠落在罪恶中的灵魂，纷纷发出向四周呼唤起来，描述着堕落罪恶深渊的美好。

　　哗啦啦！！

　　一条条粗大的漆黑罪恶之链如灵蛇般疯狂的自每座罪恶之城中呼啸着喷吐而出，每条罪恶之链上，都可以清晰的看到，有无数罪恶的灵魂在歌颂着罪恶的美妙。堕落的自由。几乎在瞬间，无数条罪恶之链交织成一张可怕的罪恶之网。

　　铺天盖地的充斥在每一寸空间中，哗啦一声，封锁住凌霄妖庭四周的每一寸虚空。如一张法网，呼啸着向凌霄妖庭网了过来。

　　阵阵罪恶之音，向凌霄妖庭中侵蚀过去。无数修士与妖族，隐隐有被引诱的趋向。

　　轰隆隆！！

　　凌霄妖庭猛的一震，想要将四周的罪恶之链生生的震断，然则，诡异的是，这些罪恶之链异常的坚韧，虽然震的铁链哗啦啦乱响，但一根根铁链，硬是死死的束缚在古城四周，一时竟无法将其绷断。每条铁链，都宛如具有束缚住盖世强者的滔天伟力。

　　“罪恶之城，罪恶之链，你是黑瞳的父亲，黑煞大世界的老祖——黑煞老祖！！”帝释天端坐在凌霄宝座上，眼瞳不由微微收缩，眯了起来，迸射出缕缕寒光，向黑煞老祖扫视过去，只在看到无罪之城的时候，就立即猜测到眼前的这尊强者是谁。

　　“哼！！帝释天，你敢杀我爱儿，今天本老祖就让你血债血还，明年的今天，就是你的死期。在老祖的都天煞神阵中，看你如何抵挡。”黑煞老祖狞笑着大叫道。那股恨意，却是清晰可以感受得到的。

　　“哼！！”

　　帝释天眉头一挑，脸上洋溢出霸道的帝威，怒目一张，断然呵斥道：“黑煞老匹夫，你吃了熊心豹子胆，挡在本帝面前，你想找死不成。”

　　话音一落，虚空中响起滚滚雷鸣，那语气，简直如同是在呵斥自己的下属一样。

　　黑煞老祖几乎连鼻子都要气歪掉，想他一身修为，屹立在天地顶端，不管是谁，哪怕心里对他不满，正面相对，照样不敢有半点怠慢，现在竟然会被当场呵斥，还是当着诸天各族的面被呵斥，这简直是在当场打自己的脸。

　　打的极为响亮啊。

　　“妖帝小儿，你……”黑煞老祖指着帝释天，气的七窍生烟，连头发上都满着黑烟，脸色一下子就变的铁青一片。

　　“妖孽，果然就是妖孽，丝毫不知道礼仪教化，蛮横无知，早在上古时就是应该被抹杀的种族，不过一群孽畜而已，也敢在此大放厥词。今日，本尊就让你们这群孽畜知道，如今的天地主角，是人族，而不是你们这些孽畜。”

　　轰隆隆！！

　　就在此时，一道冰冷的冷喝声传了过来，封神尊者赫然出现在虚空，跟黑煞老祖遥遥相对，突然，只见，一尊尊水晶般晶莹剔透的天晶封神碑纷纷自虚空中浮现出来，足足有一百零八尊，分别分布在凌霄妖庭四周。

　　在那封神碑上，散逸出阵阵奇异的封印之力与星辰之力。快速的凝聚成一道天晶封神阵。在大阵一成的瞬间，自每座封神碑上，都散发出一股奇异的吸引力，向远古星空中源源不断的牵引过去。当场就看到，虚空中剧烈震荡。

　　浩瀚的星辰之力如潮水般蜂拥而下，只瞬间，就灌注到大阵中。

　　一刹那间，四周的天地，一下子化为一片诡异的星辰天地，无数枚星辰如潮水般疯狂的涌现，以神秘的轨迹快速运转。

　　“封神！封神！！——”

　　在星辰天地中，无数枚星辰疯狂的汇聚起来，在上空凝聚出一尊巨大无比的巨型天晶封神碑，自碑中，仿佛有无数信徒在虔诚的祷告，发出封神的赞歌。自碑中，隐隐散逸出的气息，直接让四周的虚空以肉眼可见的速度生生的扭曲起来。

　　这面封神碑，以霸道无比的姿态，朝着凌霄妖庭重重的镇压下去。

　　嗡！！

　　凌霄妖庭猛的一震，四方天门大放光芒，一道无形的屏障瞬间出现在那面封神碑下，生生的将神碑托了起来。但自碑中散发出的浩瀚威压，依旧让整个古城剧烈的震荡起来，连带在大阵中，四周的空间都对古城产生强大的排斥力。

　　然则，帝释天并没有惧怕，丝毫不受眼前的大阵影响，眼睛冰冷的盯向封神尊者，对于他，心中同样有着冷冽的杀意，讥讽的呵斥道：“孽畜骂谁呢。”毫不相让的直接反驳回去。

　　“孽畜骂……”

　　封神尊者几乎当即就要反击，不过，在吐出三个字后，方才瞬间反应过来，明悟到话中的圈套，脸色一冷，道：“哼，孽畜，今日哪怕你有通天本领，也休想逃脱，当年没一指头戳死你，今日本尊亲手拍死你。”

　　“不错，妖帝你不过倚仗凌霄妖庭这尊至尊神器而已，今日本帝就让你再也别想借助得到凌霄妖庭的力量，万兽噬天阵！！”

　　万寿大帝轰然间破空而出，口中接着向帝释天讥讽打压道。伸手向四周一挥。

　　轰隆隆！！

　　吼吼吼！！

　　整个万兽帝朝疆域中，毫无征兆的剧烈振荡起来，地面上，裂开一道道可怕的裂缝，大地以肉眼可见的速度不断的塌陷。一面面奇异的万兽幡纷纷自大地中冒了出来，足足一百零八面，一出现，瞬间就隐没在虚空中。

　　眨眼间，虚空化为独立的天地。亿万道可怕的兽吼声，如潮水般，接连涌现出来。带着野性的气息。

　　“陛下，快看，好多的兽魂！！”

　　“这些兽魂竟然能吞噬天地之力，疯狂壮大，上古大妖，上古妖圣，不好，竟然达到上古天妖的战力。”

　　“陛下，这应该是万兽帝朝中的绝世凶阵，万兽噬天阵，传说，此阵有噬天的可怕威能，不过，只能施展一次，里面的兽魂全部都会溃散，以兽魂溃散的代价，催发出最可怕霸道的攻击，这次万寿大帝是真的想要将我们葬送在这里。”

　　“都天煞神阵，天晶封神阵，万兽噬天阵！！他们这是想要将我凌霄妖庭彻底的在大阵中覆灭。”狐老眼中快速的闪烁出阵阵精光，看着四周三座绝世凶阵同时束缚住凌霄妖庭，眼中发狠。

　　而外面，更是当场惊起无数惊呼声。

　　“我的乖乖，黑煞老祖，这位主竟然也出现在这里，传闻，他可是一路杀出来的，手中不知道沾染多少血腥，更是以无罪之城引诱无数修士，无数生灵。这在盖世强者中，亦是极为难缠的一位人物。”

　　“封神尊者，这可是在上古时就曾大有威名的古修士，曾参与清洗妖族的大战中，那一战，他手中不知道诛杀过多少妖族。没想到竟然也修成盖世强者。”

　　“快看，那是亘古大帝，竟然连他也来了，再加上万寿大帝，我的乖乖，这次竟然一下惹出四尊盖世强者。捅破天了，这次真的要捅破天了。”

　　“三座绝阵，恐怕以凌霄妖庭的战力，都很难在短时间内破开大阵，说不得只怕会被牵制住。一旦如此，妖帝单独面对四位盖世强者，妖帝危矣！！”

　　吼吼吼！！

　　自虚空中，无数凶兽如潮水般蜂拥而出，这些凶兽，一只只眼中冒出嗜血的光芒，身上散发出的气息，竟然丝毫不逊色于任何一位上古天妖。体内的力量，极为的狂暴。

　　发出可怕的兽吼，向着凌霄妖庭疯狂的冲击过来。

　　“曦儿，凌霄妖庭由你执掌！！”

　　帝释天看都不看自四面八方疯狂冲撞过来的凶兽，对着身边的晨曦开口说道。

　　同时，向虚空呵斥道：“天帝战车！！”


第1017章 审判战矛

　　昂昂昂！！

　　九道带着远古气息的霸道龙吟声自凌霄妖庭中破空而起，在虚空，传来阵阵车轨声，九条巨大的太古凶龙当场自古城中拉着那辆浩大充满无穷帝威的天帝战车破空而来，自战车上散发出的威压，几乎让四周束缚在虚空中的罪恶之链一根根崩灭。

　　帝释天自凌霄宝座上站了起来。

　　只这一瞬间，哪怕是身处在三座绝阵当中，都无法遮掩住他身上那股滔天的无上帝威，这种属于帝皇的威严，竟然比亘古大帝，万寿大帝还要浓郁，精纯，强大，霸道。只一动，仿佛四周所有的光线，已经全部凝聚在他身上一样。

　　日月乾坤，都在围绕着他转动。

　　向前直接踏出一步，身躯在半空中拉出无数道清晰的残影，自身已经出现在天帝战车上。双脚与战车相连。

　　轰隆隆！！

　　天帝战车放射出丝丝神秘的光芒，无数帝皇气象在战车四周凝结，一副副万千生灵参拜帝皇的景象纷纷闪现，天帝华盖，迸发出璀璨的神辉，在头顶滴溜溜的旋转，战车中，隐隐有一尊虚幻的帝皇神像在若隐若现，整个气机，与战车彻底的融为一体。

　　九条太古凶龙，一个个兴奋的眼睛放光，可以清晰的看的出，它们身上的龙鳞变的越加的明亮，一片片，宛如最完美的水晶，呈现出六菱形，细密的分布在每一寸龙躯中，在龙躯中蕴涵的力量，越加的强横。

　　它们发现，每次跟随帝释天一起拼杀过后，它们体内的力量都会不自觉的增长一分，尤其是灵智，变的越加的清晰，聪慧。隐隐间，它们已经有触及到那道攀上巅峰的壁垒屏障。一旦打破，它们就能龙腾九霄。这让它们几乎每时都在期待着能不断的有大战降临，不断的厮杀。

　　“炎儿，月儿，玲儿，紫萱，你们怎么在这里。”

　　踏上天帝战车的帝释天，眉头陡然间皱了皱，向身后的车辇中望了一眼，沉声说道。

　　支呀！！

　　在车辇上的小窗被推开，两颗小脑袋从窗户中伸了出来，不是帝炎与帝月儿又是谁。

　　“爹爹，炎儿要看您将坏人诛杀掉，以后，炎儿也要成为像爹这样顶天立地的皇者。”

　　“爹爹，月儿要来为爹爹打气，在月儿心中，爹爹是最强大的，没有谁能打败爹。”帝月儿两眼中，流露出崇拜的神色。

　　“哥哥！！好不容易能跟哥哥一起并肩作战，你可别赶玲儿下去。”帝玲儿眨眨眼睛，也开口说道。

　　“哼！！不怕，不管什么坏人，有紫萱在，肯定伤不到我们，告诉你们，紫萱可凶残了。”紫萱眼角闪过一抹狡黠的神色，挥舞着小拳头，一副自信满满，我很凶残的模样。显然，这四个小家伙，一上来，就没打算再下去了。

　　“好！！不愧是我帝释天的妹妹，儿女。”

　　帝释天并没有将他们直接轰出战车，而是点点头，沉声道：“今天就让你们亲身体会一下，我凌霄妖庭的辉煌，是如何得来的。我妖族每一分辉煌，都是以鲜血铸就的。都是以无数血肉堆砌而成。”

　　他亦没有驱赶，反而心念一转，将此次事件，当成是一次对他们的教育，让他们明悟到妖族的辉煌从何而来。

　　帝释天转眼扫向战车上一左一右的两柄战矛，左边插着的是一柄紫金色的战矛，在那战矛上，可以清晰的感受到一种审判诸天万界，万灵万物的无上伟力，矛身上，无数紫金神纹交织在一起，仿佛勾勒出无数生灵的图画，交织在一起的神纹，在矛身上形成两枚奇异的帝纹——审判！！

　　天帝一怒，万物灭绝，血流成河，生灵涂炭。天帝亦有怒火，当有审判天地万物的无上权力，这一柄，就是审判战矛！！

　　这柄战矛，具有审判诸天万界，无穷生灵的伟力。

　　右边是银白色的诛魔战矛。

　　两柄战矛，一柄代表权力，一柄代表着责任。在掌握权力的同时，同样需要肩负自身的责任。

　　“天帝战车啊天帝战车，你是上古时由我妖族无数先烈血肉换取来的，是属于我妖族的至宝，是天帝行宫，一柄审判，一柄诛魔，责任与权力，责任本帝已经承担过，也曾诛杀魔神亿万，今日，该到本帝行使权力的时刻。审判战矛，人族背弃信义，背后反戈，围剿抵御魔神有功之妖族，人族，当不当审判！！”

　　帝释天眼眸盯向审判战矛，口中话语一开始是以一种深沉的语调吐出，可在一道后面，言语渐渐变的铿锵有力，语气激昂。言语中，更是带着一种悲愤。仿佛间，无数上古冤屈死的妖族英灵，都在不屈的怒吼。

　　锵！！

　　仿佛能感受得到整个妖族的屈辱，审判战矛上，紫金色的神辉如潮水般不断的闪烁起来，战矛上的神纹，仿佛在一瞬间，彻底的活了过来，有了生命般。发出一声轻鸣，无须伸手过去，整柄战矛，瞬间倒飞而起，向帝释天的手中落了过来。

　　“审判！！审判！！”

　　在握住战矛的瞬间，一种磅礴的意志，如潮水般自战矛中喷吐而出，仿佛有无数生灵在同时发出呐喊，发出愤怒的吼叫，霸道无比的意志，几乎让四周的虚空都开始生生的扭曲起来。

　　同时，自战矛中，一道紫金神光闪过，直接印进帝释天的脑海中。

　　霎时间，一股磅礴的信息快速的涌进脑海。

　　心神以惊人的速度飞快的运转起来。

　　转眼间，就将传到脑海中的讯息彻底的理清，全部吸收，这一查探，不由暗自掉头，在这审判战矛中，果然跟诛魔战矛一样，同样具有一套强大的战技存在。

　　这套战技叫做——审判九击！！

　　里面共有九式，每一式，都有着审判诸天的无上伟力。

　　“人族不义，本帝执掌审判，你人族有罪！！当诛！！”帝释天现在的修为境界何等高深，又是由审判战矛自行传法，只几个呼吸间，就已经将整套战技彻底的领悟过来。

　　轰隆隆！！

　　审判战矛握在手中，这一刻，帝释天就宛如一尊审判帝皇，掌握着审判诸天的无上权力，怒目一张，战矛笔直的向着虚空中重重的一矛轰了出来。

　　“审判……审判一切罪恶……审判一切奸邪，忤逆者，当诛！！——”

　　在战矛中，浮现出一尊尊生灵的模样，口中大义凛然，发出审判一切的祷告，呐喊，无数呐喊，汇聚在一起，形成一股滔天的审判意志。在审判面前，哪怕是天都要捅出一个窟窿，是地都要被洞穿，一切阻拦者，都将在审判的怒火中化为齑粉。

　　挡在虚空中的一条条罪恶之链，几乎如摧枯拉朽般，被审判战矛当场轰击的寸寸崩碎，化为无数碎片，向四面八方迸射出去。连一枚枚星辰都直接轰碎，蜂拥而来的兽魂，被一矛轰的当场溃散。

　　一道巨大的裂缝生生的浮现出来。直接通向大阵外。

　　昂昂昂！！

　　帝释天脚下微微一催，顿时，九条太古凶龙立即就领会到其中的意思，纷纷振奋的发出龙吟声，身下龙爪快速的向前不断的挥舞出去，舞动龙躯，一下子，爆发出惊人的力量，将天帝战车拉着直接向那条通道以惊人的速度呼啸而去。

　　轰隆隆！！

　　三座绝阵，本来布置出来的目的就是要暂时的将凌霄妖庭束缚住，以便单独对付帝释天，对于他的出来，自然没有任何阻拦的意思，而且，更有直接放行的趋向。

　　只一自绝阵中冲出来。

　　当场就看到，万寿大帝，封神尊者，亘古大帝，黑煞老祖出现在四方，将其隐隐围困在中间，四周的空间都仿佛被彻底的禁锢住。可怕的威压，充斥在每一寸空间当中。

　　“嘿嘿，姓帝的小子，今日我们四个同时出手，看你还有什么回天之术，没有凌霄妖庭，今日就是你的死期。”黑煞老祖眼中迸射出寒光，冷笑着盯向帝释天。同时扫向那辆天帝战车，眼中，隐隐有一抹浓烈的贪婪之色。

　　这可是顶级先天灵宝，天地间一共都没有多少件。

　　“哼！！妖族能咸鱼翻身，就是因为你这妖孽的缘故，今日就要将你彻底的轰杀，我人族，才是天地间永恒的主角。”

　　封神尊者冰冷的扫向帝释天，话音中毫不遮掩的流露出浓郁的杀意。他是真的在为人族谋划，妖族崛起，对人族最为不利，他要将这种苗头直接扼杀在萌芽状态。

　　“妖帝，恐怕你不会猜想到，这次前来我万兽帝朝，进的却是龙潭虎穴。今日，哪怕你有通天本领，也休想在我四人的手中逃脱。”

　　万寿大帝一副我就是要以人多欺负你人少的模样，满脸的戾气。迸射出可怕的戾光。毫不遮掩他们的手段。

　　就算以多欺少又如何，在这天地间，从来都是只有胜利者才有大声大笑的资格。就算传出去名名有损又如何。只要结果是我想要的就足够了。

　　“哼！！万寿大帝，本帝既然敢提前下战帖，又岂会怕你寻求帮手。”

　　帝释天扫视四方，不屑的讥讽道：“你要跟我比谁一方的盖世强者更多？”


第1018章 比到脸绿

　　帝释天当初提前下达战帖，几乎是明摆着给予万寿大帝准备战事，向各方求援的时间与机会，几乎下达战帖，既然已经预料到此种情景，既然依旧毫不更改的前来，又岂会没有完全之策，应对之法。

　　看着四周的四尊盖世强者，在他们身上，都感受到极为强大的威压，皆不是那些初次踏进盖世强者的大能所能比，每一位，都有着绝强的战力，如黑煞老祖，万寿大帝，都是盖世强者后期的大神通者，封神尊者厚积薄发，自突破后，一举冲进盖世强者中期巅峰之境，战力绝不逊色于任何大能。而且，亘古大帝的修为，却让人有些不可琢磨，看不清楚。俨然，只怕是一位盖世强者巅峰的无上大能。

　　“莫非你还能有外援不成。”

　　黑煞老祖狞笑着叫道，眉宇间，流露出一抹不屑之色：“你别以为本老祖在不知道你妖族之事，你妖族虽然自上古残留有上古妖神，不过全部陷入沉睡中，不到紧要关头，根本不可能破关而出，没有妖族上古妖神，以你一个自微末中崛起的妖孽，就算自己能以力证道，整体凌霄妖庭中，不可能再有谁能晋升到上古妖神。想要唬我，不过徒增笑话而已。”

　　脸上根本就没有一丝相信的神情。

　　妖族是什么情况，他岂会不了解，就算崛起腾飞，也仅仅只是这近期的一段短暂时间，根本就不可能在如此短暂的时间中证道成就妖神之位。心中几乎笃定，这帝释天不过是虚张声势而已。根本不可能请动盖世强者。

　　“哼！！今天哪怕你说破天，也休想逃脱必死之局。”万寿大帝冷笑道，但不知道为什么，在心中，隐隐有一丝不安的情绪。暗自担忧，毕竟，帝释天提前下战帖，始终让他心中有种隐隐的担忧，据他所知，妖帝绝非傻子，不可能明摆着没有底牌就如此明目张胆的宣战。

　　“想以多欺少，本帝今天就看看谁是以多欺少。”

　　帝释天冷笑着站在天帝战车上，开口吐出一句话：“有请精灵女王！！”

　　刷！！

　　话音一落下，顿时，就看到，虚空中，突然弥漫出浓郁的自然气息，一身青绿色精灵战甲的精灵女王凭空的出现在虚空中，无数天花纷纷盛开，地面上，快速的长出无花草树木，宛如春天突然到来，散发出自然的芬芳。仿佛执掌着自然大道，一身战甲，将其全身曲线，完美的衬托出来，凹凸有致，散逸出自然成熟的无穷魅力。手中拿着一柄交织出自然纹理的精灵权杖，权杖上镶着的七彩晶石，闪烁出神秘的道韵。头上带着一顶五彩王冠。

　　自她一出现，其周围，宛如成为一片自然的领域。

　　“见过妖帝！！”

　　精灵女王一双妙目向四周扫视一圈，轻笑着向帝释天微微颔首点头，略带感激的开口一礼道。

　　“女王无须多礼，这次有劳了。”帝释天点点头，同时再次向虚空呼喊道：“有请天云子！！”

　　在话音一落。只见，虚空中，一朵雪白的祥云凭空的浮现出来，祥云上，只见一位身穿白色长袍的中年人静静的站立在云端，身上散发出一种天人合一的神秘道韵。宛如自身与天地之间，无时无刻都融合在一起。

　　忽然就是当初所见到的天人族族长天云子。

　　在其手中拿着一杆雪白的拂尘，脸上无喜无悲，平静的站立着，仿佛只是一位普通的百姓。身上没有一丝气息。只是在其四周，虚空仿佛在以其为中心而运转。

　　“自然近道，你竟然是传说中的五行精灵族中女王，传闻，五行精灵族自上古之时，就已经神秘失踪，消隐不见，数十万年，都未曾有过半丝讯息。”封神尊者眼瞳一阵剧烈收缩，眼眸死死的盯在精灵女王身上，感受着她体内散逸出的隐讳气息。神情暗自凝重起来。

　　他可以感受得到，眼前的这尊突然冒出来的精灵女王，绝对不是省油的灯，自其身上，他能清晰的感觉到一种无形的威胁。

　　“天人合一？这是唯有天人族才能拥有的天赋神通。”

　　亘古大帝一直未曾开口，在此刻，目睹到天云子的出现，脸上不由的一凝，神情凝重的吐出一句话，在脑海中，陡然间浮现出一个自远古与精灵族同时消失不见的强大种族，几乎可以排列在各族前十位的一大强族——天人族！！

　　“精灵族，天人族，这两个消失无数年的种族，怎么可能与妖族有联系。竟然会在此时出世，莫非是为了争夺三榜一谱。”

　　万寿大帝脑海中疯狂的转动着各种各样的念头，隐隐间，有种预感，这次恐怕不会如想像中的那样容易。

　　谁都没有预测到，妖帝竟然有如此能耐，能将这已经消失的种族重新带入紫金大陆，看情形，似乎他们之间的关系极为的特殊。但俨然，与他们是敌非友。

　　三位！！

　　几乎瞬间，本来看似弱势的帝释天一方，竟多出两位盖世强者，而且，这两位大能的身份，竟是传说中已经消失的种族。当场，所有目睹者，纷纷有种呆楞的感觉，并在瞬间，纷纷以最快的速度将消息向四面八方疯狂的传播出去。

　　“我的天，这次真的要天塌了，这怎么可能，五行精灵族，天人族，这两个相传早已经灭绝的种族竟然会突然出现，这可是上古时的强族，尤其是天人族，传说是天道显化的种族，真正具有天道血脉的种族。”

　　“天人族与精灵族同时回归，这个消息一定要赶快传回族中，两大种族若是回归，肯定会引起百族中的巨大变化。”

　　“妖帝，妖帝竟然能与这两个种族取得联系，他到底是什么样的存在，要知道，精灵族与天人族在上古时，都没有任何大能能找寻得到。”

　　“三对四，势均力敌，看来这次万寿大帝他们也休想轻易的压倒妖帝一方。以多欺少的计划，只怕是要泡汤了。”

　　正在暗中窥探着战局发展的诸天修士只觉得脑海中一片空白，根本没有想到，在这一战中，竟然会突然冒出传说中已经灭绝的种族。

　　一时间，纷纷疯狂起来，眼前的讯息，以惊人的速度向四面八方源源不断的传播出去。

　　“精灵女王，天人族。没想到你这妖孽竟然能找到如此盟友，不过，四对三，胜算依旧。”封神尊者眼瞳一凝，神情凝重的吐出一句话。

　　精灵女王一身修为乃是盖世强者后期，天云子一身修为却是盖世强者巅峰，不过，相比其万寿大帝一方，表面上，依旧处于劣势。

　　“是吗！！”

　　就在此时，突然，一道莫名的话音从地下毫无征兆的冒了出来。

　　那话音，没有任何的情绪，但却蕴涵着一种让人发寒的冷意，宛如有阵阵寒风吹过，冰寒彻骨，仿佛能渗透到骨骸当中。让人有种好似置身于阴曹地府中的感觉。连头皮都在隐隐发麻。

　　“我的乖乖，莫非还有帮手。”

　　“这声音是自地下传来的，莫非这位是来自冥界当中的大能。”

　　“快看，好大的旋涡，好庞大的幽冥鬼泉。”

　　随着那话音的出现，当场就激起无数人的好奇。纷纷将眼眸向地面上扫视过去。

　　连帝释天都不由暗自在脑海中浮现出一抹惊疑之色。这次他邀请前来助拳的，似乎并没有什么从地下出现的。

　　“莫非是他！！”脑海中陡然间浮现出一道伟岸的身影，这一猜想，心中也不由浮现出阵阵欣喜。

　　轰隆隆！！

　　在一处巨大的荒原上，地下陡然间喷吐出一股股宛如潮水般的浩瀚幽冥之气，好像地下直接打开了一条巨大的黄泉路。无数漆黑的幽冥之气好似喷泉，直接喷吐而出，在地面形成一道漆黑的旋涡，这道旋涡在形成后，以惊人的速度快速的向四周扩张。眨眼间，就达到十几万丈的浩瀚境地。

　　在旋涡中。

　　一座巨大的古城夹带着一种阴森鬼气，直接破空而出，自旋涡中穿梭而过。

　　古城一出现，立即冲天而起，出现在虚空，无数鬼神图画在城墙上不断的闪烁，一种阴森可怖的气息围绕整个古城。城中，没有任何正常的建筑，只有一座座大大小小的诡异古墓，古墓中无数鬼魂在不断的穿梭。

　　城墙上，一只只鬼军不停的巡视四方。

　　古城上，赫然浮现出几道阴森的古字——酆都！！

　　酆都！！

　　赫然是传说中冥界中最神秘的古城之一中的酆都鬼城。

　　“酆都城，难道是他？”

　　“怎么可能，那位不是在上古时，已经与魔神中魔帝级强者拼杀，玉石俱焚，同归于尽了吗，怎么可能重新出现。”

　　这一瞬间。

　　当亘古大帝他们看到酆都城的出现时，几乎忍不住发出阵阵惊呼声。一下子，脸都开始绿了。心中暗自叫骂，这妖帝到底是什么妖孽啊，天人族，精灵族也就算了，竟然连这位都给弄出来了，妖孽，真是妖孽啊。

　　心中那个悔啊。

　　本来还想看看帝释天的笑话，没认为他能找来什么像样的强者，没想到，找来的竟然一个比一个凶残。简直是牲口啊。


第1019章 彻底爆发

　　“啧啧！！——”

　　在幽冥鬼泉中喷吐出的无穷无尽的幽冥之气的同时，无数鬼魂，鬼修，如潮水般蜂拥而出，簇拥在古城四周，来回的穿梭，发出阵阵阴森可怖的鬼叫声，浩瀚的鬼气，汇聚在虚空，将整个天空染成漆黑色，好似一下子置身在黑暗当中。

　　阴森的鬼气，让空气中的温度，下降到冰点，带着彻骨的阴寒之气，四周大片区域，生生的化为阴森的鬼域，连光线都无法穿透进去。

　　整座酆都城，就好似是阴暗的鬼门关。带来无尽的压力。

　　酆都城中，可以清晰的看到，两尊巨大的鬼修屹立在城头，一尊是牛头，一尊是马面。身上散发出凌厉的鬼力。一位判官手中拿着判官笔，铁面无私的扫视四周。

　　昂昂！！

　　在古城中，陡然间迸发出一股滔天的鬼焰，两道宛如自幽冥中发出来的龙吟声，两条巨大的黑色真龙自古城中腾空而起，身上迸发出浓郁的尸鬼之气。一道身穿黑色帝袍，头带平天冠，冥玉腰带。一脸方正，菱角分明，脸上不怒自威，眉宇间，有一道仿佛是斧形的古怪印记。衬托着，流露出无尽的威严。

　　那两条尸龙，赫然被其踏在脚下，与其相连。一头漆黑的长发无风自动，肆意的舞动，眼瞳中，流露出无比深邃的目光。

　　“酆都老哥，没想到小弟这点破事，竟然会惊动你。”

　　帝释天看着一身威严，但又夹带着莫名气息的酆都鬼帝，不由暗自点头，嘴角边拉出一抹笑容，道：“此战之后，你我瑶池中一醉方休！！”

　　他知道，此刻的酆都鬼帝可不比上古时，实力恐怕会更加的强悍可怖。当年，他亲眼目睹鬼帝借助灵柩血灯，将自身鬼体生生的融合尸气，化为天地间最奇妙的体质之一的鬼魅之体。取鬼道与尸道精华而成。

　　那两条尸龙，只怕是鬼魅之体天生就伴随的鬼魅冥龙。

　　“释天兄弟有事，老哥又岂能袖手旁观，自上古之后，老哥正想好好的活动活动筋骨。”酆都鬼帝看着帝释天，感受到自其身上流露出的无穷力量。暗自点点头，平和的说道。对于帝释天能取得今日的成就，亦极为满意。

　　“酆都鬼帝？”

　　黑煞老祖等此刻连脸都绿了，眼睛死死的盯在酆都鬼帝身上，怎么都没有想到，区区一个没有任何背景的妖帝，怎么可能会接连请来如此多的可怕帮手，尤其是酆都鬼帝，这在上古，都是凶名昭昭的可怕存在。

　　明明已经证实陨落失踪的古老存在，竟会也出现在这里。

　　现在，他们心中更是认定妖帝根本就是TMD妖孽啊，灭绝的古族能因他而重新出世，陨落的大神通者，能因他而莫名冒出来。这简直就是赤裸裸的一尊妖孽。

　　咝！！

　　这下子，诸天修士连眼珠子都几乎要直接从眼瞳中掉下来，在心底暗自乍舌不已。

　　“酆都鬼帝啊，这可是鬼族中的老祖宗级别的存在，相传已经陨落的大能。传言果真不可尽信。”

　　“这下子终于有好戏看了，妖帝，酆都鬼帝，精灵女王，天云子，这就是四尊盖世强者级的战力，与万寿大帝他们在数量上已经彻底的扯平了。这次，只怕要打的天崩地裂，乾坤倒转了。”

　　“要赶快将消息传出去，妖族绝非想像中的那样底蕴薄弱，而是有着无尽的潜力，有如此多强族扶持，崛起的步伐将无人可以阻挡。”

　　一道道神念疯狂的在虚空中快速的传扬开来，向各大势力中散播回去。只眨眼间，就散播出去。但，那些修士的眼睛，却是一眨不眨的盯着战局的发展，略带兴奋之色，要知道，这可是大能之间的搏杀，千万年也未必能亲眼目睹一次。若是能看到的话，说不得对自身的修为境界会有无与伦比的好处。岂会错过。

　　“万寿大帝，当年你的部下掳劫我亲人，这笔帐，今天该彻底清算了，今日本帝必诛你。”

　　帝释天冷笑着扫向万寿大帝，手中紫金色的审判战矛泛出无尽的神辉，隐隐间，流露出审判天地的神韵，身下天帝战车轰然间一震，太古九龙冰冷的盯着万寿大帝的身影。脸上，光芒一闪，紫金色的皇极面具覆盖在脸上。散逸出浩瀚的威严。

　　“哼！帝释天，你杀我儿承寿，今日本帝也要跟你清算这笔血债。”

　　万寿大帝同样神情冰冷，口中毫不客气的呵斥道，手中光芒一闪，竟出现一幅金黄色的拳套，这拳套中，蕴涵着一股毁灭蛮横的野性力量，异常的狂暴，交织出的金色纹路，勾勒出毁灭性的道韵，一穿戴在手上，握成拳头，立即就迸发出无坚不摧的无上意志。

　　拳头！！

　　他的兵器，就是他的拳头，他坚信，自己的拳头，能够将一切敌人通通轰成齑粉，打的粉碎，能摧毁一切。

　　头顶上，一尊金黄色的帝塔赫然冒了出来，帝塔共有九重，在塔身上，有九条狰狞的蛮龙盘旋，栩栩如生，帝塔顶端，有一枚金黄色的龙珠镶在上面。与帝塔融为一体。赫然是其随身至宝蛮古帝塔！！

　　万兽帝龙拳！！

　　万寿大帝脚下踏着一条巨大的蛮龙，向着帝释天毫不畏惧的冲了过去，右手握拳，身上迸发出一种野性的帝力，疯狂的灌注到拳头中，神情冷傲，一拳重重的向帝释天轰击过去。

　　万兽帝龙拳——雷龙炼狱！！

　　轰隆隆！！

　　一拳轰出，顿时，只见，千万道拳劲在瞬间喷吐而出，化为一条条栩栩如生的雷龙，每条雷龙都蕴涵着无尽的雷霆之力，伴随着无穷的雷霆。每条雷龙都异常的凝练，其中蕴涵的可怕力量，轻易就能将一尊万古巨头当场轰的粉碎，千万条雷龙，宛如潮水般，充斥在每一寸虚空，无数雷电交织，所到之处，通通化为雷霆炼狱。充斥着毁灭性的伟力。呼啸着向帝释天迎面轰击过去，要将他卷进这充满毁灭性的雷龙炼狱中。

　　一拳中，带着帝皇的意志，所到之处，虚空寸寸扭曲，爆发出毁灭性的力量，摧枯拉朽般疯狂的冲击过来。换了是万古巨头挡在前面，恐怕面对这一拳，连抵挡的意志都没有，瞬间就会被轰成齑粉。

　　帝道，就是霸道，就是不可阻挡，就是充满毁灭性！！

　　“哼！！万寿大帝，你人族上古时背弃盟约，背弃信义，反戈恩主，自身无功绩，却枉自窃取天地主角之位，我为妖帝，执掌审判，任何在紫金大陆中的生灵，都将受到审判的制裁，如此背信弃义，不忠不仁之辈，又何脸面长存于天地间，今天，本帝就要审判你，万寿大帝，你当诛！！”

　　帝释天字字如珠玑，铿锵有力，带着一种代天审判的至高威严。

　　每吐出一字，在身上凝聚出的气势就越加的强横。

　　看着迎面而来，摧枯拉朽般的霸道帝拳，眼瞳一睁，身上迸发出凌厉的意志，手中审判战矛瞬间抬了起来，四周，无尽的天地元气，疯狂的向战矛中涌了进去。

　　周身十二九千六百道皇极帝符中喷吐出无穷无尽的伟力，手臂上，一块块肌肉宛如虬龙般疯狂的起伏涌动。

　　轰隆隆！！

　　手臂一振，审判战矛当场就迎着万寿大帝重重的轰击出去。虚空剧烈震荡。

　　审判九击——诛人！！

　　“人族有罪，背信弃义，不忠不仁，无情无义，当诛，审判……审判……人族当被审判……”

　　战矛中，无数道生灵的身影如潮水般浮现出来，这些身影一出现后，纷纷流露出疯狂的神色，口中发出阵阵对人族的质问，对人族的唾弃，发出审判的宣言，无数呐喊声，在眨眼间，汇聚成一股无坚不摧的审判意志。快速的凝聚在战矛中。

　　砰砰砰！！

　　审判战矛夹带着无边意志，笔直的轰了出去，跟那些充满毁灭性的雷龙剧烈的撞击在一起，当场，就看到，一条条雷龙剧烈的炸裂开来，爆发出的毁灭性力量源源不断的撞击在战矛上，似乎在消磨战矛中蕴涵的伟力。

　　然则，战矛夹带的审判意志，几乎无坚不摧，一条条雷龙，被当场轰的寸寸湮灭，根本无可阻挡的生生轰开雷龙汇聚成的洪流，重重的出现在万寿大帝的拳头前。战矛毫不迟疑的轰在那只金色的拳头上。

　　轰隆隆！！

　　顿时，碰撞下，周围的虚空以肉眼可见的速度飞快的扭曲起来。

　　“怎么回事？”

　　只一接触，万寿大帝的脸都开始变了，心中涌现出无尽的惊骇之色，在审判战矛轰击过来的瞬间，他清晰的感觉到，在战矛中，传出一种不可抵御的可怕意志，连周围的天地，都在瞬间，疯狂的排斥起他来。好似他已经被整个天地给抛弃一般，竟汲取不到任何的天地元气。

　　无数审判的呐喊在脑海中涌现。

　　无数生灵在对人族发出声讨。天地在唾弃，在碾轧。无尽的压力，自四面八方疯狂的向其碾轧过去。

　　连自身的意志都好似受到可怕的冲击，气势一弱，整个身躯，不由自主的向后倒飞出去。


第1020章 卷进古图

　　仿佛在瞬间，被千夫所指，万夫唾弃，天地厌恶！！

　　整个天地都在排斥他，四周的虚空陡然间仿佛化身为坚固的牢笼，要将万寿大帝生生禁锢在里面，同时，意志遭受无数冲击。尤其是自审判战矛中迸发出的审判之力，对于人族，似乎有着致命的破坏力。

　　几乎摧枯拉朽，无可阻挡。

　　轰隆隆！！

　　万寿大帝在审判战矛的轰击下，生生的被轰的向后倒飞，身外的空间都被撞的扭曲，剧烈震荡。但他的脸色，却如死灰般难看。

　　“不，我人族天生道体，当为天地主角，这是天道的选择，人族怎么会遭受天地唾弃，人族怎么可能遭受审判。我万寿大帝，更是破开天地，成就盖世强者，天地也无法审判我。给我破！！”

　　万寿大帝眼中流露出丝丝蛮横癫狂的神色，发出滔天怒吼声。

　　清晰的感受到自审判战矛中传出的可怕威胁。竟然能审判到他。

　　不过，他身为一尊帝皇，岂会因此而惊慌，当即就回过神来，脸上浮现出狰狞的神色，再次挥起拳头，向着前方轰击出去。在拳头中，蕴涵着无比霸道的帝皇意志，一拳轰出，拳下的空间生生的塌陷下去，不过，依旧没有彻底的崩碎。紫金大陆的空间壁垒，强大到无以复加的境地。

　　万兽帝龙拳——五行逆转！！

　　轰隆隆！！

　　金黄色的拳头轰出，爆发出的劲气，立即化为五种真龙，分别带有金木水火土五行属性。五种蛮龙，交织在一起，以逆反的方式向整个虚空碾轧过去，五行逆转，再带有帝道的无边霸道，当场就看到，在拳下，整个空间，以肉眼可见的速度被当场绞的粉碎，生生的崩碎开来。

　　“万寿大帝，今日你休想逃脱，你逃脱不了审判的制裁，审判九击——诛仙！！”

　　帝释天看到万寿大帝爆发出的滔天战力，连虚空都能一拳生生的轰碎，丝毫没有惧怕，面具上泛出一副愤怒的面孔。手中审判战矛再次挥舞起来，一矛轰出。无数审判之音再次响起，在战矛中凝聚出一股诛仙的可怕意志洪流。

　　仿佛，任何仙人，在战矛下，都将无所逃遁。

　　在战矛中，浮现出无数仙人被战矛当场洞穿的情景，大片大片的仙人如雨点般当场陨落，彻底的诛杀。

　　审判，这就是权利。

　　这就是属于天帝的无上权利，战矛所指，都将遭受审判，在战矛下被裁决。

　　轰隆隆！！

　　战矛再次跟万寿大帝的拳头剧烈的撞击在一起，立即，四周的虚空被生生轰的裂开一道可怕的裂缝。五行逆转爆发出的伟力，竟生生的挡住战矛的审判，审判之力在轰击到万寿大帝时，在其头顶的那尊帝塔，窜出九条栩栩如生的蛮龙，陡然间缠绕在身上，将审判之力生生震碎。但万寿大帝的身躯，依旧忍不住当场被轰的向后倒退。

　　周围每一寸虚空，都充斥着无尽的意志。能轻易将万古巨头压的趴在地上。

　　阵阵轰鸣，如潮水般向四面八方疯狂的传播出去。

　　“呵呵！！黑煞老祖，你满身的煞气，这样，与天道相左，天云子今日就要想你请教一二。”

　　在帝释天与万寿大帝拼杀在一起的时候，天云子看了一眼一身阴冷煞气的黑煞老祖，眼中流露出莫名的神色，突然开口说道。

　　说完，右手突然伸了出去，在伸出去的同时，伸出一根手指，在那手指上，陡然间变成如水晶般，化为紫色，在上面，勾勒出无数神秘的道纹，宛如在瞬间，这根手指上凝聚着天道的伟力。却又毫不带有半丝烟火之气。

　　就那样，自然平和的一指向黑煞老祖戳了出去。在戳出去的过程中，整根手指，宛如在瞬间，遁身进天道当中，自身与天地间，完美的契合在一起。看似缓慢，实则快到不可思议的境地。

　　“天人一指！！”

　　黑煞老祖看到，脸色一下子变的异常的难看。天人一指，乃是天人族中的绝世战技，传说是天道诞生时，在毁灭前，流传下来的一招无上战技，具有着将天地洞穿的无穷伟力。能在施展中，借用到天道的力量。

　　大道三千，在施展出天人一指时，针对施展的对象，天道灌注到指中的伟力，乃至是大道力量，皆是专门针对对方而来，若是对方体内的力量是偏向黑暗的，那加持在指中的力量就会瞬间转变成光明，圣洁。对对方有着无比的克制。

　　而且，这天人一指，极为的奇妙，指中的力量能随意的变幻。针对不同的敌人，展现出不同的力量。几乎堪称是天地间最恐怖的一种绝世战技。几乎没有任何破绽可寻。

　　“哼！！天云子，我黑煞老祖绝对不会怕了你。罪恶之刃！！”

　　黑煞老祖虽然对这天人一指有着极为强烈的惧怕，不过，在表面上却没有半点示弱的打算，手中光芒一闪，出现一柄漆黑的刀刃，似刀似剑，看起来，异常的锋利，在刀刃上，浮现出无数罪恶的景象。

　　罪恶之刃握在手中，里面迸发出锋锐的寒光。

　　随手划了出去，刀刃在虚空中拉出一道神秘的轨迹，向着那根手指生生切割过去，其心中暗自发狠道：天人一指？老子今天就将你的手指直接切掉，看你还如何发出这一指。

　　叮！！

　　那根紫色的手指与罪恶之刃妙到巅峰的碰撞在一起，两者间，竟发出一声清脆的轻鸣声，显得异常的诡异，在手指中，迸发出阵阵圣洁，光明，炽烈的气息，隐隐有佛光闪烁，喷吐而出，向罪恶之刃冲击过去。

　　轰轰轰！！

　　只一瞬间，就看到，在罪恶之刃上，传出阵阵凄厉的惨叫声，仿佛有无数罪恶的灵魂在瞬间被彻底的净化甚至是击的粉碎。

　　同时，一股霸道的伟力，自天人一指中喷吐而出，顺着罪恶之刃灌注到黑煞老祖体内，黑煞老祖如遭雷噬。脸上泛出一阵不自然的红润，身躯被一指轰的生生倒退。

　　天云子与黑煞老祖的交锋，几乎瞬间，黑煞老祖已经落在下风。

　　与此同时，精灵女王同样没有闲着，眼睛一转，已经落在封神尊者身上，脸上泛出一抹自然的微笑，手中握着的精灵权杖上的那枚七彩晶体上，闪烁出璀璨的神辉。

　　唰！！

　　精灵权杖向前一挥。

　　顿时，就看到，四周天地中，浩瀚无边的金之元气如潮水般向权杖中汇聚过去，并在同时，一道道宛如实质的金色残月型刀刃，如潮水般自权杖中喷吐而出，眨眼间，无穷无尽的金刃疯狂的汇聚，快速的在面前不断的挥舞旋转起来。

　　每道刀刃，都蕴涵着无尽的锋芒。

　　所到之处，可以看到，虚空中出现一道道可怖的刀痕。几乎要将整个虚空生生的切割开来，这些刀刃，瞬间凝聚成一道可怕的龙卷风暴，形成旋涡，旋涡运转，带动刀刃，令刀刃切割力变的以十倍，百倍的程度疯狂的提升起来。

　　转眼间，就看到一道接天连地的金色风暴宛如怒龙，向封神尊者呼啸着席卷过去。

　　“哼，传闻五行精灵族天生就对五行之力有着非同一般的掌控力，今日本尊倒要领教一下，打星鞭！！”

　　在封神尊者手中，星光一闪，一柄泛出璀璨星辉，由一枚枚星辰凝聚而成，宛如珠子串联起来的长鞭紧紧的握住。

　　看那长鞭，不知道用多少枚星辰凝聚而成，每一寸中，都蕴涵着浩瀚的星辰之力，手腕一转，打星鞭朝着那呼啸而来的风暴一鞭生生的抽打过去。

　　轰隆隆！！

　　虚空剧烈的震荡。发出阵阵浩大的轰鸣声。

　　“亘古大帝”而此时，酆都鬼帝眼瞳陡然间看一直不动生色的亘古大帝，微微眯起，闪过一抹意味深长的神色。

　　“酆都鬼帝！！”

　　亘古大帝同样神情凝重的将所有的注意力全部放在面前的这尊上古时就已经威震诸天万界的无上鬼帝身上，在他身上，他能清晰的体会到一种强烈的威压在源源不断的向自己席卷过来。在他身上，体会到强烈的威胁。

　　轰隆隆！！

　　八位盖世强者级别的大能，举手投足间，都让整个虚空剧烈的震荡，发出可怕的轰鸣，地动山摇，宛如要颠倒整个天地。每一寸碰撞，爆发出的破坏力，当场就让四周的每一寸建筑，瞬间绞的粉碎。

　　不过，就在激战中。

　　突然，虚空中传来一股浩瀚的威压。

　　在那威压下，不管是帝释天，亦或是黑煞老祖他们，都不由自主的嗅到一丝死亡的气息。隐隐间，有种自身为蝼蚁般的感触。好似突然间见到了传说中的主宰令。

　　而在虚空中，伴随着威压，之前隐没在虚空中的那幅紫色天倾古图莫名的重新浮现出来。不过，浮现出来的部分，恰恰就将万兽帝朝这片笼罩住。

　　在古图中散发出一股极为神秘的力量，陡然间将帝释天等八位盖世强者笼罩住。紧接着，眼前的景象一下变幻，睁眼再看时，已经处在一处陌生的区域中。


第1021章 片甲不留

　　而帝释天等八位盖世强者同时被天倾古图直接吞噬进去的情景，也给暗中窥探者，带来无尽的惊骇，有些目瞪口呆。

　　暗自发出阵阵不可置信的惊呼声。

　　“这怎么可能，天倾古图竟然会将妖帝，万寿大帝他们全部卷进古图中，莫非是因为他们的战斗，对紫金大陆的破坏太大，所以天倾古图才会将他们卷进古图，让他们在图中厮杀。避免破坏紫金大陆的天地规则。”

　　“我的乖乖，刚刚的战斗真是吓死我了，审判九击？传说上古时曾经打造过一辆不可思议的天帝战车，这战车就是要送给妖族的，上面有两柄战矛，一柄审判，一柄诛魔，审判代表的是诸天生灵赋予的权力。任何生灵，在审判战矛下，都会受到无比巨大的压制，诛魔代表着责任，是针对魔神而存在的。看刚刚的情形，妖帝竟然是在施展审判，对万寿大帝下达制裁。而且，万寿大帝似乎也受到巨大的克制。我的天，这岂不意味着，任何站立在妖帝对立面的存在，一旦厮杀起来，都会受到巨大的压制。”

　　“啧啧，八尊盖世强者，这是上古都很难一见的惊世大战，这次真的要打破天了，说不得会有盖世强者陨落。不管是妖帝还是万寿大帝，都绝对不会容许对方继续存活下去。”

　　几乎在瞬间，所有人都已经在脑海中暗自将各种纹路一一理清，脑海中，也在暗自猜测着那八位盖世强者的激战将会出现什么样的结局。不自觉的抬头向虚空看去。

　　正虚空中，可以清晰的看到，之前隐没不见的天倾古图，竟再次浮现出来，只是有层层紫色迷雾笼罩整幅古图。让人无法窥探到古图中的情景。

　　而此刻，在远处一朵祥云上。

　　一直显得邋遢无比的万事通竟奇异的将身躯挺拔的笔直，身上有丝丝霸道的意志在不断的流转。眼眸不知道何时，已经蜕变成金色。

　　“看来，妖帝手段果真不同凡响，不动声色就已经拉拢到消隐多年的天人族与五行精灵族，更是连与酆都鬼帝间，都有如此关联。此次大战，只怕无须你再出手。”

　　魔君淡漠的扫视万事通一眼，平静的说道。

　　“啧啧！！不愧是妖帝。”

　　万事通怪笑两声，微微点头赞誉道：“这酆都鬼帝，在上古时，曾传言，是最有可能成就主宰之位的九位大神通者之一，相传，他知晓一座神墓的下落。既然上古时没有陨落，那将来，成就主宰的几率只怕要大上不少。”

　　对于酆都鬼帝，连他在说起的同时，语气中都带着丝丝恭敬的神情。可见其不一般之处。

　　不过，顿了顿，话音一转，再次说道：“虽然天人族，五行精灵族，甚至是酆都鬼帝都前来援手，不过，我有预感，这次人族恐怕不会善罢甘休，十大仙门接连在妖帝手中吃上大亏，这次绝对不会放过如此好的机会。一旦露出破绽，立即就会遭遇到雷霆打击。”

　　虽然眼前的局势看起来对帝释天一方有着绝大的优势，不过，暗中隐藏的危机却同样是不容忽视的存在。

　　这也是万事通根本就没有贸然现身的缘由。

　　轰隆隆！！

　　而此刻，在三座绝阵中，只见，浩瀚的凌霄妖庭陡然间一振，四方天门以肉眼可见的速度，分别凝聚出一道虚幻的天门，直接朝着绝阵剧烈的撞击过去。

　　叮叮叮！！

　　在古城上空，一股宛如天道般的浩瀚威压凭空的浮现出来。

　　三千道虚幻的大道快速的在虚空中显露出来，并在瞬间，向中间汇聚过去，眨眼间，三千大道以奇异的轨迹完美的融汇在一起，在无数大道天音中，一只晶莹剔透的玉牒凭空的凝聚而成，在玉牒上，有无数道神秘的道纹细密的分布在每一寸玉牒上。

　　唰唰唰！！

　　在玉牒浮现出来的瞬间。

　　整只玉牒以肉眼可见的速度在古城上空缓缓旋转起来，这一旋转，立即在玉牒中就散逸出一股无比霸道强悍的吞噬力，宛如在瞬间化身为了一道无比可怕的黑洞一般。疯狂的将整个绝阵都覆盖在其中。

　　立即，就看到，在四周，无数星辰之力，星辰道纹，大道碎片，不断的被生生的掠夺到玉牒中。被挡在凌霄妖庭上的那座巨大的天晶封神碑被玉牒生生的托住，自玉牒中喷吐出大片混沌神焰。将整个神碑覆盖住，不断的焚烧淬炼。

　　四周无数兽魂，冲到凌霄妖庭前纷纷自爆，爆发出可怕的破坏力，每一尊，都能让万古巨头都要脸色发绿，但轰击在凌霄妖庭上，直接被四方天门瞬间碾的粉碎，根本无法撼动四方天门的防御。而自爆形成的兽魂碎片，在玉牒出现后，立即以惊人的速度快速的卷了进去。

　　大阵中弥漫着的罪恶之链，在古城中形成了罪恶符箓的情况下，每根铁链，以惊人的速度被玉牒生生的吞噬。

　　“妖后娘娘，不知我等如今该如何做。”

　　狐老恭身看向端坐在上方的晨曦，眉宇间流露出丝丝敬畏的神色。在当初登基的前一刻，晨曦挥手间令一尊天魔瞬间化为恢恢的情景，早就深深的烙印在所有的重臣脑海中，对于晨曦的恭敬，是没有一丝虚假的。

　　“五方军团征战四方，以万兽帝朝的实力，决计抵挡不住，凌霄妖庭有四方天门镇守，无有破城的危险，这大阵，正是壮大凌霄妖庭的契机，姑且不忙破阵而出，暂且等古城将大阵吞噬后，再行他举。”

　　晨曦有帝释天的授权，自然能清晰的感受到凌霄妖庭壮大的契机，吞噬一切，以补自身。这三座杀阵，一旦全部吞噬，足以将皇极玉牒中的阵道符箓，星辰符箓，兽之符箓一下彻底补全完善。一次完善三道大道，这样的事情自然不能错过。

　　每完善一条大道，都是对凌霄妖庭的一次淬炼。

　　“是，娘娘！！”

　　狐老等重臣听到后，并没有质疑，只沉吟一下后，纷纷恭身答应下来。

　　“杀！杀！杀！！”

　　而在此时，只见，分别派遣出去的五方军团正在以惊人的速度，快速的向整个万兽帝朝围剿过去。所过之处，几乎所有的百姓，纷纷被瞬间轰杀，普通的百姓，在那些由上古妖圣巅峰级的妖兵组成的五方军团面前，简直如蝼蚁般。根本没有半点反抗之力，瞬间就被屠杀的一干二净，而仙城中，虽然每座仙城都有数百万修士驻守。

　　不过，这些修士，哪怕是汇聚起来，亦无法对五方军团产生太大的威胁，只一个冲锋，整个仙城就被打的粉碎。

　　杀的溃不成军。

　　所过之处，无数鲜血如雨水般撒向大地，将地面生生的染成血红色。

　　浓郁的血腥味，充斥在每一寸虚空中，如狼烟般冲天而起，在虚空中汇聚成片片可怖的血云。无数惨叫声，接连起伏，将整个疆域，渲染成一片人间地狱。

　　五只军团，所过之处，片甲不留，寸草不生！！

　　杀！杀！杀！！

　　对于万兽帝朝，帝释天只下达一个命令，那就是杀！！

　　要杀，就杀个彻底，杀个干净，种族战争面前，无对错，杀戮就是唯一的准则。

　　想当年上古时，人族对妖族的清剿，比这绝对差不到哪里去，上古时的妖族，总体数量，足有数千亿，近万亿。哪怕是在魔神征战中陨落大半，残留下来的实力低微的妖族，同样堪称海量。却在人族的屠戮下，几乎死伤殆尽。

　　以牙还牙，以血还血！！

　　对于人族，帝释天又岂会有任何的怜悯与同情的道理。何况眼前的是以贩卖灵兽，妖兽而崛起的万兽帝朝。

　　“据说，万兽帝朝中训练有五只毫不逊色于任何宗派的顶级道兵，一只蛮牛军团，一只天马军团，一只刀锋军团，一只毒蟒军团，一只雷鹰军团。每只都极为的可怕，只怕在最后，凌霄妖庭的五方军团必然会遭遇到这五只顶级道兵。”

　　“血流成河，这才真的是血流成河啊，所过之处，连一个活口都没有，这是在灭绝啊，要将万兽帝朝屠杀的一干二净。这真是妖族在复仇啊。为上古雪恨。”

　　无数目睹五方军团杀戮的诸天修士，嘴角都忍不住阵阵抽蓄起来。自上古之后，从未有过如此浩大的杀戮。对于凌霄妖庭，隐隐间，涌现出丝丝畏惧。

　　而就在此时。

　　被卷进天倾古图中的帝释天等也在瞬间回转过来。

　　“这是天倾古图？”

　　帝释天站立在天帝战车上，快速的向四周扫视过去。四周，到处是一条条连绵起伏的浩瀚山脉。这些山脉气象万千。花草树木，一应俱全。宛如是到了一处陌生的仙境。

　　而就在第一时间，一股信息浮现在脑海中。

　　全部吸收后，不由微微一楞：“天倾古图中竟然划分四重，对应三榜一谱。这里是天境！！”

　　进到脑海中的讯息已经将天倾古图中的基础事情传到心底，原来，这天倾古图果真是为三榜一谱而出现的。


战破苍穹证亘古


第1022章 死亡气息

　　共分为四重，分别是：人境，地境，天境，群芳境！！其中天境最为独特，几乎不可干涉其他各境的战斗，无法进入到其他三境，只能在天境中活动，而其他两境，天境亦不允许其他各境插手其中对三榜一谱的争夺战。

　　但群芳境却是极为奇特的地方，哪怕是人境，只要是女子，符合进入群芳谱的要求，就能进到里面。连天境中亦照样能进入群芳境，不过，这群芳境中，却不允许杀戮，一旦进入，群芳谱自动纪录进入者绝代娇女，在谱上排列出名次。

　　不过，若在其他三境中陨落的话，群芳谱中的名次自然消失。

　　不到结束时，三榜一谱是不会赋予榜中名单特殊的恩赐。

　　这就是要在杀戮中选拔出真正天骄中的王者。

　　每一重中，所蕴涵的范围，都犹如无边无际，衡量不到边际。所处的空间，更加稳固，哪怕是盖世强者在里面厮杀，都照样无法将各重天打破，就算破坏，古图亦能自行的自虚空中汲取到无穷元气，将破坏的事物重新恢复过来。

　　这是专门为杀戮而准备的战场。

　　“三榜一谱？本帝可没什么兴趣争夺这无聊的排名。”帝释天明悟到这天倾古图的用途后，不由微微摇头，将脑海中的思绪一下全部甩了出去。三榜一谱，于他而言，早就不放在心上，排名不过浮云而已。眼眸一转，瞬间落在同样卷进来的万寿大帝，其他人似乎并没有出现在这片区域中，而后，眼中迸射出一丝寒光：“不过，万寿大帝，今日你必死！！”

　　“帝释天，你休要大言不惭，谁死谁亡，现在还未可知。”

　　万寿大帝同样自之前进到天倾古图的震惊中回转过来，神情带着野性的狰狞与霸道，手臂上的肌肉宛如囚笼般疯狂涌动，喷吐出一股股浩瀚的伟力。无上帝皇意志源源不断的灌注到两只拳头当中。

　　万兽帝龙拳——雷龙炼狱！！五行逆转！！阴阳切割！！风卷残云！！大日无量！！

　　万寿大帝带着无上帝皇威势，夹带着滔天气焰，双拳以帝皇霸道重重的轰了出去，一拳接一拳，几式战技，呼啸而出，直接朝帝释天轰击过去。

　　轰隆隆！！

　　顿时，就看到，无数龙形拳劲自其双拳中疯狂的倾泄而出。雷龙将整个天地化为雷霆炼狱，五行真龙，如磨盘般碾轧虚空，阴阳双龙交叉在一起，形成剪刀，剪下去，将虚空生生的剪成两半，无数狂风倒卷，炽烈的天龙爆发出焚灭万物的霸道伟力。

　　所过之处，在四周，无数耸立而起的山峰，随便被一道拳劲碰撞到，当场就被一下轰的粉碎，化为齑粉。几乎瞬间，整个天地，宛如置身在末日当中，每一缕威压，都能将虚空压的生生扭曲。

　　“不管你如何挣扎，都逃脱不了审判的制裁。”

　　帝释天看到，脸上神情依旧冰冷，看着向自己呼啸着席卷而来的可怕战拳，能清晰的感受到自拳头中爆发出的滔天伟力。但却丝毫没有避让的打算，手中审判战矛毫不迟疑直接轰击出去。

　　审判九击——诛人！诛仙！！诛神！！

　　诛人针对的是人族，在战矛中，蕴涵着审判人族的无上意志，在这股意志面前，就好像是魔头遇到了佛光一样，被克制的死死的，只要是人族，都将对这一击，具有一种无言的畏惧，体内的力量根本无法彻底的发挥出来。

　　诛仙亦有针对人族的韵味在里面，仙的存在，乃是人族提出，为区别自身先天道体，一旦得道，他们就将自身称之为仙，仙亦是人族的身份之一，对于人族同样有着巨大的克制。你人族要成仙，要摆脱人的身份，那我就诛仙。

　　诛神，这一招，针对的不单是神族，更是针对元神，针对不朽元神。对于元神，有着毁灭性的可怕伟力。被轰击到，连不朽元神都要遭受到巨大的打击。

　　这三式一出，顿时，只见，无数生灵自战矛中浮现，口中不断的祷告起来，发出阵阵愤怒的呵斥，在训斥人，仙，神的无边罪恶。形成浩瀚如洪流的无上意志。

　　轰隆隆！！

　　帝释天根本不理会那些轰击过来的万兽帝龙拳，直接朝着万寿大帝本人心脏重重的轰击过去，自战矛中喷涌而出的洪流，瞬间将所有挡在面前的拳劲一下撞击的粉碎。仿佛能穿梭虚空，毫无征兆的出现在其心脏前。

　　当！！

　　万寿大帝的反应不可谓不快，清晰的感觉到自审判战矛中传出的可怕气息，在战矛中，他嗅到一种死亡的气息，然则，他到底是一位帝皇，心中的果决狠辣丝毫不在任何狠人之下。轰出去的拳头并没有收回来，反而，九条蛮龙自帝塔上快速的垂下，将整个身躯彻底的覆盖住。庇佑在帝塔下。同时，身形不退反进，面目露出狰狞，一拳带着无边劲气，轰向帝释天的脑袋。

　　看其拳头中蕴涵的力量，若被砸中，只怕再坚硬的脑袋都会当场被砸的四分五裂。

　　轰隆隆！！

　　万寿大帝以兽为尊，自身的战技，更是以蛮横而著称，可怕的拳劲疯狂的轰击在天帝战车上，顿时，就看到，天帝华盖上七彩霞光不断的剧烈波动，跟一道道龙形劲气疯狂的碰撞，连带着，整个战车都在剧烈的颤动。

　　其盖世强者的实力，彻底的表露出来。

　　一道道劲气，将天帝华盖轰的华光黯淡，一只金色的拳头赫然出现在华盖前，在拳头上，出现一根根倒竖而起的尖刺，闪烁出可怕的锋芒。重重的砸在华盖上，本来就已经变的黯淡的华盖，被生生的轰出一道可怕的裂缝。拳头透过华盖，砸向帝释天脑袋。

　　皇极不灭身！！

　　在拳头砸下来的同时，眼睛已经可以清晰的看到拳头上闪烁出的金光，但脸上却没有半点慌乱之色，口中吐出一句话。

　　立即，周身十二万九千六百道皇极帝符同时喷吐出无穷无尽的神力，灌注到血肉中，血肉以奇异的韵律不断的涌动，一道道不灭神环快速的自血肉中衍生而出。出现在身外，将周身覆盖在不灭神环中，十道不灭神环，泛出阵阵紫金琉璃色，里面一尊不灭圣灵流露出众生相。

　　“不好，欲望之力，定心珠！！”

　　万寿大帝在感受到自不灭神环中迸发出的各种欲念时，脑海中亦忍不住浮现出种种奇异的幻想，几乎要置身进欲境当中，然则，心神中涌现出一股清凉之气，转眼间，将其自欲望中拉扯出来。心中一凛，知道这是帝释天的欲望之力在侵蚀心神，不过，他自身亦有所准备，定心珠能短暂的抵御住欲望的侵袭。不过，同样遭受到影响，手中蕴涵的力量，转眼消减一成。

　　轰隆隆！！

　　拳头砸在帝释天脑袋上，不过，却与不灭神环先行碰撞，在拳中蕴涵的毁灭性力量倾吐而出，带着无边帝皇意志，当场，就看到，一道道不灭神环生生的被一拳轰的支离破碎，化为一枚枚宛如实质的碎片，向四面八方迸射出去。

　　一道！两道！三道！四道！！——

　　以肉眼可见的速度，不灭神环纷纷崩碎，竟以摧枯拉朽般的速度，生生的接连破碎一枚枚神环，无数龙形劲气，几乎彻底狂暴。

　　只眨眼间，十道不灭神环，竟被首次全部轰的粉碎。

　　砰！！

　　那只金色的拳头破开神环，砸下，同时，帝释天随意的将脑袋往旁边一侧，拳头没有砸在脑袋上，而是直接落在肩膀上。这一碰撞，发出钢铁般的恐怖声响。在拳头下，一道道皇极帝符闪烁出神辉，迸发出滔天伟力，生生的将拳头自肩膀上直接崩了开来。

　　同时，审判战矛也轰击在万寿大帝身上。

　　接连三式，在以力证道，几乎无穷无尽的伟力支撑下，战矛中蕴涵的审判之力几乎无坚不摧。轰击在那挡在面前的蛮龙身上。

　　整条蛮龙，发出痛苦的龙吟声，无数龙鳞肆意的向四周倒飞出去。几乎不可阻挡，战矛生生的将蛮龙洞穿，在战矛中的审判之力将蛮龙跟着就绞的粉碎。

　　九条蛮龙，依次被洞穿。

　　“审判！审判！！”

　　在战矛中无数声呐喊不断的涌现出来。更加增强战矛的力量。

　　咔嚓！！

　　审判战矛以不可阻挡的趋势，将九条蛮龙洞穿，毫不迟疑的轰在万寿大帝心脏处。战矛几乎当场就刺进其心脏中，无尽的审判之力，摧枯拉朽般的不断破坏其躯体。

　　帝血染红青天。

　　“嗯！！”

　　万寿大帝发出一声闷哼声，身躯向后暴退，眼眸一下变的有些癫狂起来。

　　他是人族之身，虽然达到盖世强者，肉身亦是不死之身，不过，在强大坚韧上，又岂能跟帝释天相比，加上审判战矛克制他，瞬间就遭受重创。

　　轰隆隆！！

　　天帝战车朝着万寿大帝以滔天的威势冲撞而来，帝释天站立其上，冷笑道：“万寿大帝，本帝给予你制裁。”

　　审判战矛再次扬起。

　　“哼！！你真以为能杀得了我吗。”

　　万寿大帝狞笑着吼道，手中不知道何时，出现一盏古老的宫灯！！


第1023章 蛮古兽灯

　　“九盏古灯之一！！”

　　帝释天眼眸瞬间落在万寿大帝手中的那盏宫灯之上，脸上陡然间变的异常凝重起来，那古灯跟以前所见到的镇古妖灯，幽冥鬼灯，灵柩血灯，禁断魂灯的样式，几乎是一模一样，没有半点区别，都是莲花形的宫灯。

　　只是，古灯的颜色不同，这是一盏青铜色的古灯，在古灯上，一片片莲花花瓣勾勒出神秘的道纹，在古灯中，灯心上，燃烧起青铜色的焰光，在焰光中，可以清晰的看到，灯火在不断的变幻着形态，一时变成翱翔天空的雄鹰，一时变成在山林中捕猎的雪豹，蛮牛，荒蛇等等，各种各样的兽类都在灯火中接连浮现。

　　隐隐间，在灯中，流露出蛮古的野兽气息，仿佛与整个兽族，与蛮兽，乃至是与天地间所有兽类都有着神秘的联系，似乎有神秘的气运在源源不断的灌注到古灯中。

　　“好家伙，帝疯子，这绝对是天地间九盏古灯之一，看这蛮古气息，野性气息，这，这应该是九盏古灯中的蛮古兽灯。相传是蛮古时期，蛮兽占据天地主角时就已经诞生存在，属于蛮兽的气运命宝，不过，后来蛮兽进到通天塔中，这盏古灯按情形而言，应该是如今百族中的兽族的气运命宝。没想到尽然会落在万寿大帝的手中。”

　　‘冥’看到，也不由震惊的叫嚷起来。

　　兽族相传就是得到蛮兽血脉的种族，体内有着蛮兽的血脉，所以，蛮古兽灯几乎天生就应该是兽族的本族命宝。承载镇压气运的至宝。

　　只可惜，一直以来，九盏古灯都神秘无比，兽族上古时得到古灯，但在天倾大战中，却被打的遗失掉。没想到竟然会落在万寿大帝的手中。

　　“蛮古兽灯？原来如此。”

　　帝释天眼中流露出一种恍然大悟的神色，目光犀利的道：“你竟然得到了本属于兽族的命宝蛮古兽灯，借助蛮古兽灯中凝聚的兽族气运，最终壮大万兽帝朝，令你自身修为大增，奇遇无数，机缘无数，竟最终突破到盖世强者的境界。你是在窃取兽族气运。”

　　几乎瞬间，脑海中各种信息快速的联系在一起，只眨眼间，就已经将万寿大帝崛起的经历揣摩的八九不离十。他在借助蛮古兽灯，窃取本属于兽族的气运。这简直是一种偷窃行为。难怪，难怪万兽帝朝以兽立国。这是要借国号，来正名，来光明正大的运用蛮古兽灯。

　　“哼，你知道又如何，你这可恶的妖孽，竟然将本帝逼到如今的境地，不得不拿出蛮古兽灯，今天哪怕付出再大的代价，也要将你彻底灭杀。”

　　万寿大帝的脸上满是狰狞，心中却是一种无尽的愤怒。再拿出蛮古兽灯的时候，他就已经做好了最糟糕的预算，这古灯，不动用也就罢了，一旦动用，里面牵扯到兽族气运，绝对瞒不过兽族的大神通者。

　　到时候，蛮古兽灯就是一桩祸事。必然会与兽族发生冲突。

　　“蛮古兽灯，万兽焚天！！”

　　万寿大帝以一种冰冷的目光扫视着帝释天，手中的蛮古兽灯横在身前，口中吐出一句敕令，那话音，仿佛具有奇异的力量，沟通着蛮古兽灯。

　　吼吼吼！！

　　只瞬间，就听到在蛮古兽灯中，传出阵阵可怕的兽吼声，这些吼声中，带着一种毁灭一切的可怕蛮横野性气息。在古灯中的灯火，瞬间发出璀璨耀眼的光芒。无数可怕的蛮兽疯狂的在光芒中闪现而过。

　　嗥！！

　　一头冰蓝色的雷鹰猛的自蛮古兽灯中呼啸着破灯而出，并在瞬间，以肉眼可见的速度，迅速的膨胀起来，眨眼间，就化为一头足足千丈大小的雷鹰，在身上，每一根羽翎都能清晰的看的到，无数雷光疯狂的闪烁，在身躯表面，更有一层青铜色的兽焰覆盖，那兽焰中，带着野蛮，焚烧一切，毁灭天地的疯狂力量。

　　咔嚓！！

　　青铜色的兽焰，当场将四周的空间生生的跟钢铁一样焚烧的融化起来。空间在扭曲，那情景，简直可怕。在其身上散发出的威压，当场将不远处的一座山峰生生的压的崩塌成无数碎片。

　　“帝疯子，这是兽魂，蛮古兽灯不单具有镇压气运的力量，更有汲取无穷兽魂，将兽魂淬炼成不灭兽灵的可怕能力。只要蛮古兽灯存在，里面的兽魂几乎是不可毁灭的。我的乖乖，这头雷鹰身上的气息，只怕已经是蛮兽皇者，可越级与盖世强者搏杀。而且，这样的蛮兽皇者，恐怕不仅仅只有一只。”

　　‘冥’惊的几乎要跳起来，大声的叫嚷起来。

　　果然，立即就可以看到，在这头雷鹰出现后，在古灯中，一头头狰狞可怖的兽魂接连从古灯的灯心中钻了出来，雪鹰，裂风貂，冰霜巨龙，狮蝎兽，飞天荒蟒等等，几乎如潮水般，自古灯中连绵不绝的呼啸而出，一头头，竟然皆是蛮兽皇者。

　　而在皇者之后，无穷无尽的蛮兽王者如潮水般喷涌而出，源源不断，眨眼间，已经密密麻麻的遍布在整个虚空中，层层叠叠，每头蛮兽身上，都带着青铜色的兽焰，要将一切焚烧成灰烬。刹那间，在方圆数十万里空间中，完全成为兽魂的海洋。

　　一只只，眼瞳中冒着青铜色的兽焰，带着嗜血毁灭的光芒。

　　如果此刻有人看到眼前的情景的话，只怕当场就会被吓的昏厥过去。

　　眼前的兽魂，数量足足有亿万，其中最差的都是蛮兽王者，而蛮兽皇者，足足有数十万，这样的力量若是摆出去，简直是毁天灭地的，足以摧毁任何一个帝朝，人族九大帝朝中，只怕根本就无可抵挡这样的毁灭性力量。

　　蛮兽皇者可搏盖世强者，哪怕不能战胜，亦能支持片刻，这只是一头的单独情景，若是出现十头蛮兽皇者，普通的盖世强者都要躲避，若是百头，千头，那几乎是不可预测的境遇。而眼前的这股力量，爆发出来，几可毁天灭地。

　　“帝释天，就凭你也想跟本帝斗，你毁了我的万兽帝朝，杀了我的孩儿，今天本帝就让你前去为我帝朝陪葬。万兽军团，听本帝号令，杀！！”

　　万寿大帝眼中满是冷酷的癫狂，他已经知道，自己的万兽帝朝只怕要在这次大战中彻底的毁灭，既然毁灭，那就让你妖帝给我帝朝陪葬吧。

　　吼吼吼！！

　　几乎在其命令一落下的瞬间，就看到，覆盖大片虚空的兽魂，一双双眼眸，同时看向帝释天，发充满野性的可怕兽吼。同时动了起来，整个万兽大军，宛如潮水般，向帝释天席卷而来。

　　“我的乖乖，快看，古图中竟然能看到妖帝跟万寿大帝之间的战斗，那是什么，好庞大的万兽大军。任何一头，都能将我压的趴倒在地上。”

　　“快看那盏灯，莫非出现的万兽大军跟这盏灯有什么联系，那灯，看起来跟天地间九盏古灯好像一模一样。”

　　“我的天，这样一只大军，盖世强者恐怕都会在其面前被碾的粉碎。”

　　不知道为什么，出现在虚空中的天倾古图内，突然间露出一角，浮现出里面的情景，那景象，赫然就是帝释天与万寿大帝之间拼杀的场景。

　　不过，在看到后，却都是一副目瞪口呆的神情。

　　“快！！将三座绝阵全部吞噬掉，绝对不能让夫君独自面对万兽大军。”晨曦眼眸似乎能清晰的看到古图中的情景，脸色顿时微变，连忙下令道，整个凌霄妖庭爆发出的吞噬力变的越加的强横可怕。

　　轰隆隆！！

　　玉牒的旋转速度明显加快，在虚空中带出一道可怕的旋涡，无数法则碎片如潮水般卷进玉牒中，在皇极玉牒内，可以清晰的看到，阵道符箓，星辰符箓，兽之符箓都在以惊人的速度完善。

　　“哼！！来的好！！”

　　帝释天听到，不单没有惧怕，反而发出一声冷笑，在脸上的皇极面具，同样变成一副冷笑的面孔，身上迸发出蓬勃的帝威，口中缓缓吐出一句话：“本帝站在何处，何处就是吾之领土，天地之间，一切力量都要听本帝诏令，任何与我为敌者，都将遭受天地唾弃，阴风吹灭其神魂，弱水腐蚀其身躯，冰雪冰封其魂灵。”

　　站在天帝战车上，帝释天身上帝威凛凛！！

　　一言一行，都好似代表着天地意志。

　　一字一句，都蕴涵着神秘的力量，向整个天地快速的传播开来，融入进去。

　　轰隆隆！！

　　在话音落下的瞬间，可以清晰的感觉到，整个天地，整个虚空，都对亿万兽魂产生一种无穷的压迫力，空间变的异常的凝固，要将所有兽魂生生的囚禁。

　　呜呜！！——

　　狂风凭空的自虚空中刮了起来，这风，是无形的阴风，向亿万兽魂席卷过去。

　　吼吼吼！！

　　顿时，可以清晰的看见，一只只兽魂，眼中流露出恐惧的神色，置身在阴风中，那些兽魂整个身躯，以肉眼可见的速度，迅速的黯淡下去，本来宛如实质的躯体，被吹的虚幻无比。


第1024章 兽魂不灭

　　阴风最可怕，能将人的魂魄吹散，将魂魄中的魂力带离躯体，兽魂虽然实力强大，但在帝释天此刻的敕令下所产生的阴风，一头头兽魂快速的变的异常的虚幻，体内极为虚弱，力量被吹散，同时，随着帝释天的敕令。

　　紧接着，一滴滴雨水凭空的伴随着阴风如潮水般呼啸而下，向亿万兽魂铺天盖地的挥洒而下，落在兽魂身上，可以清晰的看到，这些雨水，宛如硫酸一样，一落到哪里，整个兽魂都发出可怕的腐蚀声，以肉眼可见的速度飞快的消融掉。

　　阵阵寒风侵袭！！

　　一片片如鹅毛般的雪花从天而降，随风飘荡，飘洒在整个虚空，看起来，刹是绚丽。

　　但这雪花所碰到的事物，都以肉眼可见的速度，迅速的被一层可怕的冰晶所覆盖，生生的冰封起来，原先的山脉，化为冰山，各种花草树木，被化为冰雕，眨眼间，四周化为一片冰雪世界。连兽魂都不可避免，纷纷被生生冰封住。

　　“好可怕！！好凶残，竟然只说几句话，就将整个万兽军团给冰封住了，先是阴风削弱兽魂，再是弱水腐蚀兽魂，最后再以冰封生生封印住这亿万大军。一环接一环，果真凶残啊。”

　　“最凶残的是，这妖帝施展的到底是什么神通手段，金口玉言，闭口禅，咒言术似乎都没有如此霸道，他是直接在命令天地，自身站在天地的制高点上，这简直是不可思议的可怕神通，张口就能屠戮亿万。”

　　诸天修士目睹古图中的情景，一个个目瞪口呆的同时，心中再次猜测起帝释天施展的究竟是什么样的逆天神通，言出法随都是轻的，几乎是直接命令天地。这样的神通，所拥有的杀伤力，绝对恐怖到极点。

　　任何种族，都要忌惮万分，暗自惊恐的存在。

　　“哼！！你以为如此就能剿灭我万兽大军莫，简直痴人说梦，蛮古兽灯，不灭兽魂！！”万寿大帝看到帝释天竟然只是随口说上几句，就令亿万兽魂大军生生的被冰封住，而且，兽魂的实力损耗巨大，心中对他的忌惮，几乎达到极点。

　　不过却没有为此而认输，对于他的杀意，想要他死的心思，就越加的坚定，不可动摇，手中蛮古兽灯一晃。

　　唰！！

　　顿时，就看到，在蛮古兽灯中的灯心，突然绽放出亿万道璀璨的青铜色焰光，这焰光异常的璀璨，快速的向四面八方如潮水般挥洒过去，覆盖在那些被冰封住的兽魂大军身上。

　　哗啦！！

　　立即，那些冰雕，以肉眼可见的速度，迅速的融化，仿佛夏天的雪花碰到了太阳一样，转眼间，就纷纷消融一空，这些焰光，纷纷扬扬的洒落在兽魂身上，顿时，那些本来在阴风下损耗大量力量的兽魂，以肉眼可见的速度，迅速的恢复起来，只眨眼间，就变的如刚一出现时一样，散发出浩瀚的蛮兽气息。

　　轰隆隆！！

　　亿万兽魂，再没有半点迟疑，轰然间爆发出来，排山倒海般向帝释天冲杀过去，那磅礴的气势，几乎要将任何挡在面前的事物瞬间碾成齑粉。就算是大神通者，都要头皮发麻，心里发怂。暗自变色。那气势，委实太过可怕。

　　所过之处，虚空被焚烧的扭曲，融化！！

　　“雷霆化为兵刃，灭杀兽魂，空间崩碎，形成刀刃，切割虚空，五行之力，化为磨盘，碾碎兽魂！！”帝释天看到微微皱眉，对于蛮古兽灯隐隐已经有了一丝了解，不过，依旧没有亲自出手，而是再次开口敕令天地。

　　轰隆隆！！

　　帝释天的敕令，几乎好似是天地的主宰，话音一落，根本没有半点迟疑，虚空中亿万道雷霆凭空的浮现出来，种种神雷，纷纷凝聚出一件件犀利霸道的雷兵。兽魂大军四周的空间轰然崩灭，爆发出毁灭性的伟力，残破的空间碎片凝聚成一柄柄锋利的空间之刃，划破虚空，浩瀚的五行之力快速的虚空中汇聚。

　　凝聚成一张巨大的五行磨盘。五行逆转，将虚空生生的碾的崩灭，化为齑粉。

　　无数攻击，在瞬间，向浩瀚的兽魂大军席卷而去。

　　跟亿万兽魂剧烈的碰撞在一起，这些兽魂极为可怕，尤其是那些蛮兽皇者，对于呼啸而来的可怕攻击，不单不畏惧，反而蛮横的冲撞过去，一只只雷鹰，发出霸道的雷光，将面前席卷而来的攻击绞的粉碎。蛮兽皇者，挥爪间，撕裂虚空。

　　蛮横无比。

　　不过，大部分蛮兽王者，却在那铺天盖地的攻击，生生的切割成碎片，碾的寸寸湮灭。化为无数碎片。大片大片蛮兽，宛如割草般陨落。

　　转眼间，就有数千万蛮兽王者被轰击的粉碎。

　　“蛮古兽灯，兽魂不灭！！”

　　万寿大帝看到，依旧冷笑，手中的古灯再次晃了晃，顿时，大片灯光，如潮水般再次覆盖住整个战场，在灯光覆盖到的地方，只见那些陨落的兽魂，被击成碎片的残魂，以惊人的速度，疯狂的向中间汇聚过去。

　　转眼间，那些兽魂碎片，竟重新凝聚成一头头兽魂。原先被轰杀的兽魂，再次复原，再次重生，连一丝损伤都没有。看起来，简直恐怖。

　　“不灭？”帝释天眉宇间流露出异样的威严。

　　“帝疯子，那蛮古兽灯肯定具有让兽魂不灭的强大能力，古灯凝聚气运，兽魂受到气运庇佑，哪怕你将他们打成齑粉，都能再次重新恢复。夺，将那盏古灯夺过来。”

　　‘冥’兴奋的叫嚷起来，对于蛮古兽灯浮现出丝丝占有欲。一旦得到，那可是一件气运命宝。绝对是不可多得的至宝。

　　“帝释天，我的万兽军团不死不灭，你就等死吧。”万寿大帝冷笑出声，看到帝释天接连两次出手，根本就奈何不了自己的万兽大军后，心中的自信就越加的浓烈起来。

　　万兽大军不死不灭，哪怕是靠兽海战术，都能将一切强者生生的磨灭。

　　心中的底气，一下子就强盛起来。

　　“哼！！真以为你就能纵横天地莫，陪你玩玩，你还真当自己是个人物，太古九龙，杀！！”

　　帝释天看到万寿大帝一副自信满满的神情，不由暗自冷笑，口中断喝一声，顿时，身下太古九龙快速的拉动天帝战车，向着冲撞过来的万兽大军笔直的冲撞过去。

　　“审判九击——诛兽！！”

　　帝释天手中审判战矛在天帝战车向万兽大军冲杀过去的同时，已经快速的抬了起来，毫不迟疑，一挥手，战矛夹带着无边审判之力重重的轰向大军，首当其冲的就是一头蛮兽皇者级的狮蝎兽，那狮蝎兽身后的尾巴，赫然是一条漆黑的蝎尾，闪烁出黝黑的寒光。

　　看到审判战矛，那条蝎尾立即划出一道璀璨的弧光，刺向战矛。

　　轰隆隆！！

　　那蝎尾轰在战矛上，自战矛中迸发出一股霸道的审判之力，生生的将蝎尾震断，同时，战矛重重的轰进那狮蝎兽的体内，一矛生生洞穿，爆发出无尽的审判力。

　　只见，一柄紫金色的战矛，直接插进万兽大军中，硬生生的迎面将整只大军轰出一道巨大的裂缝，所过之处，无数兽魂，被自战矛中传出来专门针对兽族的审判之力一下绞的粉碎。震成无数碎片。

　　昂昂昂！！

　　太古九龙随之拉着天帝战车迅速的冲进万兽大军中。

　　“天帝洪炉，掠夺兽魂碎片，炼化成帝皇龙元！！”

　　天帝战车上，无数帝纹如有生命般，疯狂的运转起来，战车剧烈震荡，自战车中，迸发出强烈的吞噬力。本来被审判战矛轰的粉碎的兽魂碎片，根本不可抵挡的纷纷被这股强大吞噬力一下卷进战车，送进天帝洪炉中。

　　轰轰轰！！

　　天帝洪炉立即运转开来，进到里面的兽魂碎片，根本连抵抗能力都没有，纷纷被天帝洪生生的淬炼成一股股精纯的帝皇龙元。

　　那些几乎不灭的兽魂，生生被炼化掉。

　　“不！！”

　　万寿大帝清晰的感觉到那些兽魂碎片被大量炼化，脱离蛮古兽灯的掌控，脸色都变了：“你怎么可能炼化得了不灭兽魂。就算是盖世强者也休想轻易毁灭它们。”

　　手中古灯再次绽放出光芒，向战场上撒播出去。

　　然则，那些破碎的兽魂，全部被当场掠夺到天帝洪炉中，以惊人的速度迅速的淬炼的连渣滓都不剩下。根本没办法再次复活。

　　“诛兽！！”

　　“审判！！你们有罪，助纣为虐就是有罪，当诛！！”

　　天帝战车毫不避让的冲进万兽大军中，顿时，无数蛮兽疯狂的向战车扑杀过来，各种各样的攻击，雷霆，火焰，冰霜，兽爪，骨刺等等，各种各样的攻击几乎如潮水般轰击在战车上，天帝华盖发出阵阵轰隆。上面的霞光都在明灭不定。

　　隐隐间，有无可抵挡，破灭的迹象。

　　只瞬间，就有种置身在末日当中。那一道攻击，都好似能将天地毁灭。

　　不过，审判战矛同样一次次轰击出去。每一矛，都显得极为霸道。大量的兽魂在战矛前，摧枯拉朽般轰的粉碎，碎片卷进天帝洪炉内。


第1025章 妖帝发威

　　“杀！杀！杀！！给本帝将这妖孽斩杀！！”

　　万寿大帝几乎癫狂，口中发出阵阵滔天的怒吼声，驱使着亿万兽魂大军宛如潮水般将帝释天以及天帝战车里三层，外三层，密密麻麻，围了个水泄不通，一只只蛮兽皇者，发出狰狞的怒吼，同时向战车轰击过来。

　　根根比战剑还要锋利的羽翎，一团团焚烧虚空的兽焰，苍劲的利爪，铺天盖地的攻击，如潮水般，猛烈的撞击在天帝战车上。

　　轰隆隆！！

　　天帝华盖一时间光芒黯淡，变的明灭不定，若非天帝洪炉中喷涌出阵阵精纯的帝皇龙元，灌注在战车中，只怕只在第一波攻击中，天帝华盖就会当场被攻破。不过，自兽魂大军中发出的攻击，几乎连绵不断，源源不绝。被动防守，始终是抵挡不住兽魂的攻击。

　　“帝疯子，这样下去绝对不行，这万兽大军数量实在是太恐怖了，该死的万寿，竟然无耻的施展出这种战术，再这样下去，天帝华盖根本抵御不住。必须想办法将这些兽魂通通抹杀掉。以现在的击杀速度，杯水车薪啊。”

　　‘冥’看到那铺天盖地蜂拥而来，好似海啸般的攻击，神色间流露出焦急的神色。感受到一种强烈的压力。

　　“哼！！”

　　帝释天冷哼一声，扫向万寿大帝，断然喝道：“万寿大帝，如果这就是你的倚仗，那本帝今天就先将你的倚仗剔除掉，再送你归西！！”

　　轰隆隆！！

　　天帝战车剧烈的震荡起来。一股天上地下，唯我独尊的无上帝威陡然间如潮水般自帝释天身上喷吐而出，漆黑的长发张狂的在脑后舞动，漆黑的帝袍，青龙，朱雀，玄武，白虎，麒麟纷纷冲了出来，在身外环绕，发出滔天的怒吼。

　　将帝释天的身躯一下子衬托的异常高大。

　　一股股威压，自眉宇间不断的喷吐而出，眉宇间的那道紫金神纹如流水般荡漾，快速的向两边拉了开来。

　　刷！！

　　这一拉开，一只仿佛漠视一切的紫金色眼眸呈现出来。在那眸子中，有的只是一种至高无上的威严，漠然的注视着世间的苍茫，那威严，让任何人，都无法向其直视。

　　紫金眼眸睁开的瞬间，喷吐出的浩瀚威压，竟生生的让四周的兽魂不约而同的纷纷身形一窒。不由自主的停顿下来。

　　“这是什么？妖帝的那只神眼？”

　　万寿大帝心中涌现出一股惊涛骇浪的情绪，只看了那只眼眸一眼，自神眼中喷吐出的威严，竟让他都有种不敢逼视的感觉。好似自身只是一位蝼蚁，正在窥探一尊神诋般，那种出自本能的避让，不由自主的让其将眼睛移了开来。

　　脑海中几乎瞬间，就已经浮现出之前对帝释天的调查，里面就有关于妖帝那只神眼的情报，根据了解，那只神眼，几乎具有难以估量的破坏力。战力之恐怖，堪称逆天。

　　心中本能的感觉到一种巨大的威胁。

　　不过，这些帝释天毫不理会，天罚神眼瞬间睁了开来。

　　“天罚神眼——摄魂！！”

　　帝释天心中暗自发出一声冰冷的敕令。

　　唰！！

　　在神眼中，一道道紫金神辉不断的荡漾闪烁，隐隐间，可以在神眼中看到一片摆放着无数刑具的可怕炼狱，没有任何迟疑，就看到，一道紫金色的神光夹带着无穷的威势迸射出来，足足伸出数十万丈。巨大的摄魂神光如一条浩瀚的天河。

　　带着无上天威，神光中，无数神秘的摄魂之音如潮水般不断的回荡！！

　　里面流露出对神魂的无上威严，仿佛能震慑天地间一切神魂。同时，在神光中，更是流露出一种无穷的吞噬力。

　　唰！！

　　摄魂神光随着帝释天的意念一转，立即，向着四周快速的刷了出去，在虚空中，拉出一道紫金色的扇形弧光，所过之处，顿时，就可以清晰的看到，虚空中浩瀚无边的兽魂大军，竟不可思议的被神光生生的刷了进去。

　　吼吼吼！！

　　一头头蛮兽皇者，仿佛能感受到某种可怕的威胁，纷纷向那摄魂神光轰击过去，要将神光击的溃散，哪怕是被神光覆盖住，都在剧烈的挣扎，想要自神光中挣脱出去。然则，摄魂神光堪称是克制神魂的逆天神通，又是以天罚神眼施展出。

　　神光所到之处，哪怕那些蛮兽皇者如何的剧烈挣扎，都不可逆转的纷纷被刷进摄魂神光中。虚空为之一清。

　　“哈哈，快快快！！摄的好啊，如此多的蛮兽兽魂，正好全部掠夺魂力，转化成狱卒。将这些兽魂全部摄取到冥狱当中，看那蛮古兽灯还如何将它们复活。”

　　‘冥’在冥狱中大声狂笑起来。

　　冥狱此刻已经浩瀚无边，大批狱卒手中拿着勾魂索，拘魂链，看到如潮水般摄取到冥狱中的兽魂，二话不说，手中的铁链如灵蛇般，瞬间将那些兽魂生生的束缚捆绑住。一只只，送进十九重炼狱当中。

　　一些蛮兽皇者被摄取进来，还想反抗，然则，立即就被冥狱中散发出的浩瀚伟力，生生的压的无法动弹。迅速被镇压。

　　天罚神眼凝聚出四道先天神禁，达到顶级先天灵宝的境地。此刻，再由帝释天以力证道的无上战力施展起来，爆发出的威力，简直达到不可思议的境地。横扫虚空。

　　亿万兽魂，以肉眼可见的速度瞬间被刷的一干二净！！

　　“不，这怎么可能。万兽大军乃是蛮古兽灯中的灯灵，与古灯有着不可割舍的联系，你怎么可能将它们摄取走。”

　　万寿大帝这次是彻底的震惊了，眼中的惊骇，清晰的流露出来。他可是很清楚万兽大军的底细，与古灯之间的联系，几乎不可分割。哪怕是招魂术都没办法将它们招走，但此刻却被摄魂神光生生的摄取走，在摄取走的时候，他更是清晰的感觉到，那些兽魂与古灯之间的联系，被瞬间斩断，切割掉。

　　再也无法跟那些兽魂取得任何的联系。

　　万兽大军VS天罚神眼！！

　　以神眼胜出而告终。

　　而这一幕，却不知道令多少目睹者，几乎将眼珠子瞪的掉下来，嘴巴张大的久久合不拢。

　　“万寿，你以万寿为名，想要万寿无疆，今日本帝就将你从帝位上打落下来。看看你还如何的万寿无疆。”

　　轰隆隆！！

　　天帝战车在太古九龙的拉动下，夹带着之前一眼刷掉亿万兽魂的滔天帝焰，仿佛至高无上的强大存在，以一种俯视的姿态向万寿大帝大声的呵斥过去。在皇极面具上的面孔，已经变成一片冰冷，无尽的冷酷。

　　天罚神眼中再次闪烁出丝丝璀璨的光芒。

　　唰！！

　　一道紫金色的神光再次从神眼中迸射而出，向着万寿大帝迅速的笼罩过去。

　　“蛮古帝塔，九龙护体！！”

　　万寿大帝并没有避让，他是一朝大帝，同样有着属于帝皇的尊严，岂会因惧怕而倒退，一旦避让退后，那就等于自身意志的崩溃，帝皇意志，有我无敌。哪怕明知道这道神光不好接，照样没有退避。

　　昂昂昂！！

　　九条紫色的蛮龙飞快的从帝塔中钻了出来，缠绕在其身上，转眼间，已经化为一件帝龙袍，上面有九龙在疯狂的咆哮。

　　然则，那道神光一落在其身上。

　　立即就看到，一面黑白色的古镜凭空的自神光中浮现出来，古镜将其整个身躯都笼罩住，镜中光芒闪烁，只见，无数景象如潮水般出现在镜中。竟是万寿大帝的一生，其竟是一名乞丐出身，机缘得到蛮古兽灯，方才踏上崛起之路。而在其一生中，几乎充满着血腥，杀戮，无数冤魂，无数兽魂，在古镜中发出咆哮。

　　天罚神眼——孽镜！！

　　“孽镜？”万寿大帝非寻常人所能比，只一眼，立即就看穿眼前的古镜来历，脸色不由微微一变，只觉得眼前有无数冤魂同时自孽镜中钻了出来，向自己疯狂的扑来，并在扑过来的同时，身上冒出血红色的火焰。

　　轰！！

　　眨眼间，在万寿大帝身上，可以清晰的看到，一团团旺盛的红莲业火疯狂的焚烧着其躯体。脑海中，隐隐有无数幻想涌现，以前死在手上的冤魂同时向其发出索命的呐喊。

　　“哼！！本帝乃是一朝大帝，气运庇佑，万邪不侵，任何业力不得近身。还不给我速速退去。”万寿手中蛮古兽灯一晃，浓郁的灯光瞬间将自身笼罩住，那灯光，奇异无比，竟生生的将业火逼了开来。

　　刷！！

　　然则，在此时，天罚神眼再次迸射出一道璀璨的神光，瞬间就向万寿以惊人的速度刷了过去。在神光中，流露出一种宛如天道审判的无上威压。

　　神光异常的凝练。

　　只一瞬间，就出现在万寿面前。

　　天罚神眼——天罚！！

　　这道神光一出，几乎四周所有的虚空中，都传递出一种大难临头的可怕危机感。天罚，来自天地的惩罚，具有无上的裁决力。

　　万寿置身在孽镜的幻境中，根本来不及抵挡，哪怕是以蛮古兽灯逼开业火，回转神来，依旧躲闪不及，被天罚神光当场刷在身上。


第1026章 打落帝位

　　“天罚！！”

　　万寿大帝只觉得体内的不朽元神都在剧烈的颤抖，看着那道神光，脑海中突然浮现出当年在突破盖世强者壁垒时，所出现的那只天罚神眼，当时，那神眼中落下的神罚，到现在，都依旧感觉到丝丝的恐怖。

　　而在此刻，他再次回忆起当初的情景。

　　在这道神光中，感觉到一种心惊肉跳的危机。

　　脸色顿时大变，想都不想，手中的蛮古兽灯绽放出璀璨的灯光，青铜色的焰光，将其整个身躯都彻底的笼罩住。没有一丝遗漏。隐隐间，仿佛有无数蛮兽将其笼罩在中间。

　　然则，此时，紫金大陆上却也是一片哗然。

　　“我的天，妖帝，这才是真正的妖帝啊，一发起威来，真TM可怕，那只神眼，太逆天了，竟然只一道神光，就将亿万兽魂生生的刷的无影无踪，里面可是有蛮兽皇者，这简直是妖孽啊。”

　　“妖帝的底牌简直无穷无尽，层出不穷，若是换了其他的盖世强者落进万兽大军中，恐怕现在已经狼狈不堪了。这次万寿大帝算是踢到铁板了。”

　　“天罚神光，那是天罚神光，传说中妖帝掌握的逆天神通之一，而且极少施展出来，每一个见到的，都已经陨落。跟传说中的天罚神眼有着极为密切的联系。不知道万寿大帝能否抵挡的住这道逆天神通的攻击。”

　　刷！！

　　天罚神光毫不迟疑，直接向万寿大帝刷了过去。

　　昂昂昂！！

　　神光落在那件蛮古帝塔上，里面涌现出无数蛮龙，发出霸道的龙吟声，绽放出无穷神辉，紫色的龙头，愤怒的向神光怒视。

　　然则，天罚神光在蛮古帝塔上一刷！！

　　整尊帝塔以肉眼可见的速度，变的一片黯淡，那些蛮龙，在神光下，飞快的溃散掉，眨眼间已经消失不见。神光再一刷，帝塔啪嗒一下，直接从头顶掉落下来，没有一丝光泽，仿佛只是一件普通的凡物一样。

　　刷！！

　　刷落蛮古帝塔，帝释天根本没有停止的意思，那道紫金色的天罚神光再次回转过来，向万寿大帝身上刷了过去。紫金色的神光，带着无穷的威压，直接刷在其身上。

　　当天罚神光落在身上的饿瞬间，其身上的那九条蛮龙，就丝毫没有反应，神光直接钻了过去，结结实实的刷在身上。

　　只一刹那间，万寿大帝只觉得周身血肉中传来阵阵可怕的剧痛。异常的痛苦，他已经修成不死之身，每一寸血肉都蕴涵着不灭意志乃至是神念，拥有着不灭的特质。然则，在神光一刷而过，只感觉到，原先已经完全的融入到血肉中的意志与神念，竟然随着神光刷过，诡异的从血肉中生生的剥夺一部分。

　　不死之身，被天罚神光直接刷的剧烈的动荡，不断的被削弱。

　　“不，我的不死之身，你，你这妖孽，你怎么可以损坏本帝的不死之身。”

　　万寿大帝一瞬间就红了眼，愤怒的看向帝释天，那眼神，几乎恨不得将他一个生生的吐进肚子里一样。自身对于大道的体悟，仿佛在瞬间，被生生的剥夺了一部分，本来盖世强者后期的境界，随着天罚神光刷过，竟跌落到盖世强者中期。

　　达到盖世强者，要想再进一步，那几乎是需要依靠时间去不断打磨的，哪怕提升一个小境界，都需要耗费成千上万年。

　　境界的跌落，几乎让万寿大帝当场发狂。

　　双手握拳，一股股狂暴的力量疯狂的向拳头中蜂拥而去。

　　刷！！

　　然则，帝释天岂会给他再次反抗的机会，不出手则已，一旦出手，那就将要对方当场打死，踩扁，踩成齑粉。在第一次刷过后，天罚神光根本没有消散，反而在帝释天不断将体内的皇极真力灌注进去的同时，变的越加的凝练。

　　再次反转过来，重新向万寿大帝刷去。

　　万寿大帝自然不会坐以待毙，亲身体会到天罚神光的恐怖之处，脚下光芒一闪，出现一条蛮龙，蛮龙龙身一转，就要带着他直接没入到虚空中，穿梭虚空而去。

　　然则，天罚神光简直神鬼莫测，神光一闪，哪怕是万寿大帝融入到虚空中，同样被刷中，体内血肉中的意志，神念依旧被生生的剥夺一部分。

　　“盖世强者初期！！”

　　万寿大帝两眼几乎要喷出火来。欲哭无泪，脑海中对大道的感悟生生的抹杀一部分。再次跌落到初期。

　　这还不算，那道天罚神光再次回转，重新向其再次刷来。

　　“与我为敌，将你打落帝位！！”

　　帝释天冷笑出声，没有半丝怜悯，天罚神光第三次落在万寿大帝身上，顿时，其体内血肉中的意志与神念已经彻底的剥夺一空。

　　“我的不死之身！！”

　　万寿大帝简直要彻底癫狂，脑海中却涌现出一种绝望的情绪，完了，彻底完蛋了，不死之身已经彻底消失了，他能感觉到，现在自己的手臂若是被斩断，那就真的不能重新复原，而是要消耗自身精血来再次长出来。

　　万古巨头巅峰！！

　　他竟然真的从盖世强者境界跌落下来，跌落到万古巨头巅峰。他，真的从帝位上被打落下来。

　　“万寿，本帝要将你擒回凌霄妖庭，将你化为雕像，跪拜在我凌霄宝殿前，让所有妖族子民全部都能看到，受到无边唾弃。”

　　帝释天将万寿打落帝位后，迸射出去的天罚神光亦在瞬间快速的收敛回来，体内，亦是一阵如释重负，天罚神眼的消耗威势太过恐怖，哪怕现在他的身躯能支撑的住神眼的施展，不过，自身的皇极真力，却无法支撑这样接连的大战。此刻，接连施展下，本身浩瀚的皇极真力，此刻只剩下仅仅不到一成。

　　不过，在表面上，却丝毫不露声色，脚下的天帝战车中，无穷无尽的帝皇龙元疯狂的涌进体内，快速补充起消耗的皇极真力。

　　手中更是毫不迟疑，左手向着前方猛的探爪一抓！！

　　皇极造化掌——星河斗转！！

　　在刹那间，就看到，一只方圆上万丈的遮天巨手出现在虚空，在那手中，浮现出浩瀚星河景象，并形成可怕的旋涡，带着无尽的吞噬力。仿佛能包容整个天地。朝着万寿大帝生生捏拿过去。

　　“帝释天，你想让本帝跪在凌霄妖庭，简直做梦，想要羞辱我，就凭你这妖孽也配，万兽帝龙拳——万寿无疆！！”

　　万寿听到帝释天的话，几乎要气的当场吐血，要他跪拜在凌霄妖庭中，遭受无数妖族围观，唾弃，那简直比杀了他还要难受，他好歹亦是一位帝皇，怎么可能甘心受到那样的侮辱。当场就发出咆哮，双拳向着头顶重重的轰了出去。

　　轰隆隆！！

　　这一拳，堪称是整套绝学的精髓，万寿，万兽，本就没有任何区别，当场，可以清晰的看到，随着这一拳轰出，亿万道龙形拳劲宛如潮水般疯狂的喷涌而出，每道拳劲都带着截然不同的拳劲，有雷霆，有烈焰，有冰霜，有风暴等等，汇聚在一起，爆发出的威力，几乎能将虚空打的粉碎。

　　那气势，狰狞无比，让人连抵抗的念头都无法生的出来。

　　轰轰轰！！

　　在拳劲前，每一寸虚空都在剧烈的崩碎。

　　然则，跟那只遮天巨手碰撞在一起时，所有的拳劲全部灌注到掌中，向掌中的星河轰击过去，无数星辰在拳劲下轰的粉碎，然则，星河逆转，进去的拳劲，在转动间，不断的消磨掉，以其现在跌落帝位的修为，哪里能轰破这绝世战技。

　　轰隆隆！！

　　遮天巨手没有被轰碎，直接落在万寿身上，瞬间将其抓进手中，转眼送进内天地中。

　　叮！！

　　那盏青铜色的蛮古兽灯重重的掉落在地上。

　　“蛮古兽灯。”帝释天眼睛落在上面，一挥手，立即，那尊帝塔与兽灯一齐摄进手中，随眼扫视过去，并没有太过探查，直接收进内天地中，等大战完后，在一齐查探。

　　双眸中闪烁出丝丝异光，向整个天境中扫视过去。

　　“西北方！！”

　　帝释天缓缓吐出一句话。

　　太古九龙领会，一转身，拉着天帝战车快速向西北方破空而去。眨眼间已经消失不见，留下的只有四周崩碎的山脉。却不见，在离开后，这些破碎的山脉，好似有一股神秘力量干涉，在以惊人的速度，生生的重新恢复归来。

　　咝！！

　　然则，在这一刻，无数修士，只觉得脑海中有亿万道雷霆在疯狂的闪烁，发出震天的轰鸣声，震的神魂都好似要破灭一样。

　　“万寿……万寿大帝，竟然被妖帝直接打落帝位，从盖世强者的境界中，生生的刷成万古巨头。这，这怎么可能。天地间怎么可能有如此可怕的神通。”

　　“完了，彻底完蛋了，万兽帝朝这次彻底完蛋了，连万寿大帝都被妖帝当场擒获，整个帝朝，覆灭几乎不可逆转。凌霄妖庭，好可怕的凌霄妖庭。谁要再说凌霄妖庭弱小，我跟谁急。”

　　诸天修士，一个个目瞪口呆。心中暗自发出抓狂的声音。

　　轰隆隆！！

　　就在此时，整个紫金大陆上响起浩大的轰鸣声。


第1027章 大日如来

　　青色，黄色，蓝色，金色，红色，紫色各种各样的雷霆毫无征兆的在虚空中蜂拥而出，一道道，疯狂的向下劈落，天地间，弥漫出一种无尽的殇意，所有在紫金大陆上的生灵，都由衷的感觉到一股无形中散发出的天地同悲的悲意。

　　衬托着亿万雷霆，宛如天地置身在末日当中，末日将到来的氛围。

　　哗啦！！

　　虚空中响起阵阵密集的破空声。仿佛在瞬间，有无数事物自虚空中降临下来。

　　“快看，是雨，不，是血，不，是血雨，天地同悲，血雨弥天，这，这种天兆，我好像记得听上古时的前辈提起过。”

　　“天降血雨，与世同悲，这是盖世强者陨落后才会出现的天兆，每一尊盖世强者，都是天地中的至强战力，是天地中的支柱，是不可替代的底蕴，任何一名折损，都会让天地都产生殇意，是天地的损失。难道有盖世强者陨落？不对，万寿大帝并没有陨落，只是被打落境界而已，难道，被打落帝位，也等同于已经陨落？”

　　“这次万寿大帝算是彻底的完蛋了，不单被打落帝位，更是连自身都被活活擒拿，这要真被妖帝擒到凌霄妖庭中去，化为石像，跪拜在妖庭中，日日受亿万妖族指点，鄙夷，恐怕万寿大帝自己就会发疯掉。以名以前是高高再上的大帝，被以前视之为蝼蚁的妖族鄙视，那简直比杀了他还要痛苦。还要难受。”

　　血雨如狂风暴雨般自虚空中不断的飘洒而下。

　　诸天修士心中暗自惊骇，知道，这种天兆，根本就是一名盖世强者陨落所产生的天兆，也唯有盖世强者陨落，方才能让天地同悲，降下血雨。万寿大帝被帝释天生生以天罚神光从盖世强者境直接打落到万古巨头。

　　这种打落，每刷一次，都是连同他自身对天地，对大道的感悟一同刷落的，一旦刷落，自身的境界，跟着消散，同样被打落到万古巨头。以前的感悟，被生生剥夺掉。这样，几乎与将一名盖世强者扼杀没有任何区别。

　　自然，天地同悲，降下血雨。

　　轰隆隆！！

　　而就在此时，在万兽帝朝疆域中，一道轰鸣响彻虚空，原先被无数煞气，星光，兽魂环绕的大片区域，陡然间，裂开一道巨大的裂缝，凌霄妖庭宛如至尊般破阵而出，浩瀚的神辉，凝结出一道巨大无比的玉牒，玉牒化为黑洞，一举将整个凶阵全部生生的吞噬进去。

　　“星辰，星辰即永恒，点缀黑暗，荣耀光明，星辰无量，星河无量……”

　　“兽，无惧无畏，所向披靡，蛮横，野性，血性，狰狞，凶煞……”

　　“阵道即天道，天地大道，尽归于阵，阴阳，五行，六合，星辰，七星，八极，九九归一……”

　　只在吞噬的瞬间，立即，在核心空间中，皇极玉牒本体中，星辰符箓，阵道符箓，兽之符箓也在同时，剧烈的一震，全部补全完善，化为完整的大道符箓，同时，核心空间中，三朵莲台自虚无中浮现出来，凝聚成实质，化为一道完整的天地。

　　刷刷刷！！

　　远古星辰空间中，无数枚星辰同时震动，散发出的星辰光辉中，竟流露出阵阵欢喜的天音，一道道星辰之光化为通天光柱自星辰中迸射而出，瞬间落向凌霄妖庭。

　　千万道星辰光柱，凭空而降！！

　　毫无意外的落在凌霄妖庭上。

　　凌霄妖庭对于这些星辰光柱，并没有半点阻挡，就连四方天门都没有阻隔，任由这些星辰光柱落进妖庭中。

　　轰隆隆！！

　　在所有星辰光柱冲进妖庭内，顿时，所有在凌霄妖庭中的妖族，乃至是依旧在古城中没有离去的诸天修士，不约而同的抬头向妖庭上空看了过去，当即，就看到，在凌霄妖庭中的虚空，陡然间剧烈的震荡，翻滚，天变的无比的高，虚空变的无比深邃，出现无边的黑暗。

　　显得异常的可怕。

　　然则，在黑暗出现的瞬间，一道道星辰光柱纷纷凭空的冲进这片虚空，并在进到虚空中，立即，快速的收敛光芒，每道星辰光柱，都凝聚成一枚新的星辰。每枚星辰都各不相同，有散发出金之星辰光芒的，有散发出木之星辰光芒的。每枚星辰，都散发出一种新生的磅礴生气。

　　在虚空点缀，将虚空中的黑暗片片驱散，随着所有的星辰光柱全部凝聚成新的星辰后，只见，虚空中，赫然演化出一片星辰空间。

　　完善的星辰大道，完美的与凌霄妖庭融合在一起。每枚星辰都遵照着神秘的轨迹，不断的运转，隐然间，有周天星辰大阵的迹象。无数星辰之力洒落而下，让无数妖族再次得到脾益。

　　凌霄妖庭中，演化出星空！！

　　同时，三条大道的完善，也让凌霄妖庭变的越加的坚固，以前没有融入进来的各种材料，不断的向古城中融入进去。

　　“三座绝阵被吞噬，凌霄妖庭更加强大，走，前往天倾古图，这次，所有来犯的盖世强者，全部都要一齐镇压！！”

　　晨曦在凌霄妖庭将所有凶阵吞噬一空后，脸上流露出一抹杀伐果决的神色，顿了顿，接着说道：“刚刚陛下传来讯息，天倾古图中分天，地，人，群芳四境，进到里面，按照修为会被强行的摄取到各重天中，不过，只要大家不离开凌霄妖庭，受到古城庇佑，就不会被传送出去。”

　　凌霄妖庭轰然一震，四方天门上无数天音回荡，无数天女在翩翩起舞。亿万道彩光，将整个古城笼罩住，就要向天倾古图中破空而去。

　　轰隆隆！！

　　然则，就在这时，自虚空中，亿万道星辰光芒中，一幅浩瀚的古图以一种席卷诸天的无上威势，一举向整个凌霄妖庭镇压而下。虚空不断的扭曲。

　　可怕的轰鸣声，将无数修士震蒙掉。

　　“不好，有变故！！”

　　晨曦脑海中瞬间浮现出一道念头。

　　而就在此时，天倾古图天境中，帝释天驾御天帝战车，向着西北方快速的破空而去，这天境中，疆域之广，堪称无边无际。浩瀚无边，不过，天帝战车的速度，瞬间就能跨越千里，万里。速度之快，不可思议。

　　他以‘千里眼’探查到，在西北方，精灵女王正与封神尊者战在一起。

　　“哼！！封神尊者，你三番两次要杀本帝，这次我又如何能放得过你。这次本帝要让你跟万寿一样，永久的镇压在妖庭中，遭到万世唾弃，永世不得超升。人族为永恒主角？简直笑话，天地间向来没有永恒的主角，实力才是一切的根本。我妖族不是本源天地中的永恒主角，你人族更加不是，不过，凌霄妖庭由我铸造，凌霄妖庭中，我妖族才是永恒的主角。”

　　帝释天站立在战车上，脸上的面具变化神色，变成一副冷笑的面孔。

　　封神尊者无疑是一位人族的死忠，为人族，能诛杀一切威胁的侩子手，这样的存在，他岂能任由其继续逍遥下去。

　　天帝战车以惊人的速度向前破空而去。

　　“无量寿佛！！妖帝，请止步！！”

　　战车下的车轮，拉出一道道紫金色的焰光，所过之处，碾的虚空寸寸崩碎，就在即将赶到战场时，战车前，一座宛如巨人脊梁般的山峰上，突然迸射出亿万道金色的神辉，每一缕神辉中，都散逸出一种玄奥的伟力，无穷的愿力。似乎在不停的变幻出神秘的梵文。

　　有无数佛陀，罗汉，菩萨在虔诚的诵着经文。

　　佛光昭昭，宛如大日！！

　　在佛光中，传递出一种对妖气的无边压制力。

　　“佛光？释门！！”

　　太古九龙轰然间停了下来，看着那漫天佛光，龇牙舞爪，眼眸中迸射出浓郁的凶光，发出低沉的龙吟声。帝释天双眸不由微微一阵收缩。

　　“玲姨，紫萱姐姐，哥哥，你们快看，前面有个秃子！！”自天帝战车的车辇中，伸出一颗小脑袋，是帝月儿，眨了眨眼睛，稚声说道。

　　“我看看，哪里来的秃子！！”帝炎也跟着伸出脑袋向前看去。

　　“听我爹爹说，天地间有一群不长头发的秃驴。不过我只听过，还没见过，这次要亲眼看看。”紫萱亦饶有兴趣的向外看了过来。

　　向山峰上看去。

　　只见，在山峰顶端，一名身穿金色袈裟，袈裟上，镶着一枚枚舍利子，放出浓郁的佛光，每枚舍利子中都有一尊罗汉，佛陀，菩萨的身影，衬托的宛如是万佛之祖。一双大耳往下低垂，头上没有一丝发丝，闪烁出金色的佛光。在脑后，竟有一轮金色的佛光化为光轮，不断的旋转。

　　这功德法轮共有九圈，一圈圈，不断的旋转，里面呈现出无数佛子，佛女，菩萨，罗汉等身影，在不断的朗诵经文。宛如炎炎大日，传出无量佛音。

　　只身站在山峰上，就自然的有种置身在佛国当中的错觉。

　　“释门三佛，大日如来佛祖！！”

　　帝释天深吸一口气，眉宇间流露出一种凝重的神情，双眼死死的盯在对面那尊佛陀身上。


第1028章 神图星辰

　　道门六祖，释门三佛，这是在上古之后，人族中最顶尖的大神通者，堪称是人族中的支柱，与十大仙门有着斩不断的联系，而这释门三佛，分别就是大日如来佛，转轮佛祖，过去弥勒佛。哪怕后来释门中同样有绝世奇才突破，成为佛祖，但却根本没有谁的地位能与这三位相媲美。

　　见面时，有些更是直接对他们持以弟子之礼。

　　每一尊，都是盖世强者巅峰的无上大能。

　　帝释天当年曾详细的了解过道门六祖，释门三佛的情报，虽然没有亲眼目睹过这九尊无上大能，但却同样在见面的瞬间，自眼前这尊佛祖身上的气息，当场明悟到对方的身份。那种炎炎大日，佛光如烈日，功德佛轮能散发出如此炽烈佛光的，天地间，唯有大日如来才能有这种能耐。

　　对面的佛陀嘴角微笑，手中捏出佛指，身上流露出一种温和的气息，连散发出的佛光，都变的柔和许多，宛如冬天里的太阳般，看向帝释天，道：“妖帝果然是妖帝，果然好眼力，贫僧如来，见过妖帝，上古时未曾一晤，如来甚憾！！”

　　话音丝丝入耳，有种煌煌大日的磅礴之气，一字一言，都带着莫名的韵律。

　　“道门六祖，释门三佛。大日如来，你要阻挡本帝！！”帝释天眯起眼眸，眼中的神光宛如利剑一样，带着无上意志，足以将一位万古巨头当场击的神魂溃散，意志崩溃。话音中，带着无上帝威，毫不示弱，张口就带着呵斥的语气。

　　上古？

　　一提起上古，他心中就有无边的怒火，若非当年身返上古的时间太短的话，他早就返回紫金大陆，杀人族一个血流成河。亲自会会那道门六祖，释门三佛。

　　正所谓，来者不善，善者不来。帝释天自看到大日如来的第一眼，就很清楚，眼前这位，绝对不是来这里跟自己无聊的聊天的。

　　“妖帝，上古时，妖族已经注定没落，人族天定为天地主角，天生道体，符合天道，既然妖族已经没落，你又何必再让妖族踏上这条没有未来的道路。”

　　大日如来仿佛没有任何火气的开口说道：“若妖帝愿意息兵，不再干预人道昌盛，贫僧愿意许一佛祖之位以待陛下，地位与贫僧一致，妖族子民，皆可叛依释门，成为释门弟子，得享无边大道，岂不快哉。”

　　话音，丝丝如雷，在虚空中没有什么，可一落进帝释天的耳中，只觉得脑海中，突然涌现出在阵阵浩大的雷音，雷音中，充满无上佛音，似乎有无数佛陀在呵斥，在劝解，每一个字，都仿佛要洗涤心神，烙印到灵魂当中。

　　“该死的秃驴，这是大日雷音，这秃驴竟然想要将帝疯子你渡化成释门弟子，简直瞎了他的狗眼，天上怎么不出现一只屎魔鸟，拉一窜屎尿砸在他的脑袋上。打，一定要将这秃驴打死，好阴险的居心。”

　　‘冥’仿佛跟被踩到了尾巴一样，猛的暴跳起来，想要渡化帝释天，其心当诛，其心当诛啊。这是想要奴役整个妖族。居心狠毒啊。

　　“如来秃驴，你竟敢对本帝施展大日雷音，你当真在找死，莫非真以为本帝怕了你，你身为人族，反叛妖族，是为不忠，屠戮妖族，是为不义，是为不仁，是为不德，就你这样不忠不义，不仁不德的小人，也敢让本帝叛依，简直是亘古笑话。你这样的小人，也敢称祖，今日本帝代我妖族上古亿万英灵，审判你！！”

　　帝释天脸上的皇极面具上，浮现出一副无比威严的面孔，爆发出滔天的帝威，宛如是在直接呵斥自己的臣子一样。

　　右手向着大日如来毫不迟疑的一掌拍了出去。

　　皇极造化掌——星河斗转！！

　　一只紫金色的遮天大手凭空的出现在虚空，这只大手，异常的凝练，好似一位无上巨人的手掌，在掌中，无数枚星辰汇聚成星河，以奇异的轨迹不断的运转。仿佛有亿万道星辰同时将力量凝聚在掌中，一掌拍出，几乎要轰碎天地。

　　“无量寿佛！！”

　　大日如来抬眼看着向自己落下来的遮天巨手，金色的佛眼中，流露出悲天悯人的神色。口中宣出一声佛号。

　　“大日如来，人族早已经不知道多少年没有出现的释门三佛之一，竟然会出现在天倾古图中，阻拦在妖帝面前，看来，人族对于凌霄妖庭与万兽帝朝之间的大战果然不是袖手旁观，竟然连这尊古佛都出现了，只怕人族是打算要借助这次的由头，彻底对妖族下狠手。”

　　“啧啧，妖帝真是好胆啊，传言，妖帝自微末中崛起，哪怕在弱小，都未曾向过任何一位强者低头过。没想到面对大日如来佛都照样如此强势，说呵斥就呵斥，这才是真正的帝皇，任何强者在帝皇眼中，都是蝼蚁。不知道妖帝能否抵挡的住大日如来。”

　　战局千变万化，古图中的情景，自然没有逃脱诸天修士的注意，不过，同样也看到眼前的变故，亦在同时发出声声惊叹。

　　“快看，凌霄妖庭竟然被挡住了，在虚空中的那幅图是什么，好可怕的威压，我感觉这古图要是碾轧下来，我立即就会粉身碎骨，化为齑粉。”

　　“好浓郁的星辰之力，那图中好多的星辰，我的乖乖，莫非这一幅就是人族十大仙门中星辰殿的至宝，至尊神器之一的周天星辰图！！好浓郁的星宿之力。”

　　“我的乖乖，凌霄妖庭与周天星辰图莫非在这里就要拼杀出一个胜负，这可都是至尊神器啊，一旦打起来，其威力只怕恐怖到极点。”

　　轰隆隆！！

　　只见，就在凌霄妖庭想要破空而去，冲进天倾古图中，前去助帝释天等一臂之力的时候，虚空中，一幅浩瀚的古图凭空的浮现出来，并在出现的瞬间，轰然间向整座古城夹带着无上至尊气概霸道的碾轧而下。

　　“好个星辰殿，人族十大仙门果真亡我妖族之心不死。竟然再次拿出至尊神器想要打破我凌霄妖庭。”梦夕脸上冰冷。

　　“这人族，真以为我们还是以前那样可以任由他们捏的软柿子吗？”狐老不屑的冷笑出声。

　　“欺妖太甚！！”

　　晨曦深吸一口气，看着头顶的周天星辰图，那图中，有无数枚星辰在不断的运转，就好似是一片远古星空一样，里面的星辰，几乎数都数不清。在她的脸上，同样闪现出一抹威严与恼怒。

　　轰隆隆！！

　　在周天星辰图中，亿万道星辰闪烁出璀璨的神辉，爆发出无穷无尽的伟力，单单如此，就让整幅星辰图具有碾轧虚空的可怕的力量，不断的向下压了下来，每压下一寸，就看到，虚空一阵扭曲，浩瀚的威压，直接倾泄在凌霄妖庭上。

　　而随着晨曦一句‘欺妖太甚’后，整个凌霄妖庭同时彻底的爆发，露出狰狞。

　　浩瀚的古城丝毫没有避让的趋向。

　　什么样的主人，就会炼制出什么样的神器，凌霄妖庭猛的一震，顿时，就看到，四道天门中，喷吐出无尽的威严，隐隐间，散逸出亘古的气息。那倾泄下来的威压，被四方天门一举卷进天门中，消失的无影无踪。

　　仿佛那威压，根本就不存在一样。

　　一举吞噬一空。

　　轰隆隆！！

　　与此同时，在核心空间中，那巨大无比的皇极玉牒以不可思议的速度疯狂的旋转起来，每旋转一周，都在不断的自虚空，自混沌中大肆的汲取海量的混沌之气，天地元气，灌注到玉牒，灌注到整个凌霄妖庭中。

　　玉牒内，一道道大道符箓同时迸发出浩大的大道天音。散发出无边大道气息。浩瀚的天地元气，源源不断的向空间中那一朵朵道莲中疯狂的灌注进去。

　　刷刷刷！！

　　这一灌注，顿时，那些凝聚成实质的道莲，纷纷迸发出璀璨的神辉。如实质的大道在道莲中浮现出来。

　　随着天地元气的灌注，立即，就看到，一朵朵道莲纷纷爆发出惊人的伟力，迸发出一道道通天彻地的大道天柱，向虚空中直接冲天而起。

　　而就在此时。

　　自外界，可以清晰的看到。

　　在古城中，毫无征兆的，一道道通天彻地的天柱，纷纷向着周天星辰图猛烈的轰击过去。每一道，都宛如具有着毁天灭地的可怕力量。每根天柱都各不相同。

　　有大道天柱中，有无数兵器，神兵，妖兵，魔兵等等，万千兵刃汇聚成的洪流，也有里面无数神秘的乐器，发出各种各样神秘的音律，形成种种不可思议的音波攻击。有里面凝聚着滔天煞气，有金光闪闪的金色天柱。有无数封印符文闪烁等等。

　　一条条大道天柱，几乎同时破空而起，猛烈的冲撞在周天星辰图上。

　　每一条，都代表着一种大道，这是来自大道的攻击。

　　其攻击，摧枯拉朽！！

　　轰隆隆！！

　　本来不断向下碾轧过来的周天星辰图，当场就结结实实的跟这一条条大道天柱剧烈的撞击在一起。


第1029章 僵持不下

　　每根大道天柱都代表着一种无上大道，里面蕴涵着大道之力。每一条大道，都能造就一尊盖世强者，虽然凌霄妖庭中的大道，能显化出来的，都是已经在皇极玉牒中补全完善的，可与紫金大陆上的三千大道无法相比。仅仅只是初步的补全完善，唯有不停的汲取推演，才能接连壮大，不过，就算如此，依旧具有堪比盖世强者的伟力。

　　封印，金、木、水、火、土，阴阳，帝道，寒冰，风，雷霆等等，一条条大道天柱，剧烈的冲撞在那碾轧而下的周天星辰图上。

　　周天星辰图就好似是一片天。

　　大道天柱宛如擎天之柱，生生的将周天星辰图顶了起来，大道天柱中迸发出各种各样宛如洪流般的攻击，亿万道雷霆，无数刀兵，霸道的剧毒，可怕的空间风暴，在瞬间，全部倾泄在周天星辰图中。

　　轰隆隆！！

　　在这可怕的打击下，立即，就看到，在周天星辰图中，那无穷无尽的星辰，被这一股股霸道的洪流生生的轰成齑粉，纷纷湮灭。仿佛要将整幅星辰图当场撕裂成碎片。

　　“星辰！！星辰！！星辰不灭，亘古长存，衍生战神，镇压诸天！！”

　　不过，这周天星辰图显然不是吃素的。无数神秘的祷告声不断的自图中疯狂的回荡起来。

　　在受到由凌霄妖庭中爆发出的大道天柱轰击后，虽然有一刹那没有反应过来，被生生轰碎成千上万枚星辰，不过，转眼间，只见，图中，一枚枚星辰迸发出璀璨的神辉，在无数祷告声中，发生不可思议的变化。

　　每枚星辰，都好像是有生命一样，诡异的变化起来，竟生生的凝聚成一尊尊足足万丈的神躯，完美的星辰战甲披在身上，冰冷的眼眸中，泛出浓郁的战意。手中拿着一柄柄星辰战枪，屹立在星辰图中，化身为星辰战神。

　　每尊星辰战神身上散发出的气息，都达到万古巨头巅峰，隐隐有匹敌盖世强者的可怕战力。

　　“战！战！！战！！！”

　　千万枚星辰同时化为一尊尊星辰战神，每尊战神体内都拥有着一枚星辰的全部力量，身上洋溢出滔天的战意，持着战枪，向着那一条条大道天柱气势凶猛的冲杀过来。

　　砰砰砰！！

　　只见，一柄柄可怕的战枪，重重的轰向大道天柱，本来自天柱中蜂拥而出的滔天洪流，被这可怕的攻击，生生的扼制住，一柄柄战枪轰进洪流中，可怕的星辰之力爆发，将洪流当场撕裂。千万尊战神，夹带着一往无前的战意，瞬间轰向天柱。

　　轰隆隆！！

　　大道天柱媲美盖世，星辰战神却是战力无双，无数雷霆风暴，剧毒风暴，当场就将一尊尊战神生生的轰成齑粉，不过，同样有长枪轰在大道天柱上，不单将天柱轰的剧烈的振荡，而且，更是让天柱上浮现出一道道可怕的裂纹。

　　周天星辰图与凌霄妖庭剧烈的交锋起来。

　　皇极玉牒更是以前所未有的速度，疯狂的自混沌中汲取无穷无尽的混沌之气，化为各种元气，源源不断的灌注到每条大道天柱中，令天柱中爆发出的伟力越加的强横霸道。

　　两件至尊神器这一碰撞，爆发出的余波，简直是毁天灭地的。

　　紫金大陆上稳固坚韧的连万古巨头全力拼杀都不会破碎的空间，在四周，以肉眼可见的速度，生生的崩成碎片，寸寸湮灭。虚空剧烈轰鸣，呈现出大破灭的迹象，一股股毁灭性的威压，向四面八方源源不断的碾轧过去。

　　噗噗噗！！

　　在虚空中，凭空的浮现出大批修士，这些修士一个个脸色苍白，口中不时的喷出一口口精血，直接自半空中向地下跌落下去，被两尊神器硬生生的自虚空中逼了出来。单单威压，就压的他们连停留在半空都不能。

　　“我的妈呀，凌霄妖庭与周天星辰图，两件至尊神器碰撞，果然是要命啊，我的乖乖，凌霄妖庭中竟然能直接以大道显化成天柱，轰击星辰图，这要显化天柱，那可是要在至尊神器中补全完善大道方才能凝聚的出来的。这妖庭中，竟然能凝聚出几十条，近百条，传说凌霄妖庭有晋升不朽的事情看来果真没错。”

　　“周天星辰图，传说能凝聚出星辰战将，每尊战将都有媲美万古巨头巅峰的无上战力，甚至能凝聚出五方星宿，战力媲美盖世强者，滔天威势，几乎能将天地磨灭，镇压诸天，两尊神器这一拼，说不得会落个两败俱伤的境地。”

　　一个个虽然口中飙血，但眼睛却始终一眨不眨的看向虚空。

　　“战！战！战！！”

　　周天星辰图中响彻中阵阵浓烈的战音，仿佛与远古星空有着神秘的联系，一道道星辰之光不断的自星空中飞快的降临，冲进星辰图中，当场，令星辰图中迸发出的威压成倍的往上暴涨，一尊尊星辰战神，竟直接从图中破图而出。

　　砰砰砰！！

　　脚步踏在虚空，脚下出现阵阵涟漪，夹带着无上神威，真如战神一样，向着凌霄妖庭呼啸着席卷而来，可怕的战枪，笔直的朝着凌霄妖庭中刺了过去，欲将古城直接洞穿。

　　“大胆！！”

　　“找死！！”

　　“不知死活！！”

　　“镇死你！！”

　　大批星辰战神自星辰图中走了出来，当即就向凌霄妖庭发起霸道的攻击，一柄柄长枪，夹带着浩瀚的星辰之力，凶猛霸道的破空而来。不过，在这瞬间，立即激怒了四尊超然的存在。只听四道震荡虚空的怒吼声。

　　轰轰轰！！

　　一直镇守在四方天门外，被敕封的四方天王同时抬头向虚空中看了过去，闭合的眼眸瞬间睁了开来，而且，在睁开的刹那，一股磅礴的威压，自周身疯狂的迸发出去，好似沉睡的神王突然间苏醒过来，口中同时发出冰冷的怒吼。

　　“东天门！！”

　　“西天门！！”

　　“北天门！！”

　　“南天门！！”

　　四方天王冷眼扫视着正向凌霄妖庭发出攻击的星辰战神同时呵斥道，话音一落，立即，就看到，四方天门不约而同的振荡起来。

　　轰隆隆！！

　　一道道虚幻的天门，以肉眼可见的速度同时自古门中呼啸着印向虚空，向那些星辰战神毫不迟疑的撞击过去。那迸发出去的天门中，仿佛蕴涵着镇压天地四方的浩瀚意志。几乎没有半点意外，生生撞击在那些星辰战神身上。

　　当场，就看到，天门镇在星辰战神身上，那些星辰战神，竟连一丝抵抗能力都没有，当场，万丈神躯上，一道道狰狞可不的裂纹凭空的浮现出来，并在眨眼间，快速的向整个身躯以惊人的速度蔓延过去。转眼，就被震成无数碎片。并在第一时间，被凌霄妖庭生生的卷进古城中，迅速的淬炼，融入到古城的城体中。

　　轰轰轰！！

　　而在诸天修士的眼中，却出现一幕让他们感觉到目瞪口呆的情景。

　　他们所看到的，就是数万尊星辰战神夹带滔天战意，向凌霄妖庭冲杀过去，举手投足间，都带着不可抵挡的无上威势，而就在同时，出现四道天门，剧烈的撞击在这些星辰战神身上，而后，数万尊星辰战神，竟跟纸做的一样，当场被震成亿万道碎片。一下子就瓦解那滔天攻势。

　　“好！好霸道的四方天门，竟然如此轻易的就将那强悍的星辰战神生生镇碎。”

　　“据说，凌霄妖庭是以当年天机子设计出的盖世神城为基础铸造而成，需要以几件先天灵宝融入进去才能展现出威力，相传妖帝已经亲入天门禁地中，拿到了真正的四方天门，就是眼前这四道。看来传言不虚。”

　　“四方天门每一道，都是顶级的先天灵宝，每一尊，都是镇压在诸天的无上存在，具有无比可怕的威力，四方天门归一，哪怕是盖世强者都休想破开它们的防御，看情形，果真恐怖呀。”

　　四方天门，防御无双！！

　　四方归一，宛如铜墙铁壁，不可攻破！！

　　不过，可惜，四方天门到底仅仅只是防御至宝，虽然具有无上伟力，也不能脱离凌霄妖庭进行攻击。在攻击上，并非四方天门所长。但就算如此，任何攻击，休想破开天门防御。

　　轰隆隆！！

　　周天星辰图与凌霄妖庭不断的碰撞，一道道天柱，将星辰图支撑的无法落下，隐隐间，竟有些僵持不下的境地。

　　而在天倾古图中。

　　帝释天对于面前的大日如来脸上一片冰冷，毫不犹豫，挥手就施展出皇极造化掌，一招星河斗转，轰向如来。

　　“无量寿佛！！”

　　如来站在高峰上，看着向自己拍下来的遮天大手，脸色毫无变化，只是露出一副悲天悯人的神情，道：“既然妖帝执迷不悟，那贫僧就只有强行将你渡化，擒拿到极乐净土，亲身体会我释门无量慈悲，直至叛依我佛！！”

　　一字一句，宛如带着抨击心灵的力量。

　　话音一落，只见，如来右手轻轻的举了起来，向着那只遮天大手一掌迎了过去。


第1030章 如来神掌

　　轰隆隆！！

　　大日如来抬手向虚空一掌挥了出去。顿时，亿万道佛光如潮水般汇聚起来，凝聚成一只巨大的金色佛手，在佛手中，有一枚神秘的‘卍’自佛印，这枚佛印，在手掌中不断的旋转，迸射出一道道佛光，分出一枚枚神秘的卍字，无数佛音不断的回荡，在佛手四周，无数佛陀，罗汉的身影环绕，高声诵经！！

　　一种浩瀚的威压自佛手中向四面八方不断的散播出去。

　　让人有种根本兴不起任何与之敌对的念头，在佛光中，浮现出叛依的念头，不自觉的有种臣服的感觉。

　　如来神掌——佛光乍现！！

　　轰隆隆！！

　　紫金色的遮天大手与金色的佛手结结实实的碰撞在一起，在四周的虚空当场崩灭，无数枚卍字佛印跟无数星辰剧烈的碰撞在一起，顿时，就可以清晰的看到，那佛印与星辰，同时湮灭。爆发出的毁灭力，令虚空寸寸湮灭。

　　只僵持片刻，遮天大手与佛手同时湮灭。

　　竟拼个旗鼓相当，不相伯仲。

　　“帝疯子，这是如来这小子的无上战技——如来神掌！！千万不能有一丝大意。每一掌，都具有滔天的伟力。”

　　‘冥’神情凝重的提醒道，如来神掌，乃是大日如来悟道时领悟出的无上神通战技，具有不可思议的战力。是释门降妖伏魔的无上手段。

　　对于妖族，有着巨大的克制力量。

　　“如来，不知你的如来神掌，能否挡的住本帝的皇极造化掌。”帝释天毫不畏惧，身为帝皇，心中当无所畏惧，心坚如铁。

　　并没有被如来影响到自身的意志，口中毫不避让的发出挑衅，手中再次以玄妙的轨迹向前轰出一掌，在轰出去的同时，天地间，浓郁的五行之力以不可思议的速度疯狂的向手中汇聚过去。

　　一只紫金色的遮天大手再次浮现在半空中，并在瞬间，化为一座巨大的五指山，朝着大日如来霸道的镇压下去。

　　皇极造化掌——五指成山！！

　　五指分化五行，五行循环，生生不息，与天地五行相连，借助天地伟力。具有无穷的神通。

　　大日如来看到，神情微微一凝，手中再次挥出一掌。

　　轰隆隆！！

　　顿时，只看到，在虚空中，一座巨大的五指山夹带天地之威，镇压而下，而在五指山下，突然出现一只巨大的金色佛手，而在佛手中，出现一盏金色的佛灯，这佛灯中，有亿万佛陀环绕，发出阵阵经文佛音。无数神秘的经文围绕佛灯旋转。在佛灯中，绽放出一道道璀璨的金色佛光，宛如是一枚金色的大日般。

　　每缕佛光，所过之处，都将虚空生生洞穿，击出无数枚洞孔。向着五指山如潮水般席卷而去。

　　每缕佛光，都蕴涵着无比犀利的攻击力，落在五指山上，立即，就与上面精纯的五行之力相碰撞起来。五指山与天地合一，这一碰撞，顿时，连带着周围的虚空都在剧烈的震荡，好似要将整个天地掀开。

　　发出阵阵剧烈的碰撞声。

　　自佛灯中，迸发出浩瀚的佛力。

　　硬是令那五指山无法落下。被那盏佛灯生生挡在半空，托了起来。

　　如来神掌——金顶佛灯！！

　　“无量寿佛，也请妖帝品鉴一下贫僧的如来神掌！！”

　　大日如来在打出一掌金顶佛灯将五指山生生托住后，并没有迟疑，一动手，再没有表面上的那样温和，虽然语气不变，但话音一落，毫不迟疑的再次一掌向帝释天拍了过来。

　　浩瀚的佛光汇聚。

　　一只金色的佛手凭空的凝聚，在佛手中，浮现出无穷无尽的山河景象，那些山河都好似充满邪恶，充满罪恶，是魔，是妖，佛手降临，就是要将这山河抹杀，还天地一极乐净土。一掌挥出，就是要摧毁山岳河川。

　　如来神掌——佛动山河！！

　　金色的佛手，凭空的出现在天帝战车前，一掌直接轰向战车。

　　昂昂昂！！

　　太古九龙看到，眼中同时迸发出阵阵可怕的凶光，同时发出龙吟，身下龙爪，朝着佛手霸道的轰击过去，九种龙元，几乎代表着天地本源，九只龙爪，毫不意外的轰击在佛手上，顿时，佛手被轰的粉碎，同样，九龙身上无数龙鳞带着血肉，纷纷跌落。身上浮现出无数道狰狞可怖的伤口。

　　“人有罪，佛有罪，今日本帝代诸天生灵，审判你！！”

　　帝释天在九龙阻挡住如来神掌的瞬间，将审判战矛持在手中，手腕一转，皇极惊世书疯狂的运转，浩瀚的皇极真力，自身无穷无尽的滔天神力，纷纷毫无保留的向战矛中灌注进去。化为一股股精纯霸道的审判之力。

　　审判九击——诛人！！

　　审判九击——诛佛！！

　　审判战矛瞬间向着大日如来心脏一矛重重的轰击过去，在战矛中，亿万生灵不断的浮现出来，发出无数审判的呐喊声，化为一股股精纯庞大的审判意志。里面不单有帝释天的力量，更有亿万生灵附加给战矛的无边审判之力。

　　所到之处，虚空当场崩碎。连碎片都没有残留下，直接崩碎成齑粉。战矛中，充斥着对人，对佛的质问，审判。

　　“我佛慈悲！！”

　　大日如来看到席卷而来的审判战矛，在战矛中，感觉到一种仿佛遇到天敌的气息，连自身的佛力都仿佛受到巨大的压制。似乎有无数生灵在同时质问佛，质问佛有罪，佛当灭。当诛。隐隐间，有种巨大的压力在心中涌现。

　　口中发出一声佛音，伸手屈指向审判战矛一指点了过去。那根佛指，通体都化为一种金色琉璃，宛如最锋利的兵刃。

　　当！！

　　佛指与审判战矛剧烈的碰撞在一起。两者间，竟发出清脆的金鸣声。仿佛两件兵器发生碰撞。

　　“审判！审判！！”

　　战矛中，爆发出滔天的审判之力，直接向前轰出，整根金色的佛指，以肉眼可见的速度，在战矛下，一寸寸的轰击的粉碎，竟生生的将佛指轰碎。不过，立即就有一串佛珠砸在战矛上，将战矛当场砸的向一旁偏离。

　　“如来，受死！！”

　　帝释天眉宇间迸射出浓郁的威严，口中毫不客气的呵斥道，手中审判战矛再次扬了起来。

　　既然战斗，不战则矣，一旦战斗，那就要将敌人打的没有任何反抗之力，打的频死，打的再不能出气。审判战矛审判诸天生灵，佛指断裂，里面审判之力缠绕，没有驱散，根本就无法在让佛指重新长出来。

　　轰隆隆！！

　　然则，就在帝释天要趁胜追击，与大日如来大战时，突然，在头顶，毫无征兆，一座闪烁出亿万佛光，上面盘坐着无数佛子，罗汉，佛陀，菩萨的巨大神山，凭空的自虚空中轰然砸落下来，无数罗汉，佛陀大声诵经。

　　一眼看过去，可以在这佛山中，看到无数座大大小小的佛国。似乎有无数空间在不断的闪烁，变幻，不断的湮灭，诞生。在轮回中循环不息。

　　一下子，笼罩整个战场，方圆百万里。铺天盖地，几乎没有任何躲闪的余地。降临下来，将帝释天生生的覆盖在佛山的笼罩下。

　　“卑鄙！！”

　　帝释天眼瞳中喷吐出无尽的怒火，脑后黑发疯狂的舞动，身上杀意狂涌。愤怒的怒视着头顶的浩瀚佛山。

　　与此同时，在紫金大陆上，边陲无边无际的原野中。

　　无数兽族汇聚成大大小小的部落，形成庞大的兽族。每个部落，都有着海量的族人。每一尊兽族身上，都有着凶悍的野性之气。体内有着蛮兽的血脉，天生就异常的好战，虽然听起来与妖族很相似，但他们体内有的并不是妖气，而是兽气。兽族并不能化形，始终都是保持着类人的兽躯。

　　这片原野被兽族占据后，几乎已经成为无数修士的禁地。兽族好战，一旦进去，想要完整的出来，并不是一件容易的事情。

　　而在无数部落包裹的最中央。

　　有一座巨大无比的神殿屹立而起，这神殿，异常古老，无数神秘的图腾柱屹立其中，支撑起整个神殿，散发出一股蛮古的气息，好似兽族的始祖，任何见到神殿者，都自然的有种不由自主的恭敬。

　　此刻，在神殿中，有大批王座。在王座上，端坐着一尊尊可怕的兽族皇者。

　　此刻，这些兽皇的脸色明显显得异常的难看。

　　“可恶，真是可恶，还可恶的人族，竟然抢夺到我族的气运命宝，借助蛮古兽灯暗中窃取我兽族无边气运。简直是罪不可赦。”

　　“自上古后，我族蛮古兽灯就被遗失，没想到竟会落在人族手中，简直奇耻大辱，人族果真狼子野心。绝对不能放过他们。”

　　“必须将蛮古兽灯收回来，这是属于我们兽族的无上至宝，绝对不能流落在外面，对我兽族的威胁实在太大。这是一种耻辱。”

　　“蛮古兽灯现在在天倾古图中的天境内，唯有盖世强者才能进去，我等应该相请族中兽神出手，一定要不惜一切代价，将古灯重新拿回来。古灯是属于我们兽族的。”

　　神殿中，一声声饱含愤怒的吼叫声接连响起，散逸出阵阵怒意。


第1031章 无尽虚弥

　　蛮古兽灯乃是兽族的气运命宝，与整个兽族的气运息息相关，气运虽然是无形之物，不过，一旦达到万古巨头，对于各自种族的气运都会有相当的敏锐感触，能体会到族中气运的一些剧烈变化，在万寿大帝动用蛮古兽灯，发出滔天攻击时，灯中的力量，就是借助整个兽族的滔天气运，这一借用，动静之大，几乎不可遮掩。

　　这就是万寿大帝虽然将蛮古兽灯充当为帝朝镇压气运的至宝，并借此窃取兽族气运，但却始终不敢大肆的动用古灯，就是因为他知道，一旦动用，以前的遮掩，立即就会消散，蛮古兽灯的下落，马上就会被兽族的大能察觉到。

　　那时，兽族的强者降临，哪怕他以一朝之力，都不可能将蛮古兽灯给保留住。必然会被兽族夺回去，这次若不是到了万不得已，审判九击，几乎克制诸天万界任何生灵的话，他都根本不会起半点动用的心思。

　　这次一动用，果然，立即就被兽族中的强者察觉到。

　　“不错，我等这就前去兽神宫，请求兽神出手，一定不能让我族气运命宝流落在外。”

　　“天倾古图，天境未有盖世强者才能进入，现在古灯肯定就在古图的天境中，有很大可能落在凌霄妖庭中的妖帝之手。”

　　在大殿中，一尊尊兽皇纷纷发出议论。不难听出，在他们的话音中，对于夺回蛮古兽灯的决心何等的坚定。

　　“呔！！该死的秃驴，竟然如此卑鄙，暗中偷袭。俺通天猿王打死你们这些秃子。”正在下面暗自张望的万事通目睹天倾战场中，一座巨大的佛山凭空的向帝释天落下去的情景，两眼中顿时迸发出愤怒的目光，口中爆喝一声。

　　身上迸发出璀璨的金光。本来老者模样的万事通瞬间变化起来，在金光中，化为一尊人形的猿猴，浑身金色的猴毛，穿着一身金色战甲，头带紫金冠，脸上虽然有毛，但却与人类似。手中提着一根金色的棒子。浑身上下，散发出一种野性，桀骜不驯的气息。

　　“呔！！”

　　口中爆喝一声，整个身躯化为一道金光笔直的向天倾古图中冲天而去。

　　“皇极造化掌——只手擎天！！”

　　而在此刻，置身在那浩瀚佛山下的帝释天，眉宇间喷吐出无尽的帝威与怒火，自身体内的帝皇意志，竟生生的破体而出，形成一尊实质的帝皇法相，跟帝释天融为一体，轰然一声，帝释天彻底的将自身的帝躯展露出来。

　　一万两千丈的浩瀚帝躯顶天立地，身上十道不灭神环不断环绕，衬托的越加的威严无限。体内，迸发出一种顶天立地，只手擎天的无上意志，疯狂的灌注到手臂当中。

　　轰隆隆！！

　　帝释天右手以一种异常缓慢的方式，顺着神秘的天道轨迹，向着头顶，一寸寸的撑了过去，仿佛，在手中，真的托着一片浩瀚无边的天穹，每向上伸出一寸，天就被撑起一寸。整只手臂，连同手掌，都在瞬间，蜕变成紫金琉璃色，无数皇极帝符在身上不断的闪烁，吞吐帝力。

　　终于，手掌与那落下来的浩瀚佛山碰撞在一起。

　　砰！！

　　手掌托在佛山之底，浩瀚的神力竟生生的将整座佛山直接擎在半空，发出浩大的轰鸣声，帝释天更是清晰的感觉到，整只手臂都在第一时间产生巨大的冲击，无边的伟力冲进手臂上，要将整只臂膀当场压的粉碎。

　　不过，就在真正撑住佛山时，突然，手掌与佛山接触中，感觉到有一股莫名的力量闪烁，自佛山中传递出来的重压，竟诡异的消失，手中因失去佛山的重量，而产生一种不协调的失衡。仿佛一下子失重。

　　神秘的须弥之力剧烈的波动。

　　整个佛山中，仿佛突然化为虚无，地下竟出现神秘的黑洞，仿佛不存在，根本不受帝释天轰出去的那擎天一掌，好似虚幻，凭空的笼罩下来。

　　“不好！！”

　　帝释天眉头一跳，心中暗道一声不好，刚要有所反应，但却再也来不及，整个身躯，连同天帝战车，轰然间被整个佛山一下砸落下来，笼罩其中。

　　“破！！”

　　在佛山砸落在地上的瞬间，一道冰冷的断喝声自佛山中咆哮而出。

　　轰隆隆！！

　　一柄紫金色的战矛顺着话音，轰然自佛山中一举破山而出，整个佛山都在战矛下剧烈的颤抖，仿佛要生生崩塌，碎裂一样。

　　“无量寿佛！！”

　　虚空中，一道浩大的佛号不断的回荡，空间扭曲，一尊盘坐在金色九品金莲上的佛陀凭空的浮现出来，这佛陀身上浮现出在一种宛如梦幻般的神韵，眼眸异常深邃，在眼中，似乎有无数世界在不断的幻灭。有无数世界在诞生，里面有无数生灵在轮回，在经历着一次次人生。宛如，这尊佛陀根本就不存在，只存在于梦中一样。

　　这尊佛陀手中泛出金色的佛光，一件金色的法轮凭空的冒了出来，在法轮上，刻印着诸天生灵的身影，仿佛有无数生灵在法轮中轮回，湮灭。无数佛陀，菩萨围绕法轮祷告，传递出无穷无尽的佛力。

　　这尊法轮一出现，立即向前一抛，在抛出去的途中，快速的变大，并在瞬间，落在佛山上，将整个佛山镇压在法轮之下。

　　轰隆隆！！

　　那柄战矛，被当场砸的重新落进佛山中。佛山如生了根一样，死死的跟大地相连。

　　佛山上，浮现出无数佛子，罗汉，佛陀，菩萨，沙弥的身影，一个个虔诚的开始诵经，颂的是《万佛大愿经》，经文中，充满佛之愿力，渡化生灵，有着不可估量的可怕神通。

　　“我做佛时，愿我刹中，无地狱饿鬼禽畜以至蜎飞蠕动之类。我做佛时，愿我刹中，无女人，无数世界诸天生灵以至蜎飞蠕动之类，来生我国者，皆于七宝水池莲华中化生。”

　　“我做佛时，愿我刹土中人欲食时，七宝钵中，百味饮食，化现在前。食已，器用自然化去。”

　　“我做佛时，愿我刹土中人所欲衣服，随念即至，不假裁缝捣染浣濯。我做佛时，愿我刹土中，自地以上至于虚空，皆有宅宇宫殿楼阁，池流华树，悉以无量杂宝，百千种香，而共合成，严饰奇妙，殊胜超绝，其香普熏十方世界，众生闻是香者，皆修佛行。”

　　“我做佛时，……”

　　……

　　一道道佛陀大愿，带着无边愿力，源源不断的向整个佛山中渗透过去，传递过去，任何生灵，在这无边大愿下，都将心生敬仰，产生倾慕。最终叛依释门，化身为佛。

　　释门，这是要强行将帝释天渡化进极乐净土当中，成为释门中弟子。

　　“呔，须弥佛山，诸天法轮，转轮佛，你这头上长虱子的秃驴，你竟敢如此卑鄙，暗中偷袭，还想要强行渡化我族妖帝，你们这些秃驴，还险恶的居心，吃你爷爷一棒！！”

　　轰隆隆！！

　　一道金色的身影瞬间出现在须弥佛山上空，浑身散发出浓郁的战意以及滔天的怒火，金色的眼眸中，仿佛有金色的焰火在不断的炽烈燃烧。手中拿着通天棒，荡漾出金色的神辉，发出一声愤怒的大吼。

　　千钧棒法——力荡千军！！

　　金色的通天棒在万事通手中一抖，转眼间，在半空中化为千万道金色的棒影，铺天盖地的向着转轮佛重重的砸了下去。每一道棒影都有着可怕的力量，在棒下，虚空被砸的寸寸崩碎，生生的湮灭开，夹带着毁灭性的力量。

　　“无量寿佛！！”

　　转轮佛祖看到铺天盖地砸过来的金色棒影，不缓不慢的吐出一句话，随着话音落下，只见，一朵朵金色的莲花不断的从口中吐了出来，这些金莲一出现，纷纷宛如实质的旋转起来，快速的出现在头顶，散落出一缕缕佛光，竟将那漫天的棒影托了起来。

　　而万事通只觉得棒影打在金莲上，好似砸在了棉花上一样，竟丝毫不着半点力。显得异常的诡异。

　　“呔！！”

　　万事通怒吼一声，手腕一转，棒身朝着转轮佛脑袋上一棒横扫过去。

　　轰隆隆！！

　　而就在此时，只见那座浩瀚的佛山，不断发出阵阵可怕的轰鸣声。

　　剧烈的颤抖。

　　仿佛里面有一头可怕的凶兽，正要将整座佛山生生的掀掉般。

　　“秃驴，想要渡化本帝，你们释门的道行还差了点，你们以为这无尽虚弥就能困的住本帝吗，本帝要将这里所有的佛徒通通屠戮一空，审判九击——诛佛！！”

　　帝释天的怒吼声自佛山中冲天而起。

　　只见，在佛山中，是无穷无尽的虚弥空间，无穷无尽的浩瀚佛国，每一寸空间中，都蕴涵着无数空间断层。

　　此刻，在佛山中，只见，一辆浩瀚的天帝战车夹带着无上帝威，出现在一处空间中，在这处空间中，每一寸虚空，都充斥着精纯的佛力，无数经文，如潮水般向其疯狂的蜂拥而来。在这空间中，更有广阔的疆土，疆土上，出现一座座城池，城池中无数佛子佛女在虔诚的祷告。


第1032章 大肆屠戮

　　这些佛徒身上，都散发出浓郁的佛光，隐隐间，有丝丝金色的愿力散逸出来，钻进虚空中，将整个空间，整个佛国打造的更加的稳固，坚韧，一座座佛城散发出金色的佛光，无数卍字佛印在每一寸佛国中闪烁。

　　流露出浩大的佛威。

　　同样，有一尊尊佛陀法像屹立在佛国中，每尊佛像中，都蕴涵着精纯庞大的佛力，以神秘的佛阵将佛国庇佑住。

　　佛国中，佛徒几乎数以千万计，以亿计！！

　　“帝疯子，这是释门的佛国，里面全部都是释门的信徒，不过，全部都是佛灵，这些，全部都是释门信徒在死亡后，产生的灵魂汇聚而来形成的佛国，聚集在这里，这是要再让他们为释门源源不断的提供浩瀚的信仰之力。这些佛灵的神魂之力，都极为精纯。”

　　‘冥’扫视四周，看了一眼，嘴角边不由流下口水，两眼放光的看着那些神魂。

　　“好！好！好！！”

　　帝释天两眼中露出冰冷的神情，道：“既然你们这些秃驴如此卑劣的偷袭本帝，将我弄进这无尽虚弥当中，那本帝就要让你们知道，让本帝进来容易，再想让我出去，那就难了。”

　　锵！！

　　话音一落，手中审判战矛轻轻一陡，四周的空间都在寸寸崩碎。

　　冰冷的目光扫向下面的佛国。

　　在佛国中，传出阵阵佛音。

　　“我做佛时，愿我刹土中菩萨，以香华幡盖真珠缨，络种种供具，欲往无量世界，供养诸佛者，一食之顷，即可遍至。”

　　“我做佛时，愿十方无数世界诸天人民，至心信乐，欲生我国。十声念我名号，必遂来生，惟除五逆，诽谤正法。”

　　“我做佛时，愿十方无数世界诸天人民，有发菩提心，奉持斋戒，行六波罗蜜，修诸功德，至心发愿欲生我国。临寿终时，我与大众，现其人前，引至来生，作不退转地菩萨。”

　　一句句《万佛大愿经》随着无数佛徒的诵经声，凝聚成一枚枚金色的梵文，铺天盖地的向帝释天蜂拥而来，每枚经文中，都蕴涵着一种奇异的力量，听在耳中，仿佛有种心生向佛之心。叛依之念。

　　无数佛音不断的冲进脑海中。

　　“哼！！”

　　体内，本来闭着眼眸的帝皇意志陡然间睁开眼眸，发出一声冷哼声，顿时，一股霸道的帝皇意志直接冲进脑海中，将所有的经文瞬间击的粉碎。

　　“诛佛！！”

　　紫金色的审判战矛快速的抬了起来，向着下面的佛国重重的轰击过去，战矛轰在佛国上，在佛国中，一尊尊佛陀神像纷纷爆发出璀璨的佛光，无数佛印化为一片金色的佛光，挡在佛国前，那佛光，威力之强，哪怕是盖世强者都很难将其当场破开。

　　不过，它面对的却是可以审判诸天的审判战矛，里面蕴涵着审判佛陀的审判之力。

　　轰隆隆！！

　　整个佛国上空的佛光，只抵挡几个瞬间，当场就被战矛生生的一举洞穿。

　　在佛国中所有佛像，瞬间崩碎，化为无数细小的碎片，向四面八方不断的迸射出去。转眼间，佛国的防御被生生瓦解。

　　“天帝洪炉，吞噬佛徒，化为龙元，助本帝晋升上古妖神！！”

　　紫金色的天帝战车在太古九龙的拉动下，飞快的自高空中直接朝着那浩瀚佛国直接冲击过去，出现在那无数佛徒头顶，在战车中，天帝洪炉以惊人的速度飞快的运转起来，九龙运转，散发出强烈的吞噬力，将方圆万里彻底的覆盖住。

　　“不！！我是佛祖的信徒，谁也伤害不了我们。佛祖救我们。”

　　“我们有佛光庇佑，任何妖孽都杀不了我们。你是杀不了我们的。”

　　佛国中，宛如凭空的出现一股可怕的龙卷风，所到之处，大批佛徒被当场卷了进去，落进天帝洪炉中。

　　轰轰轰！！

　　天帝洪炉以惊人的速度运转起来，落进里面的佛徒，被当场炼化，化为无数神魂碎片，再被炼化成一股股精纯的帝皇龙元。快速的向帝释天体内灌注进去，每一缕龙元，都呈现出一条条紫金色的真龙形状，顺着周身毛孔，快速的融入到体内。

　　这些佛徒，都是释门信徒死后的灵魂所化，每一道灵魂，都异常的精纯，这样的灵魂一被炼化，所淬炼出来的帝皇龙元也异常的庞大，更加的精纯。

　　《皇极惊世书》在体内疯狂的运转。

　　体内妖府中，十一品黑莲已经化为实质，宛如晶石，在黑莲中，一股股精纯的皇极真力汇聚起来，宛如海洋，已经充斥着黑莲中足足十分之七的空间。黑莲随着功法的运转，以惊人的速度疯狂的旋转，大量帝皇龙元灌注到体内，落进黑莲中，在黑莲的旋转间，化为一缕缕皇极真力。

　　轰隆隆！！

　　天帝战车在不断的向整个佛国纵横，所到之处，所有的佛徒被掠夺一空，眨眼间，已经亿万计的佛徒全部卷进天帝洪炉中。

　　“皇极惊世，真力冲脉，凝聚真窍，凝练法相，意志不灭，冲击妖神！！”

　　帝释天心中发出阵阵坚毅的呐喊。

　　妖神！！

　　他这次已经决意要冲击妖神。

　　体内帝皇意志已经凝聚成实体，达到凝神的境界，在上古天妖境界中，已经没有任何关卡能够阻挡修为的突破，再进一步，就是那诸天万界，无数生灵梦寐以求的无上境界——盖世！！

　　本来，帝释天并没有打算在现在就开始冲击上古妖神的境界，凝聚不朽元神，不过，此刻在看到无尽虚弥中无数空间断层，无数屠佛国佛徒时，心中瞬间做下的决定。

　　心中暗自冷笑：转轮佛，大日如来，你们既然将我摄进这无数佛国中，想凭借佛经将我感化，叛依，简直是笑话，以为凭借佛国的防御能抵挡的住本帝的攻击，更是笑话，反而你们这时在玩火，本帝这次就要借你这佛国无数佛徒，成就上古妖神。

　　轰轰轰！！

　　体内，十一条妖脉闪烁出晶莹的神辉，一股股紫金色的皇极真力不断的顺着这些妖脉运转，并顺着那些自妖脉中分开的支脉，将丝丝真力，融入到血肉中去。泊泊真力，不断的向第十一条妖脉还未曾冲开的区域猛烈的冲击过去。

　　并毫不吝啬真力，发挥海量皇极真力，大肆的凝聚出一枚枚皇极真窍，开辟真窍，在真窍中，凝聚出一尊法相。

　　浩瀚的帝皇龙元，如潮水般源源不断的灌注到体内妖府中。

　　几乎每个呼吸间，都能清晰的感觉到，自身在不断的变强，体内，每一寸血肉都在兴奋的颤动。他要借助佛徒，来冲击妖神。

　　打脸！！

　　帝释天这是要狠狠的向转轮佛，大日如来打脸。

　　被偷袭摄取到须弥佛山中，不单没有被无数佛徒，无数罗汉菩萨渡化，反而吞噬无数佛徒，在佛山中强行突破到上古妖神境界，这简直是当面在两位佛祖脸上狠狠的打了一巴掌。

　　当年，在上古时，就已经以力证道，将肉身推演到至高境界，战力之强，在盖世强者中，都是绝对的强者，若是此刻再次将元神凝聚成不朽元神，再次证道，加上以力证道凝聚出的无上帝躯，一身战力之强，必将在盖世强者中，达到逆天级的程度，堪称无敌的境地。

　　大日如来，转轮佛的接连出现，在无形中更是让帝释天感到一种难言的压力。

　　人族的底蕴，到底不是表面中想像的那样简单。

　　“好！好！好！！就是要这样，这些该死的秃驴，竟然敢将你收进这里，不闹个天翻地覆，怎么能显得出帝疯子你妖帝的风采，将这些佛徒全部吞噬炼化，一定能达到突破的顶点，强行破进上古妖神。那时，天上地下，这些秃驴看看谁能挡的住你的征伐。”

　　‘冥’对此更是毫无保留的支持，它正在想，如何才能积蓄到突破时需要的浩瀚元气，眼前的无数佛徒，明显就是最好的食物。

　　轰隆隆！！

　　帝释天将整个佛国全部屠戮一空，炼化一空，挥手一矛轰在虚空中，顿时，这片空间轰然间彻底的崩碎，彻底的支离破碎，湮灭一空。爆发出毁灭性的风暴，然则，这些风暴来到天帝战车前，根本连战车的防御都破不开。

　　眼前景色一变，再次进入到新的空间断层，又一片佛国浮现出来。

　　“诛佛！！”

　　谁挡我证道，谁就要死，神档杀神，佛挡诛佛。

　　审判战矛何等霸道，所过之处，佛国中强悍的防御被当场击的粉碎，天帝战车纵横，无数佛徒，跟潮水般卷进洪炉。战力之强，不可阻挡。

　　对于佛徒，杀戮起来，没有半点心理负担。

　　顿时，帝释天展开手脚，以惊人的速度开始杀戮，一处处空间断层被轰的粉碎，一片片佛国被屠戮殆尽。在佛山中的无尽虚弥空间内，帝释天几乎所向披靡，无可阻挡。

　　“不好！！妖帝还坚毅的意志，帝皇果真是天地间意志最难动摇的一群存在，连《万佛大愿经》一时间都无法侵蚀其心神，崩碎其意志。任由其下去，会蹦坏佛山根基。”

　　大日如来脸上微微一变。


第1033章 一声虎啸

　　在外面，可以清晰的看到，浩瀚的佛山，在一次次剧烈的颤抖，每次颤动，爆发出的伟力，隐隐间，都让整个佛山上的佛光略微的黯淡起来，以大日如来的道行，自然能够感受得到在虚弥佛山中所产生的巨大变故，经由帝释天造成的无边杀戮。

　　这虚弥佛山，乃是仿造释门中至尊神器——诸天万佛塔！！炼制而成的一件无上级巅峰，半步至尊级的神器，里面蕴涵着无数由佛徒们铸造而成的佛国，每座佛国，都有着可抵挡普通盖世强者的无上防御。再加上佛经汇聚无穷信仰愿力，一般而言，哪怕是盖世强者都无法轻易的将佛国毁灭。

　　不能毁灭，在无数佛经的力量下，在佛山中，自身必将遭受到无穷的压制。

　　被无数佛经包裹，说不得，哪怕意志再强，都会被慢慢的一点点渡化。

　　不得不说，释门端的是好算计。

　　然则，他们却错漏了一点，以力证道的帝释天，虽然在意志力量上，比不得那些凝聚成不朽元神的盖世强者，但帝皇意志始终是天地各种意志中最为坚韧，强大，难以动摇的一种，哪怕元神是帝释天的破绽，依旧不是轻易所能攻破的。再加上顶级先天灵宝的天帝战车，在里面，来自佛山中的压制，被战车生生的抵挡住。

　　太古九龙拉车，在佛国中，所有的压制，根本就制衡不了帝释天。

　　反而，在天帝战车下，无数佛徒，化为待宰的蝼蚁，审判战矛每次轰出，都将一座座佛国生生的毁灭掉。

　　这不是龙困浅滩，而是虎入羊群！！

　　“佛亦有火，佛亦有怒，怒目金刚！！伏妖！！”

　　大日如来目睹虚弥佛山中的情景，自然不可能无视于衷，口中当即发出一声佛吼，脑后，那如大日般璀璨的功德佛轮一圈圈的转动起来，在佛轮中，无数佛陀，罗汉，明王在祈祷，突然间，所有的佛陀，罗汉全部睁开眼眸，随着功德佛轮的旋转，化为一枚枚金色的佛种，向佛山中铺天盖地的没入进去。

　　每枚佛种，在进到佛山中，立即分别出现在各处空间断层中，来到一座座浩瀚佛国前，向佛国中坠落下去。

　　“无量寿佛！！”

　　无数佛徒目睹，纷纷目露炽烈的神情，毫不犹豫的纷纷向那枚佛种中投身进去。

　　轰隆隆！！

　　佛种得到无数佛徒的融合，立即，迸发出璀璨的金色佛光，在佛光中，佛种瞬间溃散，化为一尊身穿金色战甲的魁梧明王，在明王的眼中，满是一种愤怒的神色，喷出无尽的怒火，那火焰，宛如能将眼中所看到的一切通通焚烧成灰烬。

　　手中提着金刚杵，发出一声愤怒的咆哮。

　　咔嚓！！

　　在虚空中，一只只狰狞的龙爪生生的将虚空撕裂出一道可怕的裂缝，在裂缝中，太古九龙拉着天帝战车瞬间破空而入，一眼就看到屹立在这片空间中的万丈明王。

　　“妖孽，受死！！”

　　这尊明王眼中喷出怒火，手中的金刚杵上泛出一层浓郁的金色火焰，朝着帝释天一杵霸道的砸了下来。这金刚杵中蕴涵的威势，气势极为磅礴，宛如一座浩瀚的山岳直接砸过来。在杵上冒出的火焰，更是将空间焚烧的寸寸湮灭。

　　砰！！

　　在金刚杵即将砸中天帝战车的时候，审判战矛以不可思议的角度，后发先至，出现在金刚杵下，跟其剧烈的撞击在一起。

　　在那尊明王身上，每一寸身躯上，都有无数佛徒浮现出来，发出阵阵虔诚的祷告声，散发出一股股精纯的信仰愿力，灌注到明王体内，使这尊明王得到无穷的加持。宛如万佛之祖。爆发出的力量，瞬间提升十倍。

　　轰隆隆！！

　　天帝战车在那浩大的明王之力下，当场被砸的向后爆退，前面的太古九龙发出愤怒的龙吟，身下的龙爪不断的向前划去，迸发出无穷的力量，生生的将倒退的战车拉扯住，顿在半空。

　　同时，那尊明王整个身躯，亦仿佛遭受到可怕雷噬，剧烈的颤抖，身上无数佛徒当场被振的粉碎，化为无数碎片，脚下更是不断的向后倒退，脚步踏在地上，大地被踏出无数道可怕的裂纹，如蜘蛛网一样，向四面八方不断的蔓延过去。足足退后十步。

　　“以秘法，汇聚亿万佛徒，凝聚成一尊明王，将所有的力量全部倾注在明王体内，最终使明王具有媲美盖世强者的无上战力。”帝释天一眼就将这尊明王的虚实给看穿，不过，却没有感到意外，冷笑道：“凝聚成明王又如何，你们这些佛徒，注定要成为本帝证道的踏脚石。”

　　“镇妖，妖孽当诛！！”

　　虚空被一次次撕裂开来，一尊尊明王纷纷自各个空间断层中快速的破空而来，将帝释天与天帝战车一齐彻底的围困住。数量之多，足足有数千尊。

　　嗷！！

　　帝释天看到，冷笑一声。话音一落，体内无数皇极帝符疯狂的喷吐出海量的力量，在意志的控制下，纷纷涌进喉咙，不断的积蓄，压缩。闭合的嘴毫无征兆的张了开来，一股股力量，以奇异的韵律顺着喉咙，自口中轰然咆哮而出。

　　轰隆隆！！

　　一声前所未有的霸道虎啸声瞬间冲天而起，以帝释天为中心，可以清晰的看到，身外的空间，几乎连半点抵抗都没有，被虎啸音波生生震的粉碎，化为无数碎片，紫金色的音波，向四面八方疯狂的散播出去。

　　空间碎片，在音波每个瞬间，亿万次，亿兆次的剧烈振荡下，寸寸湮灭，崩碎的连齑粉都不如。到处呈现出大破灭景象。大地瞬间震的粉碎，紫金色的音波出现在哪里，覆盖住，就没有一寸完好的事物，纷纷崩碎。

　　而几尊在战车附近的明王，几乎连一抵抗能力都没有，直接被紫金色的音波覆盖住，仅仅支撑几个瞬间，立即就被震的寸寸迸裂，化为无数碎片，被卷进天帝洪炉中。

　　吼！吼！吼！！

　　残余的明王纷纷反应过来，口中发出释门狮子吼！！一道道金色的音波，向前迎了过去。

　　虎啸VS狮子吼！！

　　无数空间断层，在音波中，当场崩溃，大批明王，纷纷施展出全力，抵挡虎啸。然则，这些明王，自身虽然有媲美盖世的战力，可到底不是真正的盖世强者，与帝释天相比，差的不可以道理计，无上帝躯中，凝聚出的皇极帝符，堪称最神奇的力量源泉，支撑着虎啸，令音波一波接一波，源源不断，后劲无穷无尽。

　　紫金色的虎啸音波，不断的将那些金色的狮子吼碾碎，大肆的将所有的明王生生的卷进音波中。

　　“佛祖不会放过你的。”

　　一尊尊明王发出凄厉的怒吼声，在音波中被撕裂成无数碎片。

　　“不属于自己的力量，又能发挥出几分战力，简直是废物，本帝不单要屠尽佛国，来日，必要杀尽那些所谓的佛祖，捣毁极乐净土。谁若挡我，谁就当遭受本帝审判。”

　　帝释天对于那些明王的诅咒，连半点表情都欠奉，冷笑出声，全力催动天帝洪炉，将所有明王破碎的身躯纷纷掠夺进洪炉中。

　　轰隆隆！！

　　整辆天帝战车剧烈的颤动，一股股宛如实质的帝皇龙元自烘炉中不断的喷涌而出，转眼间，充斥在战车上每一寸区域。无数紫金色的龙元，疯狂的顺着周身毛孔钻进体内。灌注到十一品黑莲中。

　　叮叮叮！！

　　在十一品黑莲四周，响彻起阵阵充满诱惑力的欲望天音，无数幻想不断的围绕黑莲浮现出来。喜，怒，悲，恐，见，味，香，触，意，听，忧。十一种欲望之力，源源不断的在黑莲四周闪现，并形成幻境，大量的欲望之力灌注到黑莲中，尤其是忧之力，更是快速的涌进第十一品区域内。里面的忧之力，已经彻底的化为一种无比缠粘的液体状态。

　　屠戮亿万佛徒，炼化后所产生的帝皇龙元，简直太庞大了，大到涌进黑莲中，已经彻底的将十一品黑莲中的空间彻底的充满。

　　“忧！！忧！！天地之间，万般情爱，岂是一个忧字了得，忧国，忧民，忧天地之悠悠……”

　　在第十一品区域中，当里面再也无法吸收半丝忧之力后，只见，里面的忧之力瞬间变幻，眨眼间，已经形成一处可怕的忧之欲境！！

　　自里面，传出阵阵奇异的天音。

　　快速的充斥在整个妖府中，落进心神当中，一股强烈的吞噬力，瞬间就将整个心神束缚住，没有半丝意外，直接向那忧之欲境拉扯进去。

　　“哈哈，好！好！好！！，忧之欲境出现，正是晋升突破的前兆，而且，所处的地方，更是千载难逢的最佳渡劫之地，身在虚弥佛山中，你心神渡欲境之劫难，身外盖世强者的天地命劫正好让那些该死的秃驴去承受。让这些秃驴，偷鸡不成反浊把米。”

　　‘冥’大声的狂笑起来：“正想现在到外面亲眼目睹那些秃子的脸色，肯定相当有意思。”


第1034章 借佛挡灾

　　昂昂昂！！

　　太古九龙停驻在一处空间断层中，嚣张的向四周发出充满凶气的龙吟声，一副桀骜不逊的模样，跟随帝释天，它们彻底的品尝到纵横天地，百无禁忌的快慰，谁若挡在前面，直接轰杀了事。转头看向战车上屹立着的那尊无上帝躯，龙眼中，满是崇拜与敬畏。

　　帝释天整个心神，已经彻底的被拉扯进欲境当中。

　　眼眸缓缓闭合！！

　　无数龙形的龙元将整个身躯包裹住，不断的涌进体内。汇聚起来，化为皇极真力，向第十二条妖脉发起冲击。

　　“小姨，紫萱姐姐，爹爹怎么站着不动了。是不是爹爹受伤了。”

　　帝月儿看着一动不动的帝释天，两只清澈的眼眸中，流露出丝丝担忧的神色。稚声询问起来。

　　“小月儿，别担心，哥哥现在肯定是在修炼突破。”帝铃儿满是笃定的看着帝释天，抚摸帝月儿的小脑袋，道：“我曾听哥哥讲过，《皇极惊世书》乃是天地间无上旷世奇书，是至高无上，直指无上大道的功法，与七情六欲相连，每次突破时，都必须同时经历欲境与天劫的考验，现在应该是哥哥在经历欲境考验。”

　　在她眼中，并没有太大担忧，反而有的只是一种浓浓的自信。一直以来，她始终相信，只要自己哥哥想要做的，都绝对能做的成。

　　没有什么事能难得倒他。

　　“爹爹是最强的。”帝炎目光坚定，流露出一种向往的神色。

　　“嘻嘻，太好玩了，在这虚弥佛山中渡劫，那天劫第一个砸到的，岂不是外面那群秃驴。”紫萱两只眼睛眨呀眨，饶有兴趣的说道：“听说人族有句话，叫做宁拆十座庙，不破一桩婚。这释门的教义是出家，叛依后就要抛弃妻儿，再不理世俗中的情爱，这岂不是每渡化一名信徒，佛门子弟，那就是毁人一家。释门中佛子佛徒无数，岂不是破了无数桩婚，那应该拆多少座庙，释门的秃驴，应该天天遭雷劈。”

　　帝铃儿等听到紫萱这样解说，不由呆楞，一阵嬉笑。

　　轰隆隆！！

　　而此刻，在帝释天整个心神被欲境直接拉扯进去的瞬间，自身气机与天地相连，天地感应，顿时，就看到，在那浩瀚佛山上空，突然间，无数漆黑的云团凭空的自虚空中浮现出来，并在第一时间飞快的向中间汇聚过去。

　　眨眼间，已经凝聚成一团浩瀚无边的劫云，这劫云异常的诡异，在成型后，立即不断的变幻，一时间是青色，一时是白色，一时是蓝色，一时是黑色等等，各种各样的颜色不断的变幻，慢慢的，整片劫云，竟化为九彩之色。

　　一道道颜色各异的雷电在劫云中不断以惊人的速度飞快的穿梭，每道雷电中蕴涵的力量，似乎落下来，立即就能将山川击的粉碎，里面的劫力，达到不可思议的可怕程度。每一缕，都能压倒任何一尊万古巨头。

　　浩瀚的威压，如潮水般自劫云中呼啸着向四面八方不断的碾轧下去，这种威压，更多的是一种对心神，对神魂，对灵魂的压制。让人仿佛面对高高在上的老天爷一般。

　　那浩瀚的劫云，几乎覆盖大片虚空，足足有数十万里，数百万里，威压之强，当场就让整个天境中都不由的诡异的肃静起来。

　　一双双目光纷纷向那片异常凝练的劫云张望过去。

　　“劫云，这不是普通的劫云，是天地命劫，是晋升盖世强者时必须经历的天劫，怎么会在我虚弥佛山上空凝聚，难道有谁准备突破，不对，这里是天境，天境中非盖世强者不得进入，进入者皆是盖世强者，不可能再引动天地命劫，难道是他……”

　　大日如来眉头不由微微皱了起来。脑海中瞬间浮现出那尊唯我独尊的身影来。脸色不禁当场一变，马上想到，那一位本身是以力证道，于正统而言，并不算是真正突破到盖世强者。依旧能引动天劫，突破到上古妖神。

　　“不好！！妖帝竟然以我虚弥佛山为挡劫之物，代替他抵挡天地命劫。好狠毒的算计。这是要毁掉虚弥佛山。”

　　转轮佛祖眉宇间流露出一丝惊讶，心中已经猜想到，若是妖帝真的在佛山中渡劫的话，那这座虚弥佛山都会在天劫中为妖帝挡劫，在天劫中被轰的粉碎。

　　心中一阵苦涩：失算了，将妖帝摄取到佛山中，果然是一件巨大的错误，这请的不是一尊随意可以捏拿的软柿子，而是一尊可怕的瘟神。还是赖着不肯走的那种。

　　要是现在妖帝肯出来，打死他都不会相信！！

　　什么叫偷鸡不成反浊把米，眼前的就是了。

　　妖帝若不想出来，现在谁敢冲进虚弥佛山中去将其逼出来，在这引动天地命劫的时候，哪怕是盖世强者插手进去，有可能直接受到气机牵引，引发其自身的天人五衰。那才是真正的倒霉。这一点，不管是转轮佛还是大日如来都不会愿意去赌。

　　“哈哈，你们这些秃驴，如今就好好的尝尝自作自受的苦果吧。”

　　万事通看到天上快速汇聚起来的劫云，正与转轮佛激战的身躯亦不由停顿下来，看着劫云，在看看那浩瀚的虚弥佛山，两眼中浮现出一种幸灾乐祸的神色。

　　对于帝释天的性情，他实在是太了解了，当年在妖界时，就敢拿一尊魔皇当挡箭牌，抵挡天劫。现在这只怕是要故计重施了。

　　“释天兄弟果然气概不凡，以力证道后，再次证道不朽元神，二次证道，若能成功，天地间能与之匹敌者，已经将是少之又少。更有证道主宰的道基！！”

　　虚空中一阵涟漪，一身黑色龙袍的酆都鬼帝凭空的走了出来，看向虚空中的劫云，脸上浮现出丝丝凝重的神情。眼神中不泛有一丝期待。

　　轰隆隆！！

　　浩瀚的威压，连天倾古图都无法束缚住，直接降临在紫金大陆上，无数修士，只感觉身上仿佛突然间多出无数座山岳压住一样，异常的压抑难受。但更多的是一种惊惧与好奇。

　　“天劫，这是天地命劫，传说妖帝并非走的是正统的证道之法，而是先行将自身的妖躯修炼到一种不可思议的境地，以力证道，战力，与盖世强者一般无二，不过，他的元神始终还未曾成就不朽。莫非这是妖帝开始渡这晋升上古妖神的天地命劫。”

　　“释门现在恐怕要气的七窍生烟。想要渡化妖帝，没想到渡进去的却是一尊随时会爆炸的可怕瘟神。恐怕悔的连肠子都要青了。”

　　“不知道妖帝能否度过这次的天地命劫，一旦度过，那凌霄妖庭的力量只怕会越加的暴涨，达到不可思议的境地。”

　　诸天修士一个个骇然的看着虚空的景象。

　　脑海中不断的猜测起，一旦帝释天第二次证道后将会出现什么样的可怕景象。

　　对于凌霄妖庭的忌惮，变的越加的浓郁起来。

　　而在天倾古图中，天境内所有的战斗几乎在瞬间全部停止，纷纷向那虚弥佛山汇聚过来，眼睛盯着劫云，却没有任何一位强者敢擅自有所举动。

　　而此刻。

　　在帝释天体内，整个心神彻底的没入到忧之欲境当中。

　　在进到欲境中后，自然的，欲境直接将其自身的记忆彻底的封锁住。投身进去。

　　转眼间，在欲境中，化为一尊帝皇，不过，这尊帝皇，性格优柔寡断，而且，所拥有的国家，更是处在风雨飘零的阶段当中，四周，各大虎豹豺狼环绕，百姓生活在水深火热当中，种种情景，顿时让其陷入到忧虑当中。

　　无法自拔，忧国，忧民。乃至是种种情景。

　　国家处于亡国的边缘。

　　忧虑更是无法驱散。

　　要知道，忧之一字最难解，尤其是帝皇，多少末代帝皇不是死于叛逆之手，而是葬身于自身的忧虑当中，未老先衰，白发苍苍。国家兴亡间，忧之一字，足以将一尊帝皇逼的疯狂。永远沉沦，坠落。

　　陷入到这一幻境中，若帝释天无法自欲境中勘破忧之真谛，必然会永远的沉沦在幻境当中，永世都无法超升。

　　在七情六欲中，六欲最容易度过，只要自身意志坚定，足以抵御的住，不过，七情却是最艰难的。每次进入到七情所演化出的欲境中，都是一次直面生死的考验。犹如是走在悬崖边上，生与死，仅仅只是一步之遥，一念之间。

　　这亦是帝释天将七情的修炼放在最后的缘由。

　　轰隆隆！！

　　就在帝释天沉迷在欲境当中的时候。在虚弥佛山上空，浩瀚的劫云呈现出七彩光芒，无数可怕的劫雷不停的闪烁。

　　突然间，劫云最中央，一阵剧烈翻滚，两边的劫云突然向左右分开，仿佛在瞬间，老天爷将闭合的眼睛睁了开来一样。一只万丈大小的九彩眼眸凭空的自劫云中浮现出来，这只眼眸中，不断的荡漾着九彩神辉。

　　无数雷电在不断的闪烁，浩瀚的威压，源源不断的自神眼中喷吐而出，在眼下的虚空，以肉眼可见的速度不断扭曲，甚至是崩碎。

　　“天道之眼！！”

　　在天境中，几名盖世强者忍不住发出一声惊呼。


第1035章 天道之眼

　　“怎么可能，怎么出现的不是天罚之眼，而是天道之眼。难道妖帝已经妖孽到如此境地，连上天都不容许其在突破晋升，要在此刻将其毁灭掉。”

　　“天道之眼，这可是传说中更在天罚之眼之上的无上神眼，唯有在盖世强者天人五衰降临时才会出现的可怕存在，这，这是天地要将妖帝毁灭，不允许起渡过劫难，成就上古妖神。”

　　“以前哪怕是最强的万古巨头在突破时，也只是最多引来天罚之眼，没想到妖帝竟然会如此的不凡，前无古人的引出天道之眼。”

　　“妖帝在证道前，先是以力证道，本身妖躯就已经达到一种不可思议的境地，在盖世强者中，没有几个敢说能一定将其压制住。是遇强越强的类型，看来，这第二次证道，已经触怒上天，惹来天怒。要将其毁灭在萌芽当中。”

　　看到那只九彩神眼，以及自眼中流露出的那种仿佛至高无上，主宰一切的冷漠神情，在天境中，所有目睹的盖世强者，都不由的纷纷张大了嘴巴，脸上流露出震惊的神色。看向虚弥佛山中，隐隐有种怜悯之色。

　　当年，天地间天道欲化形而出，脱离天地束缚，成就主宰一样的至高存在。不过，天道若化形成为真正的生命，就会抽取天地间三千大道的大道之力，一旦化形，必然会让本源天地中的三千大道遭受到巨大的重创。甚至是有崩溃的可怕危险。足以令天地一蹶不振，天地意志岂能答应，最终强行将处在巅峰的天道生生的打的粉碎。

　　而天道陨落，血肉即衍生成两大种族，一为天地间最神秘的，号称最强种族的天罚族，另外一个则衍生成同样神秘的天人族。

　　而天道当年陨落时，一双眼睛却被天地意志保留下来，并融入到整个本源天地当中，成为那至高无上的天道之眼。代天刑罚。连盖世强者都要闻风丧胆。但却甚少出现。在那最高层次的一类中，天道之眼亦是一种禁忌的话题。

　　谁都无法猜测到，天地意志对帝释天的考验，竟会是如此的苛刻。

　　咔嚓！！

　　在那数万丈大小的天道之眼中，无数雷霆在不断的闪烁，隐隐间，散逸出属于三千大道的无上威压，好似在那只神眼中，蕴涵着完整的三千大道。

　　四周，天地元气宛如潮水般灌注到神眼中。不断积蓄力量。

　　陡然间，只听虚空中传来一声可怕的响声，一道青色的神光瞬间自天道之眼中向着下面的虚弥佛山笔直的轰击过去。这神光，异常的凝练，落下来，就跟一条巨大的通天神柱一样，在里面，蕴涵着一股属于大道的威压。

　　“这是……大道神光！！”

　　“天道之眼以前从未亲眼目睹过，没想到，这只神眼的攻击，竟然是直接驱使大道发起攻击，这大道，借动天地大势。每一击，都能毁灭盖世强者。果然，果然非同一般的可怕。”

　　不少大能眼瞳不由猛的一阵收缩，仿佛看到了什么不可思议的事情。

　　“释天老弟要有难了。”酆都鬼帝的神情也变的异常的凝重，连他都在天道之眼中感到一种从未有过的巨大威胁。虽然有心想要帮上帝释天一把，不过，这天地命劫，根本融不得任何人插手，一旦插身进去，帮不帮得了姑且不说，自身都有陨落的危险。

　　避免忙没帮上，反倒害了对方的心思，酆都鬼帝虽然担忧，不过，却没有立即出手。

　　“妖帝本身就有大气运，绝对不会在此刻陨落的。”万事通目光笃定的喃喃自语出声。

　　轰隆隆！！

　　就在各方暗自转动念头的同时，那道自神眼中落下来的青色大道天柱瞬间砸在那浩瀚无边的虚弥佛山上。

　　自天柱中，迸发出无数青色的雷霆，带着劫力，向整个佛山铺天盖地的快速覆盖过去，所到之处，那佛山上浮现出来的无数佛陀菩萨，纷纷跟雷霆剧烈的碰撞起来，一些雷霆被当场磨灭，不过，依旧有无数罗汉，佛徒瞬间被击的粉碎。

　　须弥佛山宛如地震一样，剧烈的颤动，咔嚓一声，在那大道天柱下，佛山生生的出现一道可怖的裂纹。

　　“观自在心菩萨，行身……”

　　不过，虚弥佛山乃是半步至尊级的强悍存在，岂会任由攻击，在佛山中，无数菩萨，罗汉纷纷念动经文，精纯的佛力自佛山中喷涌而出，并在瞬间，凝聚成一枚枚霸道的万字佛印。朝着那条大道天柱剧烈的撞击过去。

　　自佛山中爆发出滔天佛力，竟生生的将那条青色的大道天柱一举震的寸寸溃散。

　　佛山并没有轻易的破碎！！

　　然则，这仅仅只是天道之眼的一次试探而已，当青色天柱被崩碎的同时，立即，‘刷刷刷’几道脆响，蓝色，白色，金色接连三道神光笔直的自神眼中落了下来，夹带着浩瀚天威向着佛山重重的撞击过去。

　　看那气势，俨然，不将佛山摧毁，誓不罢休！！

　　同时，在天道之眼的攻击下，佛国中无数空间断层，以惊人的速度，不断的崩碎，纷纷毁灭。

　　“小姑！！月儿有点害怕！！爹爹什么时候能醒过来啊。”

　　在天帝战车四周，一道道空间，不断的大肆崩碎，化为无数碎片，呈现出大崩灭景象，可怕的灾难，一次次的向战车席卷而来，却被天帝华盖一一挡在外面，丝毫无法侵袭到战车之内。但那情景，依旧让帝月儿心中浮现出阵阵忐忑。

　　“月儿别怕，那些灾难是破不开华盖的，哥哥很快就会清醒过来的。”

　　帝铃儿虽然心中也暗自忐忑，但脸上并没有浮现出慌乱的神色，沉稳的安慰起二小。

　　忧之欲境中！！

　　帝释天依旧沉浸在欲境当中，无法自拔，自身依旧处在无边忧郁当中。似乎永远也无法自这忧虑中清醒摆脱出来。

　　“国处风雨飘零当中，百姓置身于水深火热当中，朕如何才能不忧愁，不忧虑。那都是朕之子民。”

　　欲境中，帝释天身穿龙袍，走在御花园中，脑海中不断的回想起百姓悲惨的遭遇，朝廷风雨飘摇，沉浸在里面，始终无法释怀。

　　记忆被封，根本就不知道，身外所正在遭遇的情景！！

　　轰隆隆！！

　　天道之眼端的非寻常存在可比，自一出现，驱使的不再是雷霆，而是一条条如洪流般的浩瀚大道，每条大道，化为攻击，都堪比盖世强者，虚弥佛山虽然强悍，堪称半步至尊级，但在天道之眼面前，依旧如蝼蚁一般。

　　只顷刻间，就看到，在佛山上，无数狰狞可怕的裂纹正密密麻麻的分布在上面，并以肉眼可见的速度，向四面八方蔓延过去，如蜘蛛网般，将整个佛山彻底的覆盖在住。

　　轰隆隆！！

　　天道之眼中，九条大道天柱瞬间降临，将整个虚弥佛山覆盖在天柱之下。在撞击上去的瞬间，整座佛山当场发出一声可怕的轰鸣声，顿时，浩瀚的佛山在天道之眼下，生生的崩碎开来，化为亿万道碎片，向四面八方不断的迸射出去。

　　毁灭性的破坏力，覆盖住数百万里区域，在这区域中，所有的事物，山脉，通通化为齑粉。

　　“快看，天帝战车，是妖帝！！”

　　“妖帝终于出现了，不过，这次那些秃驴只怕悔的肠子都要青了，好好一座虚弥佛山，竟然会充当为妖帝抵挡天地命劫的牺牲品。果然是自作自受。”

　　“咦，妖帝的眼睛怎么是闭上的，难道他不知道自己正在渡劫，渡的还是天地间有始以来最为霸道恐怖的天道之眼。”

　　虚弥佛山一崩碎，里面的无数空间断层自然也跟着不断的崩灭，本来处于佛山中的天帝战车顿时毫无遮掩的呈现在众人眼前。不过，帝释天的模样，却让所有大能暗自一猜疑不定，不明白，他为什么会在这个时候将眼睛闭上。

　　轰轰轰！！

　　天道之眼中闪过一抹冰冷之色，目睹天帝战车上的帝释天，顿时，四周的天地元气以更加剧烈的速度疯狂的灌注到神眼当中。

　　想都不想，三条粗大的大道天柱以惊人的速度向着战车猛烈的轰击过来。这三道天柱，一道有着各种各样的雷霆在不断的闪烁酝酿，一道带着血色的杀戮之气，还有一道带着无数兵刃，不可阻挡的呼啸而下。

　　昂昂昂！！

　　九条太古凶龙目睹，看看正站在战车中没有反应的帝释天，龙眼中流露出一种决然的神色，同时发出可怕的龙吟声。

　　身上迸发出璀璨的神辉，浩瀚的龙威如山如狱。充斥在每一寸虚空，连元气都被侵蚀，化为龙形模样。

　　天地间九大本源之力自它们身上彻底的爆发出来。在瞬间，它们仿佛都与四周的天地完美的融合在一起，令四周，宛如成为一处独立的天地。直接以自身本源之力爆发出滔天威势。

　　天地命劫开始，天地间任何元气都无法被借助到，仿佛在瞬间，产生强烈的排斥力。

　　九龙纷纷腾空而起，眨眼间，就出现在战车上空。


第1036章 以身挡劫

　　在一次次并肩作战中，太古九龙早就已经将帝释天当为是自己的主人，唯有跟随他，才让它们享受到战斗的快感，乐趣。在这渡天地命劫的关键时刻，它们又岂能任由主人被轰击而视若无睹，连想都不想，更加没有考虑过半点后果，纷纷腾身而起。

　　昂昂昂！！

　　盘旋在战车上空，在太古九龙口中，纷纷发出震破苍穹的惊天龙吟声，一双双犀利的龙眼中迸射出摄人的凶光，龙躯上，迸发出璀璨的神辉。仿佛出自本能，九龙围绕着天帝战车，以一种奇异的轨迹相互汇聚在一起，交织着连成一体，霎时间，九色神光高涨。

　　在神光中，只见，一张方圆数万丈的巨大磨盘赫然在战车四周凭空浮现出来。散发出浩瀚龙威。

　　这磨盘，散发出九彩神辉，上面，泛出无数神秘的龙纹，在磨盘边缘，九条太古凶龙的身影赫然浮现，栩栩如生，如有生命一样不断的游动着，以顺时针游动，连带着，整张磨盘也跟着以顺时针缓缓旋转。而天帝战车，赫然就被包裹在磨盘当中，庇佑在灭世龙盘大磨当中。

　　在这磨盘中，自然的散发出一种来自太古的灭世意志。磨盘上空，有一条条神龙在不断的舞动。喷吐云雾。

　　轰隆隆！！

　　这磨盘出现在天帝战车上空，当场就跟那三道霸道的大道天柱距离的撞击在一起。顿时，灭世磨盘迸发出真正可以灭世的无上伟力，太古九龙剧烈的游动，快速的旋转起来，在旋转中，立即，就看到，在磨盘内，涌现出无数灭世雷霆，毁灭风暴，净世神炎。地，火，水，风，剧毒，玄冰等等。

　　无数灭世灾难，如潮水般在磨盘中喷涌而出。

　　将四周的虚空一寸寸的碾成齑粉。

　　三条大道天柱，轰在磨盘上，虽然让磨盘不断颤抖，但随着磨盘的旋转，爆发出的无数灭世灾难，竟生生的将三条大道磨的不断的崩碎。

　　“灭世龙盘阵，太古九龙相传自一出生就有的无上传承，是天地间最恐怖的绝世凶阵之一。不知道能否挡住天道的攻击。”

　　“若非亲眼所见，谁会相信，太古九龙竟然会认主。”

　　就算是盖世强者，也不禁有种目瞪口呆的感觉，只感觉，在妖帝身上，仿佛发生任何事情都是常人所无法预料得到的。

　　一个个，更是连眼睛都不眨一下，死死的盯着眼前的情景，生怕错过任何一个画面。那都将是终生的遗憾。

　　轰轰轰！！

　　天道之眼目睹自己所发出的大道天柱，竟然被灭世磨盘给挡住，在那冰冷的眼眸中，竟也浮现出一抹不可琢磨的愤怒。当场，接连九道大道天柱宛如千军万马般疯狂的向灭世磨盘重重的轰击过去，所过之处，虚空不断被绞的粉碎，连愈合都无法做到。

　　不过，灭世磨盘，同样霸道。磨盘中充满无穷无尽的灭世灾难。

　　两者剧烈的碰撞，一条条大道天柱被磨盘生生的碾碎。不过，同样，灭世磨盘亦在不断的颤抖，每跟天道之眼碰撞一次，都会让磨盘中的神辉变的黯淡一分，磨盘中的力量亦被消磨一分。

　　“可惜，太古九龙组成的灭世龙盘阵虽然强悍，不过，此刻是天地命劫，自它们相助妖帝的那一刻起，它们就再也无法自天地间汲取到半丝的天地元气，被天地所排斥，体内每消耗一分，自身的战力就会被削弱一分，在这样的情况下，灭世磨盘亦抵挡不住太久。”

　　万事通扫视眼前的情景，暗自叹息一声。

　　在从万古巨头突破到盖世强者这一关卡中，不知道卡住多少强者，天地间，万古巨头巅峰的修士并不是没有，而且只怕每个势力都有，但他们却都始终不敢下定决心准备渡天地命劫。就是因为一旦命劫开始，那整个本源天地中，你都休想再汲取到任何一丝天地元气。在这样的情景下，天劫源源不断，但自身却不断被削弱。其凶险，可想而知。

　　要渡过，成就盖世，非盖代之才而不能。

　　轰隆隆！！

　　果然，天道之眼只是冰冷的看着那挡在面前的灭世磨盘，一道道天柱猛烈的撞击在磨盘上，虽然磨盘亦将天柱磨灭，可磨盘本身的力量却在以惊人的速度飞快的消耗。

　　“陛下！！我等九兄妹尽力了。”

　　自灭世磨盘中，爆出一道震天龙吟，磨盘上的光芒已经彻底的黯淡无光，再又一次的天柱下，当场被轰的支离破碎。

　　噗噗噗！！

　　太古九龙自半空中跌落下来，身上无数龙鳞被天柱轰击的四分五裂，血肉横飞，大片大片龙血不断的向下洒落。一口口龙血喷了出来。身上都有气无力的倒在战车四周。似乎连动一动龙躯的力量都没有。

　　轰隆隆！！

　　天道之眼再次落下几道大道天柱，朝着天帝华盖剧烈的轰击过去。自天柱中爆发出的大道之力，当场将整个天帝华盖生生的砸的不断颤抖，隐隐间，竟有破碎的趋向。

　　“小姑，月儿害怕！！”

　　帝月儿看着那通天彻地的大道天柱，在里面感觉到一种死亡的气息，不由紧张的抱着帝铃儿。

　　砰！！

　　似乎是一种本能，帝释天身上，皇极不灭身疯狂的运转起来，一道道不灭神环眨眼间已经自血肉中衍生而出，快速的出现在身外，将整个帝躯彻底的笼罩在神环当中。

　　同时，抬脚直接一步离开天帝战车，出现在战车之外，并一挥长袖，将天帝战车连同车中的子女，妹妹，紫萱一齐送向酆都鬼帝身前。

　　这一切，出现的时间，仅仅只在一眨眼间，让人连反应都来不及，战车就已经出现在酆都鬼帝前，在做这些中，帝释天的眼眸始终闭合着，自身的心神也根本就没有出现任何波动，俨然，心神依旧处在欲境当中。

　　这竟是出自一种先天的本能。

　　似乎不想车中的子女亲人受到任何伤害一般。

　　“释天兄弟请放心，有老哥在此，你的天帝战车绝对没有任何人能够碰到。”酆都鬼帝只看上一眼，已经领会到帝释天将战车送过来所蕴涵的意思。

　　砰！！

　　一条霸道的金之大道天柱没有半点迟疑，自神眼中落下，向着帝释天的脑袋，没有半点顾忌的直接轰击过去。

　　叮叮叮！！

　　在十道不灭神环中，一尊尊不灭圣灵发出阵阵欲望天音，不断的在神环中快速的闪烁，宛如有一尊尊圣灵庇佑全身。不过，大道天柱并非生灵，根本不受欲望的影响，天柱重重的轰在帝释天身上。

　　金乃锋锐，无坚不摧。

　　更是由天道之眼轰出，所过之处，几乎摧枯拉朽般砸在不灭神环上，顿时，可以清晰的看到，那一道道不灭神环，迸发出无比霸道的伟力，挡在天柱前，旋转间，似乎要磨灭天柱，不过，天柱亦极为霸道。

　　不灭神环，仅仅只是抵挡一瞬，第十道被当场轰的支离破碎，紧接着轰在下一道上，剧烈的碰撞，每道神环，都在不断的消磨天柱中的伟力。当天柱轰碎第五道时，直接被第六道不灭神环生生的震的粉碎。

　　当天柱破碎。

　　原先破灭的不灭神环，立即以肉眼可见的速度飞快的重新自血肉中衍生出来。转眼间，已经彻底恢复，十道不灭神环，再次笼罩全身。

　　有皇极帝符做为力量源泉，力量源源不断，神环自然也就生生不息，难以磨灭。

　　“好霸道的护体神功，连大道天柱都无法彻底的瓦解神环防御，神环生生不息，说不定能挡住天劫的攻击。”

　　不少盖世强者在看到那十道紫金琉璃色的不灭神环时，眼睛都迸射出一种强烈的渴望与占有欲。这样强悍的防御神通，简直前所未见。

　　轰隆隆！！

　　天道之眼没有任何情绪，不过，立即，降下四道大道天柱，霸道的轰击而下。

　　砰砰砰！！

　　每道天柱，都堪比盖世强者，同时攻击下来，顿时就看到，身外的不灭神环以惊人的速度被撞击的一道道破灭。几乎没有半点疑虑，十道神环，彻底的破碎，破碎神环后显得有些黯淡的天柱再没有任何阻隔的轰在帝释天身上。

　　轰轰轰！！

　　霸道的天柱，砸在身上，立即，可以清晰的看到，在肌肤下，十二万九千六百道皇极帝符迸发出浩大的伟力，爆发出强横的力量，让妖躯强悍到不可思议的境地。

　　“不可思议，这难道就是以力证道后才会拥有的无上肉身，竟然能自成一体，力量源源不断，连大道天柱都没有轰破其身躯。恐怕普通的先天灵宝砸在其身上，都难以破开其防御。”

　　“以力证道，成就无上肉身，每一寸血肉都将不可毁灭，难以损坏。难道妖帝真的能挡的住天道之眼的攻击。”

　　帝释天的肉身，再次让那一尊尊大神通者感到不可思议，心中的震惊几乎难以想像，简直连先天灵宝都很难撕裂开。这就是以力证道的强大之处。

　　刷！！

　　就在此时，自天道之眼中，落下一道漆黑的大道天柱，在天柱中，充满诡异的气息。


第1037章 意外机缘

　　“那是心魔大道！！”

　　魔君不知道何时出现在天境中，看着那道通天彻地的大道天柱，眉头不由微微皱了起来，眼瞳一阵收缩，喃喃自语道。

　　在那漆黑的天柱中，可以清晰的看到，一名名黑穿薄纱，身材妙蔓，该凹的地方凹，该凸的地方凸，浑身没有一丝多余的赘肉，那神秘的禁区，在薄纱下，若隐若现，充满着神秘的诱惑力，让人不自觉的被吸引，浑身血气翻滚。欲念丛生。舞动着充满媚惑的魔舞。更有无数财富，法宝，神通功法，滔天权利在里面接连浮现出来。

　　里面，似乎充满着天地间一切的诱惑，无数众生所期盼的各种景象，都一一翻滚而出。

　　刷！！

　　这条漆黑的心魔大道天柱一出现，毫不迟疑的向着帝释天落下去，天道之眼显然是想要直接攻破其心神，侵蚀其神魂。

　　果然，这次的心魔大道无形无质，落轰击在帝释天身上，在身外的十道不灭神环竟然根本就没有对这道天柱有太大的阻隔，轻易就自天柱中穿梭而出，一举冲进到帝躯当中。

　　“妖帝，你想要天地间最美丽的绝代天女吗，你想要天地中最至高无上的权利吗，你想要无穷无尽的天材地宝吗。你想要数不尽的财富吗。快，快投入过来，你就是天地的主宰……”

　　心魔大道直接冲进帝释天的帝躯当中，并在进入的一瞬间，里面，无数充满诱惑性的魔音如潮水般疯狂的在脑海中，乃至是妖府中不断的回荡，各种各样的心魔景象，更是让这种诱惑性在不断的放大。

　　“哼！！心魔产生欲望，欲望由帝疯子所掌控，十一品黑莲就是万恶之源，这心魔大道岂能动摇得了帝疯子的心神。”

　　‘冥’看着那无边心魔在帝躯中疯狂肆掠的情景，不禁满是不屑的叫嚷道，任何欲望，在帝释天体内，都只有成为养料的份，又岂能影响得到他的心神，何况，此刻，其整个心神早已经投身进忧之欲境当中。

　　天道之眼这一击攻击，俨然是打错了主意。

　　轰隆隆！！

　　果然，不出所料，在心魔大道一出现在体内的瞬间，立即，十一品黑莲敏锐的感觉到，在黑莲中，泛出无数神秘的欲望天音，散发出浓郁的神辉，黑莲的旋转速度更是不可思议的提升数十倍，上百倍，散发出浩瀚无匹的吞噬力。向整个帝躯中席卷而去。

　　所有在体内流窜的黑色心魔之气，根本无法抗拒出自同源的万恶之源相抗拒，没有任何意外，被不断的卷进黑莲中，随着黑莲的旋转，彻底的席卷一空，快速的被炼化，在黑莲上宛如黑色长河般的咒印中，赫然浮现出几枚神秘的咒印。

　　赫然是自心魔大道中结合最本源的不灭执念凝聚而成的咒印，分别是：权利，财富，红鸾，天运，迷失，媚惑！！

　　每一枚咒印，都具有极为恐怖的伟力。转眼间就融入到咒印长河，烙印在十一品黑莲之上，令咒印的种类与数量变的越加的丰富起来。

　　而这些心魔大道，却也在无形中对帝释天产生一定的影响，一些心魔之力钻进第十一品区域中的忧之欲境当中。

　　竟诡异的令整个欲境不易察觉的产生一丝奇异的虑动。

　　就好像一只小蝴蝶一样，轻轻煽动的翅膀有可能瞬间引起一次可怕的龙卷风。

　　这次莫名席卷而来的心魔同样令这忧之欲境产生一抹不可估量的变化。

　　欲境中，本来徘徊在御花园中，愁眉不展的帝释天来回踱步，暗自思索着如何才能解决如今朝廷所面对的种种困难。

　　突然，脑海深处，好似有一道犀利的灵光飞快的闪过。

　　“庆历四年春，滕子京谪守巴陵郡。越明年，政通人和，百废具兴。乃重修岳阳楼，增其旧制，刻唐贤今人诗赋于其上。属予作文以记之……嗟夫！予尝求古仁人之心，或异二者之为，何哉？不以物喜，不以己悲；居庙堂之高则忧其民；处江湖之远则忧其君。是进亦忧，退亦忧。然则何时而乐耶？其必曰‘先天下之忧而忧，后天下之乐而乐’乎。噫！微斯人，吾谁与归？”

　　“帝皇之道，在于明，在于心。亲贤臣，远小人，革新吏治，推新革旧，选拔贤能，不拘一格……”

　　两篇莫名的文章快速的出现在脑海中。

　　每一篇，都字字珠玑，带着无边的道理，是需要读上百遍，千遍才能体会得到其中精髓的。几乎在瞬间，如拨云见月般让帝释天有种恍然大悟的感触。

　　一篇堪称是为臣之道的典范，精髓，一篇堪称是帝皇心术的巅峰之作。

　　“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐，忧不能解决问题，唯有自忧虑中感悟到自己将要去做，应该如何去做才是目的。好！好！好！！原来如此。”

　　“帝皇心术，这才是帝皇心术，里面的帝皇之道，果真博大精深，值得任何一位帝皇以一生去体悟。我终于明白了。”

　　这两篇文章，几乎在瞬间令帝释天彻底的自无边的忧虑中清醒过来，脑海中，各种念头如泉水般泊泊而流。

　　当即，没有半点犹豫，开始大刀阔斧的对朝廷进行革新，提拔贤能，远离小人，整顿军备，牢牢抓住军权，开科举，开武举，不拘一格，不论身份高低大肆提拔新人，在朝廷中，革新吏部，刑罚分明。

　　一时间，整个朝廷的风气以及情况在以惊人的速度转变。外击列强，内命刑典。令朝廷焕发出新的生命力。

　　在欲境中的情景，不断的向好的方面蜕变。

　　轰隆隆！！

　　而在外面的天道之眼也彻底的发威了，一道道大道天柱，纷纷自神眼中接连不断的向帝释天轰击过去，金之大道，兵之大道，雷霆大道，火之大道，寒冰大道，煞之大道，土之大道，石之大道，剑之大道等等。

　　一条条霸道的大道天柱倾泄而下，将帝释天彻底的覆盖在无数攻击之下，十道不灭神环几乎每时每刻都被轰击的支离破碎，各种各样的攻击，如潮水般疯狂的倾泄在身上。无数皇极帝符泛出天音，喷吐出无穷无尽的力量，灌注到周身每一寸血肉中。

　　令整个帝躯的防御更是达到不可思议的惊人境地。

　　咔嚓！！

　　无数刀兵切割在身上，无数雷霆爆发出毁灭性的攻击力，各种大道，全部化为可怕的灾难，同时爆发出来，堪称是几尊，甚至是十几尊盖世强者同时轰击在他身上，饶是帝释天以力证道，肉身之强，已经达到可以挣脱天地规则的境地。依旧无可避免的出现伤痕。

　　整个帝躯上，在各种攻击下，发出可怖的撕裂声，出现狰狞可怖的裂痕，密密麻麻的分布在整个身躯上，紫金色的血液不断的喷吐而出，将四周的虚空生生的染红，每滴鲜血，都带有可怕的力量，落在地上，直接将一座座大山洞穿，压的崩塌。

　　看起来，凄惨无比！！

　　天道之眼调动的攻击太过恐怖。如帝释天这样只是站在半空中，一动不动，连反击都没有，充当活靶子，所遭受的攻击之强，可想而知。

　　若非帝释天的帝躯，已经达到一种不可思议的境地，换上一尊盖世强者过来都会被轰的肉身崩溃的可悲下场。

　　“妖帝究竟在搞什么，竟然毫不反抗的任由天道之眼攻击。这样下去，只怕支撑不了太长时间。”

　　“好恐怖的肉身，快看，那些上口的愈合速度好恐怖，果然不愧是以力证道的可怕存在。”

　　在帝释天身上，那些分布在周身上下，密密麻麻，到处都是的大小伤口，正在以惊人的速度飞快的愈合起来，只几个呼吸，就纷纷恢复过来，彻底的愈合，没有留下半丝伤痕，宛如根本就没有遭受到重创一样。

　　这样的肉身，几乎已经可以堪称是不死不灭了。

　　不过，天道之眼岂会眼睁睁的看着帝释天如此抵挡攻击，立即，十道，数十道大道天柱倾泄而下，汇聚在一起，爆发出更加恐怖的攻击。四周的天地，更是在不断的碾轧着他，没有任何天地元气能让他调用。

　　“叮叮叮！！”

　　然则，就在天道之眼全力开始轰杀帝释天的时候，只见，在其周身帝躯上，泛出阵阵紫金琉璃色，每一寸血肉，都能清晰可见，喷吐出浩瀚的伟力。发出阵阵奇异的天音。

　　轰轰轰！！

　　在妖府中，那早已经凝练的不能再凝练的十一品黑莲中，产生一阵滔天的巨浪，本来隔断着第十一品区域与整个黑莲融合的屏障壁垒陡然间一下消失的无影无踪。浩瀚无边的忧之力，快速的跟黑莲中的皇极真力融合在一起。

　　随着黑莲的旋转，转化成一股股精纯的皇极真力，将整个十一品黑莲彻底的充斥的没有一丝空隙。忧之欲望，再没有半点排斥，疯狂的钻进黑莲中。

　　轰轰轰！！

　　一直沉寂的天罚世界中，无数不灭执念剧烈的波动起来。

　　各种欲望之力源源不断的涌进黑莲中。

　　同时，可以清晰的看到，喜，怒，悲，恐，见，味，香，触，意，听，忧十一种欲望，与黑莲再没有半点隔膜。


第1038章 与天争锋

　　七情：悲，喜，恐，怒，忧，情（思），惊！！

　　此刻，悲，喜，恐，怒，忧五种欲望在体内已经纷纷圆满，唯有残留下俩种，一是惊，二是情。每种，都是极为凶险的欲望。

　　惊魂，惊魂！！

　　惊到极处，连魂魄都会被吓的溃散掉，这可不是简单说说而已。而情更恐怖，青蛇口中毒，黄蜂尾后针，两者皆不毒，唯有相思最伤人，情之一字，可令诸天生灵为之癫，为之狂，为之痴，为之死。谁都无法真正的掌控情之一字的变化与美妙。盖世强者，乃至是主宰都无法概述的清楚。为情字做出种种疯狂事情的，绝非少数。几乎每日都在发生。

　　而情字最动人，可令海枯，可令石烂！！

　　情欲，更让人无法自拔。

　　此刻，在黑莲中所有忧之力全部融入，炼化成皇极真力的瞬间，一股股霸道凶猛的真力自黑莲中喷吐而出，直接冲进体内一条条纵横帷幄的在周身妖脉中不断的流转，所过之处，滋养着周身血肉，如一条愤怒的神虎，向着第十二条妖脉霸道的冲击过去。

　　轰隆隆！！

　　无声的碰撞在体内剧烈的爆发。皇极真力浩瀚无边，更有帝道的霸道，当场就轰开第十二条妖脉的壁垒。大肆的冲击起妖脉来。

　　而在黑莲中，也跟着产生一种奇异的吞噬力。不断的牵引欲望之力进到黑莲中。

　　现在黑莲，闪烁出妖异的光芒，真宛如化身为罪恶的源泉。

　　在天罚世界的虚弥幻境当中，唯有两种欲望没有被引动，一种是惊之力，一种是情之力。不过，在黑莲不断加大的吞噬力面前，在加上体内第十二条妖脉——惊之妖脉的打通，当场，本来盘旋不动的惊之欲望，纷纷蜂拥而出，向黑莲中剧烈的涌了进去。

　　轰隆隆！！

　　黑莲剧烈的颤动，连带着整个妖府都一阵剧烈摇晃。不断向外扩张。

　　黑莲在得到惊之力的涌入，立时，可以清晰的看到，在黑莲中，迸发出璀璨的黑色神辉，神辉中，无数力量汇聚，大肆的吞噬着惊之力，而神辉也在转眼间收敛。轰然间，黑莲已经发生蜕变。

　　“哈哈，十二品，终于成为十二品黑莲了，这，这已经迈出成就上古妖神最关键的一步，只要再渡过天劫，就能诞生出不朽的物质，融入到黑莲元神当中，成就不朽元神，破进盖世强者，实在是太好了。”

　　‘冥’发自内心的发出阵阵欢喜的呐喊声。不过也知道，现在虽然已经突破关键一步，不过，要想真正的修成不朽，还需要彻底的渡过天劫，天地降下奖励，成就不朽元神。

　　看黑莲已经成为十二品，每一寸黑莲都散发出一种晶莹剔透的感觉。在第十二品区域中，一股股惊之力在源源不断的汇聚，同时，黑莲中的空间，能容纳皇极真力的范围也在瞬间扩大了百倍。原先的皇极真力，仅仅只占据黑莲的百分之一。

　　不得不说，想要再进一步，所需要的力量，堪称恐怖。

　　轰隆隆！！

　　几条大道天柱猛烈的撞击在帝释天身上，发出可怕的轰鸣。无数雷光覆盖整个身躯，漆黑的长发根根倒竖而起。

　　刷！！

　　然则，就在此刻，帝释天一直以来紧紧闭合的眼眸陡然间，毫无征兆的迅速睁了开来，两道紫金色的精芒瞬间迸射而出，将身前的虚空当场洞穿出两道可怕的大洞。

　　轰！！

　　眼眸睁开的帝释天，宛如一尊苏醒的混沌凶兽，身上内敛的气势如潮水般喷吐而出，每一寸血肉中，都洋溢出那种唯我独尊的帝皇气息，身上十二万九千六百道皇极帝符都在以惊人的频率不断的振动，闪烁出璀璨的神辉。

　　贯穿周身，不灭神环再次笼罩全身。帝躯猛的一振，好似一尊凶兽轰然站了起来，好似开天巨神，跟那几道大道天柱猛烈的撞击在一起。那凶悍的气势，一刹那间，四周的虚空都在不断的崩碎，破灭。

　　几条天柱，亦遭受到自帝释天身上首次爆发出的滔天神力，不由得剧烈的颤抖，在天柱上，崩出一条条狰狞可怖的裂纹。

　　裂纹在瞬间，向整个天柱迅速的蔓延过去，转眼间，布满整个天柱，跟着，毫无意外的当场被震的寸寸崩碎。

　　刷刷！！

　　两道目光直接朝着上空那枚巨大的天道之眼扫视过去，毫不避让的针锋相对，冰冷的跟其对视在一起，两眼中，迸发出剧烈的火花，自帝释天眼中迸射出的那股唯我独尊，永不低头的无上气势化为意志，自眼中迸射出去。而在天道之眼中，迸射出的，却是一种视天地万物为蝼蚁般高高在上，至强至霸的意志。

　　两种意志，都堪称是至强的意志。

　　这一碰撞在一起，立时，可以清晰的看到，在两者中间的虚空，在这种无形的对搏下，正在不断的崩碎，扭曲，彻底的破灭，无数灾难不断的涌现出来，四周的虚空都在剧烈的振荡。好似要生生的湮灭。

　　“是爹爹！！月儿就知道，爹爹是最强的，肯定不会有事的。这次爹爹醒过来，肯定要将那只眼睛打瞎掉。”帝月儿的精神一下子振奋起来，看到他睁开眼睛的那一刹那，就已经知道，自己父亲已经清醒过来了。

　　“哥哥不会败！！”帝铃儿始终信心坚定！！

　　“帝大哥果然强大，竟然能如此快的脱离欲境，更是敢强行与天道之眼抗衡，看来，姐姐的眼光还是一如往常的精准。”紫萱若有所思的暗自沉吟起来，一边眼放光芒的看向眼前的景象。

　　“好家伙，妖帝终于要开始反击了，好霸道的妖帝，好霸道的肉身，竟以帝躯生生震碎天柱，这就是以力证道的强悍么。”四周的盖世强者心神一跳，越加紧张的关注起眼前的进展来。

　　“释天兄弟果然不是夭折之相，一旦渡过天地命劫，必将海阔天空。无可阻挡。”酆都鬼帝暗自点点头，满是欣慰的沉吟道。

　　“我的乖乖，这次真的要打破天了，连天道之眼都出现了，妖帝与天道之眼之间的拼杀，肯定无比惨烈，就不知道到底谁是胜，谁会败。”

　　“妖帝的天帝战车都已经送出去了，以只身对抗天地，只怕有点悬。”

　　“事事无绝对，在妖帝身上发生的奇迹还算少吗。不到最后，谁也无法肯定自己的猜测就是对的，仿佛妖帝的命运每时每刻都充满着莫名的变数。”

　　诸天修士目睹天境中的情景，虽然自天道之眼中倾吐出的威压压的他们不由自主的跪拜下去，身上冷汗淋漓，但依旧兴致勃勃的关注着事情的发展与结果。不泛出有些议论声快速的传播开来。

　　“天道之眼？代天刑罚？不过，我帝释天的命，还由不得你来做主。我帝释天今日就站在这里，你天道之眼若有本身，尽管来拿，若拿不走，本帝打爆你。”

　　帝释天自欲境中清醒过来，顺利的将《皇极惊世书》修炼到第十二卷，一身力量，一身气血，瞬间高涨，虽然还没有凝聚出不朽元神，但已经是半步不朽，配合自身强悍的肉身，战力几乎在瞬间，增强了近五倍，

　　哪怕是面对天道之眼，同样没有半点向其低头的念头，毫不客气，针锋相对的发出一道大战的宣言。

　　他要与天争命！！

　　他要与天争锋！！

　　轰隆隆！！

　　天道之眼何等存在，威严岂能容许半丝的挑衅，一感觉到帝释天的举动，在那冰冷的眼眸中，顿时就流露出愤怒的神色，神眼中，无数神光在不断的闪烁，大肆的吞噬着四周天地中的无穷元气，源源不断的向神眼中汇聚，它要积蓄力量，将帝释天一举轰杀。

　　只转眼间，就可以清晰的看到，一道道各不相同的大道天柱如雨点般疯狂的自神眼中降临下来，而且，这些天柱并不如之前那样直接轰击过去，而是在出现后，大肆的吞噬着无穷元气，卷进天柱中，令天柱纷纷不断的缩小凝练。

　　化为一柄柄宛如实质的战矛，在战矛上，勾勒出无数神秘的道纹，每一柄，都蕴涵着毁天灭地般的霸道力量。每一柄，都与天地契合，与天地相连，融合纯化的大道之力。

　　嗡！！

　　一柄柄战矛只微微抖动，在战矛四周的空间跟豆腐般，轻易的绞的粉碎，攻击之力之强，比之之前单纯的大道天柱而言，一下子上升十倍不止。

　　出现在虚空的大道战矛足足有近百柄！！

　　轰轰轰！！

　　一柄冰蓝色的寒冰战矛瞬间破空而出，所过之处，空间破碎，破碎的空间碎片，诡异的被寒冰所覆盖，生生冰封。

　　只眨眼间，就出现在帝释天眼前。

　　锵！！

　　背在背上的虎魄修长的刀柄上，不知道何时，右手已经握在上面，手腕一转，只听一声清脆的刀吟声中，虎魄应声出鞘。金黄色的刀身，散发出属于帝皇的尊贵。如鱼刺般的刀纹，不断的荡漾出丝丝涟漪。

　　虎魄一挥，在半空中划出一道璀璨的弧光！！


第1039章 激战天道

　　嗷！！

　　虎魄出鞘，在刀身中传来一声高亢的虎啸声，隐隐间，有一头金黄色的神虎浮现在半空中，泛出一种滔天霸气，让人只看上一眼，就有种不可抵挡，心神为之所摄的感觉。

　　霸，快，狠，精准！！

　　在这一刀中，彻底的纰漏无疑，所过之处，虚空中，出现一片璀璨的刀轮，刀身残影依旧宛如真实的滞留在半空。

　　轰隆隆！！

　　当！！

　　虎魄瞬间就与那柄冰蓝色的寒冰战矛碰撞在一起，一刀斩在战矛的正中间。

　　咔嚓！！

　　只听一声清脆的响声，那柄战矛在虎魄刀锋之下，竟生生的被一刀切割成两段，不过，那战矛在断裂的时候，残缺的战矛当场炸裂开来，滔天的寒力瞬间化为冰雪风暴，将帝释天覆盖住，转眼间，在其身上凝结出一层厚厚的冰晶，那冰晶上，密密麻麻的浮现出神秘的寒冰道纹，更加让冰晶的坚硬强悍无数倍。

　　“破！！”

　　被冰封住的帝释天，帝躯上，泛出无数神秘的皇极帝符，随着帝符中喷吐出的无穷神力，肌肤下的肌肉如一条条苍劲的虬龙般疯狂的在体内涌动。帝躯猛得一震。一股浩大的神力自周身无数毛孔中喷吐而出。

　　砰！！

　　在身外的冰晶被当场震的粉碎，化为无数碎片，向四面八方不断的迸射出去，将虚空击出一道道裂痕。

　　“天道也休想拿走本帝的命，若我没有以力证道，力量生生不息，或许还会惧你三分，今日本帝要逆而伐天。破了你这天道之眼！！”

　　帝释天帝焰滔天，对于寻常人畏惧不已的天道之眼，没有半点忌惮，天道又如何，要想拿走我的命，那就必须拿出让我信服的力量，否则，哪怕你是天道又如何。

　　一万两千丈的帝躯傲然屹立，散发出一种顶天立地的无上帝威，身上那股唯我独尊的气势与天道漠视一切的目光针锋相对。

　　砰！！

　　帝释天抬脚向着天道之眼踏了出去，脚下宛如有一道无形的天梯，脚步落下，脚下的虚空以肉眼可见的速度寸寸湮灭，呈现出大破灭的景象，而其身躯，却轰然间向天道之眼快速的跨进，迎着天道之眼而去，欲将其毁灭，打破！！

　　在体内，天罚世界中，一尊尊情欲圣灵源源不断的发出无穷无尽的欲望之力，不灭执念，化为浩瀚无边的先天元气，源源不断的向帝释天整个帝躯中疯狂的灌注进去，涌进妖府中，支撑着自身力量永不枯竭。

　　内天地，内天地的最大作用就是如今这一刻！！

　　在天地禁锢，无法汲取到任何元气时，支撑自身与天地争锋的最大倚仗。

　　虎魄刀锋斜指身侧。

　　随着帝释天向虚空一步步踏去，拖刀而行，每向前跨出一步，虎魄下的空间都被当场划出一道道狰狞可怖的裂缝，这裂缝，好似无尽的深渊，让人绝望。刀中的气势，就越加的强盛一分。在其身上，一头黑发，无风自动，张狂的在脑后飞舞。身上充满着一往无前，不可阻挡的帝威。

　　砰！砰！砰！！

　　每踏一步，脚下虚空都在剧烈的震荡。

　　“我的乖乖！！妖帝这举止，竟然不是单独的被动抵挡天道之眼的攻击，考验，而是要跟天道之眼正面搏杀，他莫非真的不要命了。那可是天道之眼，代表着天地意志。他这莫非是想要与整个天地相抗衡。”

　　“逆而伐天，天地间，也唯有妖帝才有如此滔天气概，虽然天道之眼并没有借住到整个本源天地的力量，可就算如此，也不是普通的盖世强者所能抗衡的。”

　　一干修士只觉得自己的思想都被彻底的颠覆，这简直是自天地诞生以来，从未发生过的事情。竟然有修士，敢明目张胆的与天争锋。

　　轰隆隆！！

　　在虚空中，悬挂着的天道之眼亦被帝释天如此大逆不道的举止彻底的触怒，在四周的劫云中，无数可怕的雷霆疯狂的闪烁，代替天道发出恐怖的怒吼。神眼中，一道道璀璨的神光在不断的快速闪烁。

　　轰轰轰！！

　　天道之眼亦在瞬间有了激烈的反映，只见，那在下面凝聚出的一柄柄大道战矛纷纷闪烁出璀璨的神辉，同时发出攻击。

　　而且，这次再非普通的攻击，伴随在战矛中的，还有一招招不可思议的绝世战技！！

　　一柄雷霆战矛在半空中一划，战矛中，凝聚出三千只可怕的劫眼，这一招，赫然是传说中雷霆大道至高战技——雷霆天怒！！

　　一柄真龙战矛中，九龙盘旋，呼啸着亿万神龙蜂拥而出，赫然是龙道中可怕战技——群龙无首！！

　　各种各样有大道凝聚出的战矛，纷纷向帝释天凶悍的轰杀过去。

　　“天若阻我，天亦可诛！！杀！！”

　　帝释天毫不畏惧，看着首先向自己轰击过来的亿万真龙，手腕一转，虎魄随之向前一挥，在身前划出一道璀璨的刀轮，形成无数道虎魄残影，每道残影中都蕴涵着切割虚空的伟力，在身外形成一圈死亡的炼狱。

　　所有真龙呼啸而来，落在刀轮上，当场就被切割成亿万段，绞的粉碎。

　　砰砰砰！！

　　身下脚步不停，依旧不断的向天道之眼冲杀过去，每前进一步，都带出丝丝惨烈的气势。所过之处，亿万真龙被纷纷斩杀。冲到那柄真龙战矛前，虎魄一刀，生生的将战矛斩断。

　　轰隆隆！！

　　雷霆天怒却带着惊人的威势，瞬间锁定其身形，重重的轰在身外的不灭神环上，在战矛中，三千只眼睛，同时迸射出三千道截然不同的雷劫神光，十道神环，被当场轰的粉碎，战矛夹带着无边天怒，插向胸口。

　　当！！

　　虎魄刀身一转，宽大的刀身挡在雷霆战矛前，但帝躯依旧被战矛中所爆发出的力量一举轰的向下爆退。

　　啪嗒！！

　　帝释天左手瞬间伸出，一把抓在雷霆战矛上，用力将战矛向着天道之眼猛的一甩。战矛化为一道流光破开虚空，宛如是煎神射出的射日之箭，不可阻挡的轰向神眼。跟神眼面前的大道战矛剧烈的碰撞在一起。

　　轰轰轰！！

　　足足十柄战矛方才将那柄甩出去的雷霆战矛抵挡住，并同时湮灭。消失不见。

　　吼！！

　　帝释天再次向前挥出一刀。

　　在虎魄中，一头巨大无比的饕餮凭空的浮现出来，张开巨大的血盆大口，散发出无尽的吞噬力，竟将挡在面前的数十柄大道战矛一举吞噬掉。

　　皇极帝道——饕餮噬！！

　　“天道，你若挡我成道，我就斩你！！任你有三千大道，也休想挡的住本帝的步伐。”帝释天身上帝焰越加的高涨。口中冰冷的吐出一句话。

　　十万丈！！

　　八万丈！！

　　六万丈！！

　　帝释天在飞快的向天道之眼逼近！！

　　以力证道，凝聚皇极帝符，体内皇极惊世书再次突破，达到十二品黑莲的境地，一身战力之强，堪称可以匹敌盖世强者巅峰，威势不可阻挡。几乎每向前一步，都将挡在面前的大道战矛劈斩的根根断裂。所向披靡！！

　　皇极帝道的绝世战技，接连施展，饕餮噬，神魔殇，帝皇怒等等。刀刀都震慑古今！！

　　哪怕是天道之眼都无法遮掩住帝释天的滔天帝威！！

　　唰！！

　　不过，天道之眼亦非易于之辈，目睹帝释天那横行无忌，所向披靡的身影，一种威严被挑衅的愤怒在其眼中疯狂的酝酿。在帝释天身上，他感受到一种巨大的威胁。

　　轰隆隆！！

　　再没有半点保留，只见，一条如水晶般宛如无形的大道天柱瞬间自天道之眼中迸发而出，那道天柱中，仿佛有种难言隐讳的气息。让人无法琢磨看透，仿佛有无数沧桑在里面流转，隐隐间，可以看到，似乎有无数岁月的痕迹在流淌。时间的碎片在闪烁。每个刹那间，都有无数时间悄然渡过。又仿佛在刹那间，天地彻底定格，成为永恒。

　　“我的天，那是，时间大道，传说中天地间最神秘的十种大道之一，永恒与刹那的奥秘皆在其中，是至强之道。至今还没有谁能真正的掌控得了它。”

　　“天道之眼对帝释天果真起了必杀之心，以时间大道的强大，只怕妖帝这次也要有危险了。不知道他是否能真的做到逆而伐天。”

　　诸多盖世强者都忍不住倒吸一口凉气，暗自惊诧，对于帝释天惹祸的能力大为钦佩，越加的不想错过任何一个瞬间。

　　轰隆隆！！

　　随着时间大道的降临，又一道通天彻底的大道冒了出来，这条大道中，宛如有无数空间在不断的幻灭，诞生。宛如有无数空间蕴涵其中。带着无尽的空间气息。

　　赫然正是空间大道。

　　两条大道出现。

　　惊人的变化出现在眼前。

　　空间大道在莫名的力量下，快速的凝聚成一柄银白色的战弓，而那时间大道，化为一根水晶神箭，这是一根时间之箭。

　　战弓拉成满月，时间之箭瞬间出现在战弓上，箭尖指向帝释天。

　　“不好！！”

　　在瞬间，帝释天心中涌现出一种强烈的死亡气息。


第1040章 天道血泪

　　时空大道为弓，时间大道为箭！！

　　这一弓一箭，堪称是天地间最为霸道的弓箭，远可射日月，近可诛神魔。诸天易辟！！哪怕是四周的盖世强者，此刻都有种心头冰冷的感觉。仿佛有一股寒气直接从脚底向脑袋上直冲而上，时间与空间，两者结合，将是最可怕的力量。

　　当初的时空之门，能将帝释天自现今直接送回上古天倾战场，就已经可以猜想得到，时空相融，所产生的力量将是何等的霸道可怕。

　　“时间与空间，这一箭，将是天地间旷古烁今的一箭。”

　　“妖帝真的触怒了天道之眼，这次凶多吉少啊。可惜一代盖代天骄，未曾真正达到顶峰，就有可能在眼前当场陨落。”

　　不少大神通者皆在心中暗自感怀叹息，哪怕是在他们的头上，依旧悬挂着天人五衰的那柄可怕利剑，一旦落下来，就是道消身陨的时刻。

　　“不好，帝疯子，这一箭接不得，时间与空间的结合，爆发出的力量谁都抵挡不住，快想办法躲过这一箭。”

　　‘冥’两只眼睛瞬间睁大，几乎肝胆欲裂，疯狂的大吼起来，同样感受到那种几乎死亡的窒息感，真正体会到死亡的恐惧。

　　刷！！

　　那时空之弓，时间之箭并没有因为任何人的惊骇与恐惧而有半点停留，自天道之眼中，灌注进无穷无尽的力量，只听在虚空中传出一声清脆的弦鸣声，一道破空声没有半点预兆，朝着帝释天的心脏以不可思议的速度破空而去。

　　在帝释天心脏前，有一种强烈的刺痛。哪怕箭身并没有到来，在心脏前依旧生生的裂开伤痕，渗透出一滴紫金色的帝血，同时，更有一种被那只神箭彻底锁定的预兆，哪怕再快的速度，都无法摆脱得了神箭的追踪。

　　而且，可以清晰的看见。

　　那只时间之箭所过之处，四周荡漾出阵阵神秘的涟漪，在这涟漪中，那只箭的速度，仿佛已经达到一种不可思议的境地，宛如比时间还要快，任何神眼，都难以捕捉得到它的真正运行轨迹。

　　刹那即永恒，永恒即刹那！！

　　时间倒退，时间快进，时间飞逝，时间静止！！让外界一秒，而神箭却能拥有飞出十秒，百秒，千秒的时间，那箭的飞行速度，就会推升到一种无与伦比的境地。在外界开来，那箭的速度，就会快到极至。

　　仿佛只是眨眼间，时间之箭已经出现在帝释天面前。

　　轰隆隆！！

　　饕餮印，生死印，帝皇印，神魔印，极乐印，星河斗转，只手擎天，开天辟地，五指成山……

　　哪怕神箭速度再快，帝释天依旧凭借着自身的本能，毫不迟疑的当场将自身种种绝学疯狂的向前剧烈的打了出去。

　　然则，时间之箭委实恐怖到极至，所到之处，所有的攻击，根本支撑不过哪怕一个瞬间，直接被神箭洞穿，卷进时间的长河中，永远的磨灭，在外界看来，这些攻击，连一秒都没有阻隔住。

　　那冰冷的箭锋已经没有任何阻挡的出现在帝释天心脏前。

　　噗！！

　　似乎所有大能都能在脑海中构思得出，那神箭洞穿心脏的情景。

　　“爹爹！！”

　　“哥哥！！”

　　“夫君！！”

　　“陛下！！”

　　几乎在瞬间，一声声惊恐的呼喊声同时爆发出来，晨曦，乃至是凌霄妖庭中，无数妖族的眼瞳仿佛都要生生的裂开，眼瞳中冒出丝丝血泪。撕心裂肺的嘶吼起来。那声音中，满是一种不敢相信的语气。

　　不过，诡异的是，在神箭即将射进帝释天的心脏中时，一直戴在其脸上的那幅皇极面具陡然迸发出一阵璀璨的紫金神辉，将整个身躯一下子彻底的覆盖住，在同时，可以清晰的看到，整个帝躯，以肉眼可见的速度，诡异的消散在半空中，好似整个身躯，彻底的归于虚无，化为虚幻。根本就不存在一样。

　　同时，在帝躯所站立的地方，一幅水晶一样的画卷凭空的展现出来，在画卷中，浮现出种种栩栩如生的仙境图画，一条条清澈的河川，湖泊，一座座高低起伏的山岳，绿树成荫，绿草碧连天，各种花草树木，飞禽走兽，日月星空，都清晰的在画卷中不断的闪现出来。

　　仿佛，在画卷中，是另外一处完美的天地。不可思议的天界！！

　　刷！！

　　时间之箭在帝释天化为虚无的时候，跟这幅画卷当场碰撞在一起，顿时，只见，在画卷上荡漾出丝丝如流水般的涟漪，在画卷中产生神秘的力量，将那只时间之箭一举卷进画卷中，而在同时，可以看到，在画卷中，突然多出一只神箭，在里面不断的快速飞行。却始终没有自画卷中破画而出，宛如没有尽途的行程。

　　“天道挡我，照样诛杀！！”

　　帝释天本来消失的身影，陡然间，莫名的出现在天道之眼的下方。

　　虎魄刀身上绽放出璀璨的金黄色光芒，三千神魔围绕在刀身四周，自天罚世界中，无数力量灌注到神魔体内，一举将神魔的力量推升到极至，纷纷重新钻进虎魄当中。虎魄刀身中的气息，以惊人的速度接连攀升。

　　在半空中，一道璀璨的弧光划过。

　　咔嚓！！

　　虎魄夹带无边伟力，以无上锋芒，一刀斩在天道之眼上。

　　吼！！

　　天道之眼中，传出一声可怕的悲鸣声，宛如是某种至高的存在遭受到重创才会发出的吼叫，只见那只巨大的九彩神眼中，有一道锋利的刀痕闪现，在眼中，切割出一道伤口，那伤口中，一滴滴九彩色的血液不断的渗透出来。向下滴落。

　　一滴，两滴，三滴……眨眼间，足足滴下九滴血液。

　　看起来，好似是天道之眼正在流下血泪。

　　“天道之血，帝疯子，快将这些天道之血接住，这血液任何一滴，都具有不可思议的力量，是天地间最至高无上的瑰宝。若是将其融入到天罚神眼中，说不定能令神眼再次发生蜕变，晋升到先天至宝的层次。这是无上机缘！！”

　　‘冥’两眼放光，毫不迟疑，直接冲出冥狱，在龙爪中多出一只通灵玉匣，快速的将那九滴硕大的天道之血以讯雷不及掩耳之逝卷进玉匣中。再重新回到冥狱内，喜滋滋的将玉匣紧紧抱住。口中流出大口大口的龙蜒。

　　轰隆隆！！

　　在天道之眼中，无数雷霆疯狂的闪烁，爆发出愤怒的光芒，扫向帝释天，几乎要彻底的狂暴，浩瀚的威压，令周围的空间，疯狂的破灭，足以将一名大神通者碾死，然则，就在其要爆发时，扫到那幅神秘的画卷。

　　神眼中的光芒一阵剧烈收缩，莫名的闪过一丝忌惮。

　　更有一种迟疑，不甘，恼怒的复杂神色在神眼中不断交替着闪过。

　　最终，出现一抹不甘的决然，在神眼四周的劫云，快速的向中间汇聚，隐隐间，天道之眼竟要隐没于天地间，莫名的退缩。好似真的怕了帝释天一样。

　　“想要走，哪有那么容易，皇极造化掌——偷天换日！！”

　　帝释天看到，脸上流露出一抹冷傲的神色，伸手向着天道之眼凌空一抓。

　　吼！！

　　在天道之眼中，传出一道愤怒暴躁的怒吼，愤怒的几乎要将天地化为乌有，本来隐没的天道之眼，竟重新钻了出来。似乎要再次跟帝释天拼个你死我亡。不过，又似乎有某种顾忌，只是冰冷的注视着帝释天良久。

　　方才不甘的瞬间消隐不见。

　　“哈哈，这下发大了，竟然自天道之眼中窃取到如此大一团天道精气，这可都是至宝啊。一旦融入到凌霄妖庭中，立即就能令皇极玉牒中的三千大道快速的补全完善大半，省却无数功夫，精力，能在瞬间让凌霄妖庭晋升到至尊级巅峰的品阶。这一次，真是偷的好，偷的妙。偷的是天地大道。”

　　‘冥’乐的连嘴都合不拢了。

　　在帝释天手上，赫然有一团九彩色的云雾，这云雾异常的缠粘，里面似乎有一种无上威严在流转，不断的闪烁出种种大道的气息。俨然刚刚那一抓，自天道之眼中，偷天换日般的夺取到一部分天道精气。

　　天道蕴涵三千大道。其精气不是其中的大道又是什么。

　　单单这一笔，就足以抵得上无数收获。

　　唰！！

　　帝释天心中亦是一阵欣喜，将这团天道精气以通灵玉匣装了起来，与此同时，头顶的劫云无声无息的消散开来。

　　在劫云消散的同时，一道通天彻地的混沌神光毫无征兆的自虚空中降临下来，速度飞快，连帝释天都无法躲闪，瞬间就将其笼罩在光柱当中。

　　“这是天地对我渡过命劫后降下的奖励，应该是助我成就不朽元神，在黑莲元神中凝聚出不朽物质的。”

　　帝释天更是没有躲闪的意思，只一个转念，就明白到，天地命劫已经渡过，这是命劫过后应得的奖励。

　　自身虽然突破，元神黑莲也蜕变成了十二品，不过，在黑莲元神中并没有诞生不朽物质，显然，在之前，并不算是成就不朽元神，而今，正是大道得证之时。


第1041章 神斧开天

　　刷！！

　　那道混沌神光自天而降，将帝释天整个帝躯一举笼罩在神光当中，在神光笼罩全身的时候，帝释天清晰的感觉到，在神光中，有一股股奇异的力量不断的顺着周身亿万毛孔源源不断的钻进身躯当中，并快速的顺着周身妖脉，进到妖府中，向十二品黑莲钻了进去。

　　丝丝缕缕！！

　　一进到黑莲中，立即以惊人的速度快速的向整个黑莲元神中融入进去，一时间，黑莲中出现丝丝不朽的物质，不断的向整个黑莲散播开来，令黑莲上泛出的光芒变的越加的神异与隐讳，多出一种神秘的色彩。好似出现一种类似先天灵宝才会有的先天道韵。

　　这是元神在向不朽蜕变的过程。

　　而这些变化，对于帝释天而言，却并没有感觉到，在被那混沌神光笼罩住的瞬间，整个心神莫名的感觉到，眼前的景色一变，心神被毫无征兆的拉扯进一处莫名的所在。

　　“这里是……混沌世界！！”

　　帝释天快速的向四周扫视过去，这一看，不由微微一惊，在身外，四周，每一寸区域中都充斥着一股股狂暴的气体，在不断的翻滚，每一缕，都好似要将所有生命吞噬，同化一样。在这个世界中，没有光，没有水，也没有时间，空间的流逝，连一点声音都没有。无数灰蒙蒙的气体交织在一起，沉浮不定，不知道为何，对于那些古怪的气体，竟有一种万物之源的感觉。不过，这片世界，确实好似一片死寂的天地一样。

　　帝释天认得，那些气体，赫然就是传说中的混沌之气，而眼前所看到的天地，无穷无尽，浩瀚无边，赫然就是传说中的混沌世界。

　　他上古时曾进到过混沌当中，虽然并没有停留太久，但依旧不防碍他对混沌世界的认知。只一眼就能清晰的认清楚所处的环境是哪里。

　　“不对，这里的混沌之气比起当年上古时所看到的还要狂暴，还要霸道，而且，我也不是真正存在，好像是落进一种奇妙的幻境当中。”

　　帝释天快速的转动念头，感觉到自身的状况与眼前的景象，转眼已经推算出只怕自身现在所处的，是某处奇异的幻境，自身就好像是一位外来者，在观看某个梦境一样，梦境的发展，自己根本无法干涉到分毫。

　　“莫非是……”

　　突然，脑海中闪过一道灵光，心中闪过一丝明悟。

　　连忙向身边大量过去。

　　只见，在身外，确实是处在那浩瀚无边的混沌世界当中，不过，在混沌中央，赫然有一枚紫色的巨蛋，蛋呈现出椭圆形。

　　扑通！！扑通！！——

　　那枚紫色的巨蛋一眼望去，根本看不出究竟有多么巨大，不过，其仿佛有生命一样，宛如是一枚心脏，竟不断的发出阵阵有节奏的跳动声。不断起伏。

　　而且，每次起伏，都可以看到，有海量的混沌之气不断往蛋中灌注进去，紫蛋就跟是一个无底洞般，疯狂的吞噬混沌之气，而蛋本身却没有半点变化。在巨蛋源源不断的汲取下，整个混沌世界却并没有半点变化，混沌之气也源源不断，仿佛没有止境一样。取之不尽，用之不竭。

　　在蛋的表面，随着混沌之气的涌入，无数神秘的符篆不断的闪烁着神光。古老而又神秘。

　　浩瀚的威压自蛋中散播出来，向四面八方挥斥而去，几乎是镇压整个混沌。帝释天站在其面前，都有一种无比渺小的感觉。似乎，在蛋中，孕育着不可估量的神物。

　　“这是本源大陆与魔神大陆的起源！！”

　　帝释天深吸一口气，眼睛一眨不眨的盯着眼前的紫蛋。他曾听‘冥’讲过，在任何强者晋升为盖世强者时，天地自行的会将其带进天地起源的源头中去，观摩天地的诞生与起源。明白到天地由何而来。这是起源的印记，开天的印记。

　　咔嚓！！

　　在紫蛋遥远的一处区域中，某处混沌天地陡然间出现一道旋涡，旋涡中，隐隐间可见有一处散发出亘古气息的至高存在，一尊周身无数如虬龙般肌肉盘结的亘古巨人，手中持着一柄巨大无比的紫金神斧。向前劈砍出去。

　　一道紫金色的斧光顺着那道自混沌中裂开的旋涡破空而来。

　　对着在混沌中孕育的紫蛋居中不可阻挡的劈斩下来。

　　在斧光运行的轨迹中，隐隐间，带着某种不可思议的道韵。有着开天的轨迹。

　　斧光将混沌劈成两半，落在紫蛋上，没有半点意外，一斧将紫蛋劈成两半，混沌之气涌入，分开的紫蛋，发生惊人的蜕变，分别演变成两座浩瀚无边的大陆。

　　不过，那道斧光，一分为二，里面的戾气落进一处大陆，另外一半，汲取紫蛋中的无边紫气，化为一柄古朴的神斧，落进另外一座大陆当中，消隐不见。

　　刷！！

　　帝释天宛如一位局外人一样，屹立在混沌中目睹着天地的演变，心中却涌现出一种深深的震撼，当所有一切结束时，一道紫光自那破碎的紫蛋中迸射而出，瞬间钻进眉心。

　　同时，整个心神仿佛被一股浩大的力量猛的一推，眼前的景色剧烈变化。再看时，已经重新回到天倾古图中。

　　“本为同源，合二为一，证道亘古！！”

　　在那道紫光钻进心神中的时候，一句神秘的话语不断的在心神中来回的回荡。

　　“原来如此！！”

　　帝释天心领神会，终于知晓，为何魔神大陆始终契而不舍的盯着本源大陆不放。

　　轰隆隆！！

　　不过，这些并没有太过追究，将之前看到的所有事情暂时压制在脑海中，心神快速的查探起自身的变化起来。

　　妖府中，十二品黑莲中，散发出浓郁的不朽气息，每一寸莲体都迸射出不朽的毫光。

　　“终于成就不朽元神了。”

　　帝释天可以感觉得到，此刻就算是将十二品黑莲当场打的粉碎，击成千万块，哪怕只剩下一点点细小的微尘，都能再次凝聚成元神，快速的恢复过来，元神不朽。再次重生。而且，元神与妖躯之间的联系越加的紧密。

　　只要心念一动，十二品黑莲中的力量就会瞬间出现在体内任何一处血肉中。与肉身配合起来，自身的战力，几乎提升十倍不止。

　　轰隆隆！！

　　当身外的混沌神光消失后，帝释天右手握拳，向着身前仿佛随意的挥出一拳。在拳下，一道可怕的裂缝轰然出现，虚空以肉眼可见的速度迅速的崩灭，爆发出毁灭性的破坏力。

　　真空被打的粉碎！！

　　“以力证道后，我已经能徒手粉碎真空，不过，那是需要全力施展，而今，仅仅只施展出一成战力，就能达到粉碎真空，二次证道，果真不可思议，此刻，我已经拥有匹敌任何盖世强者巅峰的战力。”

　　帝释天暗自体会着身躯中所蕴涵的滔天伟力，快速的熟悉起自身的力量，以求在短时间内，发挥出强大的战力。

　　“无量寿佛，妖帝证道，可喜可贺，我等代释门恭贺。”

　　看着帝释天身上散逸出的滔天威压，大日如来与转轮佛同时对望一眼，知道此刻已经事不可为，不由的开口道贺。但在道贺的同时，两尊佛祖，已经化为两道佛光瞬间自天倾古图中遁去无踪。其动作，毫无征兆，根本让在场者都来不及反应。

　　“哼！！这群秃驴，溜的倒真快。端的可恶！！”

　　万事通双只眼眸中闪烁出金色的光芒，对着那两道遁去的身影厌恶的吐了一口口水，大骂一声无耻。

　　“妖帝陛下证道，乃我妖族幸事，可喜可贺！！”在骂完大日如来后，万事通亦转头看向帝释天，拱手恭贺道。

　　“当年上古时曾言及，万年后再次相逢时，必与万事通兄弟把酒言欢。这次能出手相助，帝某亦不言谢，事了后，瑶池中藏有万年仙酿，望酆都老哥与诸位一同前往。”

　　帝释天看着四周熟悉的面孔，脸上流露出一抹淡淡的笑容，开口邀请道。

　　酆都鬼帝嘴角边泛出一丝笑意，道：“释天兄弟相邀，老哥又岂有不到之礼。”

　　“妖帝相邀，老朽自当相随。”天云子一身仙风道骨，随和的答应道。

　　“本王亦想与晨曦妹子多说说话。”精灵女王自然的颔首点头道。

　　魔君微微颔首！！

　　扫视四周，亘古大帝，黑煞老祖，封神尊者等在目睹帝释天顺利渡过天地命劫，竟二次证道后，一个个根本连片刻钟都没有停留，纷纷以最快的速度向外遁走。

　　能修成盖世强者的，又岂会是傻子。

　　眼前的情景，明知不可为，自然不会为之拼掉自己无数年的成就去完成不可能做到的事情。

　　再看紫金大陆上，在大日如来，转轮佛，亘古大帝等撤离的时候，那副周天星辰图亦跟着化为一道璀璨的星光，瞬间破空而去。转眼间消失不见，仿佛从来没有出现过。若非自凌霄妖庭中迸射而出的一条条大道天柱依旧清晰可见。只怕会错以为刚刚只是梦境。


第1042章 千条大道

　　这场滔天大战，仿佛如同它开始时一样，来的突然，结束的亦突然，但对于整个诸天万界的影响却是无与伦比，难以估量的。

　　轰隆隆！！

　　脱离周天星辰图的纠缠，凌霄妖庭当即就破开虚空，冲进天倾古图中，瞬间出现在帝释天等面前。

　　“臣等参见陛下，恭贺陛下二次证道，成就上古妖神之位，亘古不朽。”在凌霄妖庭中，因处在天境，不能离开妖庭，但依旧振奋的向着帝释天跪拜道，那铿锵有力的呼喊，震破苍穹，能清晰的感受到里面群臣的喜悦与兴奋。

　　凌霄妖庭如今的强大，几乎大半都是建立在帝释天身上，如今，妖帝越强，那就是凌霄妖庭越强，对诸天万界的威慑力也就越强。

　　“诸位爱卿请起！！战事还未平，暂不庆贺，等五方军团荡平万兽，再行庆功，大赦天下，普天同庆。”帝释天颔首点头，示意群臣起身后说道。

　　“谢陛下！！”群臣拜谢道。

　　“今日是我凌霄妖庭再次蜕变之日。天道精气，融入玉牒，完善大道，妖凌九霄！！”帝释天看着凌霄妖庭，眼眸中迸射出璀璨的神光，手中光芒一闪，那只通天玉匣赫然出现，玉匣打开，里面一团巨大的九彩天道精气破匣而出。

　　“去！！”

　　天道精气仿佛具有灵性，不断的跳动，隐隐要向虚空遁去，不顾，在帝释天一指之下，好似受到某种莫名的敕令，不由自主的向凌霄妖庭中迅速的飞了过去。

　　刷！！

　　足足近万丈的天道精气一出现在凌霄妖庭中，立即就凭空的消失不见，钻进到古城的核心空间当中，来到那只巨大的皇极玉牒上空。

　　叮叮叮！！

　　皇极玉牒仿佛能够知晓眼前的这团精气对自身有着巨大无比的好处，玉牒中的三千道大道符箓同时迸发出清脆悦耳的大道天音，玉牒绽放神辉，在玉牒外，凝聚出无数天女，翩翩起舞，各种天花，肆意飘荡。阵阵异香扑鼻而入。每道符箓都好似饥饿的凶兽，散发出无穷的吞噬力。

　　玉牒以前所未有的速度疯狂的旋转起来。

　　将整团天道精气摄取到玉牒中。一丝丝九彩精气如蚕丝般飞快的向玉牒中钻了进去，每一缕，都好似有意识一样，一进到玉牒就快速的融入到某一道大道符箓当中，而那些符箓纷纷以惊人的速度疯狂的增长完善起来。

　　速度符箓，重力符箓，迟缓符箓，巨灵符箓，药神符箓，体之符箓，武之符箓，法之符箓，心魔符箓……

　　一道道符箓以惊人的速度不断的完善，在天道精气的灌注下，几乎以肉眼可见的速度瞬间就凝聚成一张张完整的大道符箓。原先需要耗费无数精力，无数材料，无数天材地宝才能补全的符箓在这一刻，竟轻松到无以复加。

　　几乎每个呼吸间，都有符箓被补全。

　　轰隆隆！！

　　在核心空间中，原先只是虚幻的道莲，在玉牒中大道完善的同时，纷纷凝聚成实质的道莲，道莲中再开辟出一道道与大道相契合的小世界。衍生出神秘的道韵。

　　刷刷刷！！

　　一缕缕道痕自玉牒中钻了出来，向整个凌霄妖庭快速的融合进去，在古城中每一寸城体上交织出一道道神秘的道纹，让古城变的越加的凝练，与紫金大陆之间的联系越加的微弱，似乎时刻都能割断与外界的联系。

　　铸造成古城的神晶，在这一条条大道的淬炼下，纷纷开始蜕变。由上品神晶向极品神晶不断的蜕变，每一寸城体中，都似乎有一尊尊由大道衍生出的神诋。发出阵阵祈祷声。

　　几乎瞬间，整个凌霄妖庭就被无数神光所淹没。

　　这是一次无上机缘！！

　　是帝释天自天道中强行夺取下来的机缘。

　　若说三千大道，没有任何一件至宝能比的上天道之眼，在里面，几乎蕴涵着所有的大道，那窃取出来的精气，就是三千大道精髓，里面蕴涵的大道法则，浓郁到不可思议的境地。

　　咝！！

　　一幕幕事情的发展，已经让诸天修士有种目瞪口呆，心神动摇的冲动，不过，此刻凌霄妖庭的蜕变，依旧震的他们一个个心神巨颤，惊骇到极点。

　　“这……这……战况变化的也太快了，之前还是释门中的大日如来与转轮佛强行镇压妖帝，打算要将妖帝渡化进释门中，没想到妖帝竟然当场引来天地命劫，引发天道之眼，一举粉碎释门阴谋。不过，人族的这些大神通者逃的也太快了。”

　　“能不快吗，若慢上一步，彻底成就上古妖神之位的妖帝一旦爆发起来，必然会引起滔天的大战，说不得会将整个人族中的诸多大神通者卷进战局。那时候，恐怕妖族与人族真要拼个你死我亡，最终一发不可收拾。整个天地都会动乱。谁都不会想将局面弄到那种程度。”

　　“妖帝果真是盖代妖孽啊，竟然连天道之眼都敢掠夺，这次得到天道精气，只怕整个凌霄妖庭都会因此晋升到至尊级巅峰的品阶。彻底的跟人族十大至尊神器品阶相比肩。更能奠定晋升不朽级的根基。”

　　“妖族在这次大战中，得到的好处，简直大到没边了。这可是覆灭了人族一大帝朝。”

　　一名名修士在心中暗自呐喊，纷纷眼睛放光的看向那座被无数神光笼罩住的凌霄妖庭，他们可是清楚，里面每完善一条大道，对于里面修炼的修士而言，就是一种莫大的机缘，里面，体悟大道，更加容易。晋升更加轻松。堪称是修炼的圣地！！

　　轰隆隆！！

　　在凌霄妖庭中，一条条大道天柱不断的冲天而起，屹立在虚空，仿佛支撑着整个天穹。一道接一道，接连出现。转眼间已经出现足足一千条！！

　　屹立在古城每一个区域！！

　　与此同时，整个凌霄妖庭在瞬间，浑然一体，与外界彻底的隔绝起来。古城瞬间扩大近十倍。而在古城中的十二万九千六百空间，皆在第一时间，不断的扩张，壮大自身。亦跟着扩张了近十倍。

　　紧接着，那屹立着的千条大道，纷纷消隐不见。本来笼罩在古城四周的神光跟着收敛，整个古城，没有半点气息泄露，宛如只是一座最普通的古城。

　　看不出任何的特别。

　　但在古城中的妖族与群修却能清晰的体会到那惊人的变化。

　　“好，好浓郁的先天元气，现在城中的先天元气比起之前几乎要浓郁近十倍不止。”

　　“我能感觉到天地间有与我所修炼功法相契合的大道道韵，我身上的瓶颈竟然如此轻易就能突破。这是天地间大道的牵引。”

　　“先天元气，不同的先天元气，太好了，这样我修炼起来就会更加的容易。”

　　在古城中，群妖纷纷兴奋的叫喊起来，能清楚的感觉得到这次的蜕变给自身带来的巨大变化。

　　“千条大道，帝疯子，这次的收获堪称前所未有，若是以寻常的手段，这千条大道要想补全，只怕需要耗费千年，乃至是数千年的岁月都未必能补全。如今有这千条大道支撑，凌霄妖庭比起任何至尊神器都要更加的坚固，稳定。”

　　‘冥’赞叹道，它可是亲眼看着凌霄妖庭如何一点点铸造出来，再成长起来的，有着极为深刻的感情。

　　“千条大道，千朵道莲，三千大道已经凝聚出三分之一了。”

　　帝释天心中同样有阵阵欣喜之色，这次的机会堪称难得，否则，除非将整个天道之眼生生的拘禁下来，一起融入炼化到古城中，或许才能令三千大道彻底圆满。不过，能有此成果，亦足以满足。

　　“酆都老哥，万事通兄弟，凌霄妖庭晋升，不如一同进去，由我好好招待一番。”

　　帝释天将心中的喜悦暂时按奈下去，对着酆都鬼帝等相邀道。

　　“嘿嘿，妖帝珍藏的仙酿俺早就想要品尝了。”万事通两眼放光，哪里会反对。

　　酆都鬼帝等也都纷纷颔首点头，赞同不已。

　　轰轰轰！！

　　“妖帝且慢！！”

　　然则，就在帝释天与酆都鬼帝等要进到凌霄妖庭中的时候，突然在虚空中，传来一声充满野性的吼叫声，那声音，异常的浩大，宛如有亿万道雷霆突然响起一样。震的人耳朵中都嗡嗡作响。那话音中，带着丝丝急切。

　　只见，在不远处，几道神光自紫金大陆上冲天而起，进到天境中。

　　三道身影赫然出现在凌霄妖庭不远处。

　　这三道身影刹是奇特，只见其中一尊，是一位身披魔龙皮，浑身长满金黄色毛发，露出锋利兽爪，散发出兽中大帝气息的比蒙。背上背着一柄金色的战斧，举手投足中，都带着无上的霸道与威严。宛如是高高在上的神诋。

　　一尊是一名女性，身上穿着紫色衣衫，看起来与寻常道体无二，不过，其一对耳朵却是紫色的狐狸耳朵，身上充满着难以抵御的媚惑之力。一频一笑，都有颠倒众生的无穷魅力。好似是行走在天地中的女神。


第1043章 索要古灯

　　最后一位，通体紫晶色，宛如是由晶石铸造而成，每一寸肌肉都按照黄金比例分割，脸上容貌宛如刀削，菱角分明，一头紫色的长发根根如晶丝，散发出蛮古的气息，额头上，有一枚六菱形的紫晶神石。

　　站在当场，就好似一尊至高的神诋。

　　一种无形的威压向四周不断的蔓延，散播出去。

　　“如此浓郁的蛮古气息，这三尊，是兽族中的兽神，他们怎么会出现在这里，看样子还与妖帝有所交集。”

　　“对了，刚刚妖帝曾自万寿大帝手中夺取到那盏本来应该属于兽族的气运命宝——蛮古兽灯！！莫非他们是为那盏古灯而来。难怪，本族的气运命宝，谁都不会眼睁睁的看着其流落在外，必定要不惜一切代价将其收回才对。”

　　本来以为这次的滔天战局已经落幕，进到尾声，没想到眼前会再次起了波澜，这让原先打算离去的诸天修士纷纷再次兴奋起来。暗自猜疑起眼前的局势。

　　“劈天兽神蒙斧，万狐女王胡女娇，紫晶王紫无极。兽族三大兽神！！”万事通金色的眼眸在三位来者身上扫视而过，话音有些凝重，沉声道：“三位不在兽族，来到这里，拦住我等去路，究竟所为何事。”

　　话虽这么说，不过，在场的，在看到他们出现，又岂会不知道他们前来的目的，不过，话不说不明，在交谈中，掌握先机，把握主动有着举足轻重的作用。

　　酆都鬼帝，天云子，精灵女王等都仿佛不经意的挡在三尊兽神的面前。

　　劈天兽神，万狐女王，紫晶王三个看着横在面前的几尊盖世强者，尤其其中还有酆都鬼帝的存在，心中都有一种苦涩在回转。

　　本来，他们三个一同出现，不管在任何地方，那都是不容忽视的存在，自然的能带来一种强大的威压，滔天的气势，对妖帝相信亦能产生一定的制衡，那时，再说起其他事情来，相信就会轻松许多，不过，看现在而言，似乎他们的谋算在一开始就已经被打破。

　　“不要误会，我等并没有要与妖帝为敌的意思。只是有件事情想要向妖帝求证一二。”万狐女王轻笑一声，这一丝笑容，仿佛令整个天地都瞬间明亮起来。话音中，带着丝丝让人骨头酥软的力量。

　　“哦？”帝释天似笑非笑的看向三尊兽神。

　　“哈哈，帝疯子，他们肯定是为蛮古兽灯而来，这是兽族的命宝，他们绝对不可能任由古灯在外而熟视无睹的，这样的古灯，我们拿在手中作用亦不大，现在正好待价而沽，好好的从兽族手中敲上一笔。兽族传承自蛮兽，知道不少蛮古时的隐秘。”

　　‘冥’伸出龙爪，捋了捋嘴边的龙须，眼珠子不停乱转，啧啧怪叫道。

　　“我等得闻密报，我兽族至宝蛮古兽灯被万寿大帝所得，并借之暗自窃取我族气运，如今万寿被妖帝所败，蛮古兽灯不知道可在陛下的手中。”

　　万狐女王睁着一双妙目，一眨不眨的看着帝释天，在眼中，满是一种期盼热切的神色。

　　“不错，蛮古兽灯确实在本帝手中。”帝释天并没有在这件事上否认，他是要待价而沽，并不是要瞒天过海。嘴角边泛出一抹意味深长的神色，道：“不过，这古灯，已经是属于本帝的战利品。”话音一转，言语中的态度，却是隐讳的表露出来。

　　战利品？

　　这是在清楚的告知，现在蛮古兽灯是属于我的物品，我不是从你兽族手中强行夺取过来的，是在万寿大帝手中抢夺到的，与你兽族，毫不相干，若想要拿回去，不是不可以，只是，要想轻轻松松，随随便便的拿走，只怕不能。

　　“三位兽神，蛮古兽灯虽然原先属于你们兽族，然则既然遗失，那就意味着任何有缘者都能得到，若是仅仅只凭你们一句话，就将古灯拿回去，是否太过简单了。”万事通饶有兴致的调侃道。

　　“夫君，瑶池中已经备好美酒佳肴，不如请几位道友一同入瑶池一叙。”这时，在凌霄妖庭中，晨曦贤淑的开口邀请道。

　　“也好，有事不如进瑶池中叙说。”帝释天听到，点点头，也赞同道。

　　“如此，就打扰陛下了。”万狐女王只一沉吟，与身边两位对望一眼，快速的达成一致，轻笑着答应下来。

　　当即，再没有迟疑。

　　帝释天当先而行，与酆都鬼帝等一同携手进到凌霄妖庭中，并直接来到瑶池，在瑶池中一处莲花湖上的凉亭中分别落座。

　　空气中弥漫着淡淡的莲花清香。

　　面前玉桌上，一盘盘出自食神族之手，以轮回圣灵树上结出的奇珍烹饪而出的无上珍肴摆放在眼前，散发出诱人的香味，龙肝凤胆，蛇羹鱼汤，天上飞的，海里游的，山上跑的，几乎样样齐全，在面前，堪称是千珍宴。

　　任何一盘拿出去，都能令亿万修士为之打破头颅。洒进鲜血。

　　酒是最好的万年佳酿——百花仙酿！！这在外界，更是看都看不到。

　　色香味俱全，只看上一眼，都让人有种食指大动的冲动。

　　不过，这些落在劈天兽神，万狐女王他们三个的眼中，却有种索然无味，他们心中牵挂着的始终是兽族的那件无上至宝。哪里还有半点心思放在吃喝享受上。

　　帝释天，晨曦，酆都鬼帝，魔君，万事通，天云子，精灵女王，劈天兽神，万狐女王，紫晶王围着玉桌而坐，却谁都没有先行起筷。

　　劈天兽神深吸一口气，金色的眼眸扫向帝释天，沉声道：“妖帝，明人不说暗话，蛮古兽灯乃我兽族气运命宝，决计不可能任由流落在外，不过，既然是妖帝自万寿手中夺取过来的，我兽族亦不会让你吃亏，我等不如就以交易的方式来换取。”

　　“交易的方式？”

　　帝释天目露奇光，在修士间，互通有无，交易物品，向来都是一种最简单，最平常的手段，哪怕是在大神通者之间，同样存在着这样的聚会。心中也不禁好奇，兽族能拿出什么东西来交换蛮古兽灯。

　　而在交谈开始，不管是酆都鬼帝，还是万事通等，虽然都满是关注，可却没有谁再随意的插嘴进去，这是交易的规矩，在交易中，没有特殊原因，是绝对不允许擅自阻断插手其中。

　　“不错，我兽族必定会拿出满意的物品换取蛮古兽灯。”万狐女王完美精致的脸上泛出丝丝柔和的神光，肯定的说道。

　　“那不知道你们能拿出什么换取古灯？”帝释天并没有跟他们讲什么交情，直接切入主题，心中也好奇，他们究竟会用什么来换取蛮古兽灯。这可是天地间不可多得的至宝。

　　万狐女王一挥玉手，面前一阵柔和的光芒闪过。

　　三只古朴的通灵玉匣出现在面前。

　　顿时，所有的目光全部落在上面。

　　咔嚓！！

　　万狐女王伸出玉指向第一只玉匣轻轻一指，玉匣上的封印当场消散，玉匣打开，里面赫然是一面银白色的古镜，古镜上勾勒出浑然天成的道纹，每一道道纹，都似乎如同一轮残月，带着精纯到极至的太阴之力。

　　“好精纯的太阴之力，这面古镜肯定有来历，是一件先天灵宝啊。”‘冥’暗自叫喊道。

　　“这一面，乃是我兽族在上古时与魔神大陆大战时，缴获到的一件中品先天灵宝——太阴残月镜！！具有强大的战力。哪怕是我等这类大神通者亦能用得上。里面蕴涵一篇《太阴残月诀》，能令一位修士一直修炼到盖世强者。不止陛下以为此宝如何。”

　　万狐女王指着古镜介绍道，说完，一双妙目也落在帝释天脸上，想要看看他的反应。

　　“不够！！”

　　帝释天脸上不动声色，只是平静的吐出一句话。蛮古兽灯又岂是区区一件中品先天灵宝所能媲美的。不过，在看到太阴古镜，晨曦的脸上不易察觉的闪过一抹异色，但也没有说什么。

　　“那好，请看第二件。”

　　万狐女王并没有期待只凭一件古镜就将古灯换回来，淡然一笑，伸手一指，打开第二只玉匣，顿时，在玉匣中，是一枚通体雪白的灵珠，在灵珠中，似乎有一股股至刚至阳的本源在里面不断流转。仿佛任何外邪在这股力量面前，都会瞬间焚烧成灰烬。

　　散逸出至阳，光明的本源气息。

　　“太阳神珠！！”在看到灵珠的瞬间，帝释天的眼中迸射出一抹璀璨的神光，一句话脱口而出。几乎只一眼间，就彻底的认出，眼前的这枚就是天地九大灵珠中的太阳神珠。

　　“不错，这枚灵珠堪称天地奇珍，里面蕴涵太阳本源之力。一旦吞服，可将自身体质转换成太阳圣体。修行起来，潜力无限。”

　　万狐女王也看出帝释天对这枚灵珠极为感兴趣，不过。却没有借此索要古灯，而是继续向第三只玉匣伸手一指，打开玉匣。

　　在玉匣中，竟只有一面古朴的令牌。


第1044章 混沌令牌

　　令牌！！

　　在玉匣中仅仅只是放置着一块混沌色的令牌，在令牌中，并没有流露出半丝威压，更加没有任何先天灵宝的气息，仿佛跟世俗中用普通大理石雕刻而成的寻常令牌一样，看不出半点不同寻常的事物。

　　但不知道为什么，在看到这块令牌，就好像感觉有一片混沌在围绕着令牌不断的旋转一样。

　　在令牌上，正面是一团无尽的混沌图案，反面是一座古城的图画，四周，都是一道道混沌色的纹路交织着分布在令牌每一寸区域，但却显得异常的死板，没有灵性，有种奇异的矛盾感。

　　咝！！

　　冥狱中，传来一声倒吸凉气的声音，‘冥’一双龙眼睁的老大，几乎要将光芒洞穿冥狱，连忙叫道：“帝疯子，快，这面令牌一定要拿到手，这是真正的好东西，是真正的无上机缘，没想到在兽族手中竟然还会保留有这样一面令牌。这令牌对别人或许没有大用，可对你却有着难以估量的好处。”

　　“好！！本帝拿着蛮古兽灯亦无用处，今日就与你们换了。”

　　帝释天虽然还不清楚这面令牌究竟是什么，有什么巨大的作用与好处，不过，在看到‘冥’如此激动也猜测得到，这肯定是一件难得的好东西。并没有迟疑，伸手向虚空中一探，左手跟探进水中一样，手下出现阵阵涟漪，再将手缩回来的时候。

　　手中多出一盏青铜色的古灯。

　　在古灯中不断散发出的蛮古气息就能很清楚的感觉得到，眼前的这盏，绝对就是传说中的那盏蛮古兽灯。

　　“蛮古兽灯！！”

　　劈天兽神，紫晶王，万狐女王同时将目光放在古灯上，恨不得直接将古灯生生的吞进肚子里。

　　“我们的交易开始吧。”帝释天平静的说道。

　　“好！！”

　　双方达成意愿，在此刻，谁都不想出现任何意外，交易在一种友好的氛围下进行者，那三只玉匣被帝释天送进内天地中，蛮古兽灯亦交到了劈天兽神的手中。交易一完成，双方都暗自松了一口气。

　　“妖帝，这次能得回古灯，我兽族必承你这份情，将来若有机会，必然前来凌霄妖庭打搅一二，不过，今日我等还需先行返回族中。不能与陛下共饮，实乃憾事。”紫晶王站起身来，一字一句，都带着一种宛如金石的力度在里面。

　　“既然三位道友有事要离去，本帝亦不便多留，来日必准备好美酒佳肴好好招待。”帝释天听到，并没有对此而感到意外。

　　这里可是凌霄妖庭，如今的妖庭晋升为至尊级巅峰的品阶，战力滔天，再加上几尊盖世强者坐镇，万狐女王身上揣着蛮古兽灯这样的至宝，怎么可能静的下心来安静的在这里饮酒品肴，他们怕呀。

　　怕妖帝一不做二不休，反悔将他们留在凌霄妖庭中，强行镇压，谋夺兽族古灯。虽然这种可能性并不大，但他们谁都不愿意去赌，毕竟，天地间有句话叫做不怕一万，就怕万一。他们自然不会去赌，他们代表的是兽族的最强力量，若有闪失，兽族必然遭受重创。

　　三尊兽神在点头示意后，携手离去。离开凌霄妖庭。

　　对此，酆都鬼帝等都没有任何的嘲讽。

　　身处在他们的高位上，自身的性命已经远远不止是代表着自己，更是关乎到身后无数条性命，乃至是一个种族的命运。由不得他们不慎重。

　　“来，这些皆是食神族烹饪出的无上奇珍，这次酆都老哥，天云子道友，女王都能一起出手相助，释天没有什么好感谢的，就只有以这桌酒菜来表达一二。”帝释天示意身边的侍女将各自面前的酒杯倒满。

　　“嘿嘿！！妖帝，当年上古时的约定，俺可是记的一清二楚，今日正要好好的品尝一下这万年的仙酿。”万事通眼睛放光的盯着酒壶。

　　“瑶池中百花仙酿还有不少，若是喜欢，尽管开怀畅饮。这次大战，全靠诸位，晨曦在此敬大家一杯。”晨曦款款而谈，十分得宜的拿起一杯酒，敬道。

　　在这里，基本上也算没有什么外人。一旦开宴，亦没有太过顾忌，纷纷动筷，品尝起眼前的美酒佳肴。

　　酒过三巡！！

　　酆都鬼帝将手中的酒杯缓缓放下，抬眼看向帝释天，脸上始终带着那丝温和，道：“释天兄弟，这次与万兽帝朝大战，万寿大帝被打落帝位，帝朝被彻底摧毁，与人族，也算是相互试探过，不知你对以后的道路有何规划。”

　　在说话中，神情已经有些凝重。

　　“不错，人族的底蕴在占据天地主角的这数万年下来，已经积蓄到极为恐怖的境地，如道门六祖，释门三佛皆是盖世强者巅峰的大神通者。暗中隐藏的力量，必然更加的恐怖。如今湮灭潮汐即将到来，依我之见，现在妖庭不宜与人族正面碰撞。免得落个两败俱伤。”

　　天云子也沉吟着点点头，说出自己的建议。

　　如今天人族，精灵族都已经迁进凌霄妖庭，与妖族可以说是一损俱损，一荣俱荣。利益几乎是一致的。自然要为妖庭考虑。他们也没有置身事外的打算。

　　达到他们这个高度，很多事情早就明了在心。

　　想要得到多少，就必须要付出多少。这个道理，是永恒不变的真理。

　　“人族暂时我还不会去跟他们硬拼，魔神的入侵还需要靠他们去顶。”帝释天淡然一笑，道：“不亲自去体会一下与魔神厮杀的滋味，又怎么能让他们体会到我妖族当年的悲愤与痛苦。”这样的挡箭牌，他可不想弃之不用。

　　“嗯！！若我没有估算错的话，这次湮灭潮汐后席卷而来的魔神大劫，其规模之大，战斗之惨烈，有可能令整个本源天地崩溃，甚至连魔神大陆亦有崩碎的可能。这次三榜一谱争夺战，仅仅只是一个开端。不过，若是把握的好，在争夺战中，将是一次蜕变的机会。于妖族而言，有着莫大的好处。”

　　酆都鬼帝意味深长的说道。似乎，在话中蕴涵着某种难言的深意。

　　落在帝释天耳中，却隐约闻到无尽的血腥味。

　　看来，这次的湮灭潮汐，天地大劫并没有想像中的那么简单，血腥味将会充斥在大劫的每一寸光阴当中。

　　“三榜一谱争夺战，以战斗激发自身的潜力，晋升到更强的境界。”帝释天能体会到酆都鬼帝言语中的含义。

　　一味的闭门造车，始终都是无法达到顶峰，唯有在战斗中，才能体悟到平时根本体悟不到的东西。

　　“距离湮灭潮汐还有多长时间。”晨曦突然询问道。

　　“百年！！”

　　酆都鬼帝淡然一笑，缓缓吐出两个字。

　　百年，在普通人眼里可以说是一辈子，很漫长，很久远，可在修士眼中，仅仅只是一个眨眼，一个闭关就会流逝的岁月。短暂的不能再短暂。

　　“你要去混沌！！”酆都鬼帝看向帝释天，开口询问，虽然是询问，但那语气，却显得极为的肯定。俨然，询问只是确定一下。

　　“不错！！”

　　帝释天没有否认，点点头说道。

　　一边交谈，一边品着美酒佳肴，时间飞逝，这一次宴会，足足吃了一天一夜，各种事情，天南地北的谈论着，在三天后，酆都鬼帝离开凌霄妖庭，与酆都城一起，重新回归冥界当中。

　　同时，万兽帝朝中五只兽军莫名的消失不见。

　　但其余的，在五方军团的绞杀下，整个帝朝疆域中，寸草不生，再也看不到任何活口。大量材料，至宝，乃至是那些仙城，以及帝都，皆被以最快的速度掠夺进凌霄妖庭中，大批大批的熔炼，化为最根本的精髓，溶入到整个古城当中。增强古城的稳固。

　　三日后，凌霄宝殿中。

　　群臣恭敬的站立。

　　帝释天端坐在宝座上，脸上不怒自威，开口下达敕令：“传本帝诏令，所有达到上古妖圣境界的妖族，皆可进入天倾古图，参与三榜一谱争夺战。进入前，真灵送入封妖榜！！”

　　“谨遵诏令！！”狐老等群臣皆同声答应道。

　　“传令凌霄妖庭，三个月后举行群妖擂台战。分十二万九千六百座擂台，在擂台战中但凡战力出众者，于擂台上守擂十场而不败者，可入妖庭为官，居九品。百场不败者，官升三品，居六品，千场不败者，官升三品，居三品。成为擂主者，居二品，授界主之位。执掌一界！！”

　　帝释天再次下令道。

　　“陛下圣明！！”

　　狐老，梦夕等在大殿中所有群臣身躯都不由的微微一震，从这道诏令中已经明白到，这是陛下要开始选拔下属官员，正式丰满整个妖庭。要大举的选拔才能，这次的群妖擂台战，必然会因此选拔出一大批的精英。

　　“传令凌霄妖庭，三个月后举行群妖招贤会，议题：如何执掌一界！！，招贤会与群妖擂台战同时举行。由狐老主持招贤会。选拔贤能。不拘于妖族，其他各族，除人族外，任何种族都可前来，入妖庭为官。”

　　帝释天第三次发出敕令。


第1045章 紫霄拍卖

　　“谨遵帝诏！！”

　　狐老，梦夕等心中凛然，再次答应道。

　　以‘如何执掌一界’为选拔的议题，可见，这选拔贤能的目的，就是要选取那些有着治世之才的贤能，在凌霄妖庭下有十二万九千六百处空间，每处空间都极为辽阔，能够容纳数十亿，甚至是上百亿的生灵。

　　要想将如此庞大的生灵管理好，绝非一件简单的事情，更不是仅仅只凭军队，武力所能治理的，需要的是治世的才能。

　　在这几道帝诏中，梦夕等已经敏锐的感觉到，现在汇聚在古城中的近百亿妖族子民只怕很快就会分别分派到这十二万九千六百处空间当中，得到更加广泛辽阔的生存空间。得到更多的资源。

　　在皇极玉牒汲取混沌之气，化为各种元气灌注到整个凌霄妖庭，乃至是各个空间当中的时候，那些空间在扩张时，里面同样诞生出各种各样的矿脉，各种各样的珍贵资源。再加上自天门禁地中掠夺融入进来的空间。

　　可以说，现在的凌霄妖庭内的各处空间，都是一座座巨大的宝藏。

　　“左相！！”

　　“臣在！！”狐老上前一步，站在大殿中，恭身答应道。

　　“拍卖会准备的如何？”

　　“回禀陛下，拍卖会臣已经基本安排妥当。”狐老听到，精神一振，马上回道：“自召开拍卖会的消息传递出去，诸天万界，各族修士皆踊跃参与，将大批法宝，天地灵粹，天材地宝，万千奇珍，各种神兵利器寄存于拍卖会，等正式拍卖时一起拍卖，总拍卖数量达到三百亿件，其中两百亿件以暗拍方式竞拍。剩余一百亿件于拍卖会上明拍出售。”

　　这件事情是凌霄妖庭首要的几件事情之一，身为左相，狐老自然是对此熟悉至极。

　　“多宝，你执掌聚宝阁，对于天地间各种奇珍异宝有着独特的品鉴，此次拍卖会已经由你接手，对于拍卖会，你又何要说的。”

　　帝释天点点头，再次看向站在左侧的一名童子打扮，却是鹤发童颜，手中拿着一柄浮尘，两眼中闪烁出精明光芒的多宝童子。

　　自确定多宝童子接受凌霄妖庭邀请，再没有半点迟疑，以血祭坛锁定方位，生生打开一条通道，将其自放逐之地中摄取出来。这又是一尊万古巨头巅峰的强者，相传，其是由天地间一缕宝气化形而出。

　　多宝童子脸上始终带着一抹笑容，听到帝释天呼喊，走到大殿中，恭身道：“刚刚左相已经介绍过拍卖会各种物品的具体数量，规模之大，堪称是亘古未有，而且，自其他修士手中收上来的珍宝，其中我妖庭所没有，乃至是数量稀少的天地灵粹，各种奇珍都已经先行私下买下，送进钦天宝库与百草园中移植。而且，我妖庭亦自宝库中拿出一部分瑰宝，其中甚至有连盖世强者都有需求的物品。多宝相信，只要拍卖会召开，必定会震惊整个天地的。”

　　多宝雪白的长眉不断的抖动，显现出其激动的心情。

　　“不过……唯有时间还欠缺一些问题。”多宝童子挑了挑眉头，突然抛出一道问题。

　　数百亿件拍卖品要想拍卖完，哪怕是同时开始几场，由几个甚至十几个拍卖师一同上场，所需要耗费的时间，已经会漫长到难以估量的地步。

　　这是一件不容忽视的问题。

　　凌霄妖庭中，时间大道并没有完善补全！！

　　时间大道不全，在妖庭中，根本无法逆转时间差，除非是进到玲珑宝塔中去开拍卖会。

　　“时间的问题本帝自会去解决，这点无须在意。”帝释天暗自沉吟，半响后点点头，对着多宝童子示意道。

　　“只要时间没有问题，拍卖会随时可以举行。”多宝童子自信的保证道。

　　“好！！传我诏令：紫霄拍卖会于一个月后开启，在拍卖会中，乃至是凌霄妖庭内任何交易，只许使用妖币。自今日起，妖币更名为凌霄币。”帝释天沉吟半响后，再没有半丝迟疑，开口下令道。

　　“谨遵帝诏！！”

　　群臣眼中纷纷闪现出丝丝精光，恭声答应道。

　　几件事下来，朝会自然的散去。

　　帝释天进到瑶池中，回到寝宫。

　　寝宫中，一身宫装打扮的晨曦静静的端坐在云床上，四周，阵阵奇异的百花精气以惊人的速度快速的被摄取到体内。

　　帝释天看到，并没有打扰，只是静静的站在一旁，默默的观望着。

　　不知道过去多久，自晨曦口中缓缓呼出一口浊气，睁开眼眸，眼中印入一道伟岸的身影，心中莫名的闪过一股暖流。

　　“夫君，你怎么不叫醒我。”

　　“我喜欢这样静静看着你。”帝释天淡然一笑，眼中流露出丝丝柔和的光芒。随身走到云床前，在晨曦身边坐了下来，伸手将那没有一丝赘肉，堪称完美的腰身揽在手中。手腕一转，左手中出现一只玉匣。

　　玉匣打开，里面赫然是一面古镜，之前那面中品先天灵宝——太阴残月镜！！

　　“曦儿，你如今已经达到上古天妖巅峰，这件太阴古镜应该还能增强一些实力，到时晋升时能增加一些手段。”帝释天淡笑着将古镜放到晨曦手中。

　　其实，早在之前，他就已经发现晨曦对这面古镜的注意。知道她很是喜爱，对于身边的亲人，更是妻子，他又怎么可能会吝啬。在送出去的同时，心中亦有一种浓浓的歉意，一直以来，放在妻子，家人身上的时间，始终太过稀少。

　　“多谢夫君。”晨曦眼睛微微一亮，接过太阴古镜，脸上绽放出一抹笑容，道：“这面太阴古镜臣妾确实有大用，里面蕴涵的精纯太阴之力，配合妾身所修炼的一门秘术——百花升仙术，可以将各种具有灵性的奇花，点开灵窍，化形为百花仙女，正好令瑶池中多些宫女。修炼百花奇术，可为瑶池添一股不俗的战力。”

　　“瑶池中事，全由曦儿你做主就好。”帝释天微微一笑，瑶池中的事情交给晨曦，他就没打算再过多干涉。看着晨曦那完美的仙容，高耸而起的圣女峰，心中宛如有团火焰在燃烧，道：“曦儿，我们安寝吧！！”

　　感受到落在身上两道炽热的光芒，晨曦身上的体温也在以惊人的速度上升，脸上泛出一丝红润，细声道：“现在是白天。”

　　“我爱你！！”

　　帝释天看着她的双眼，充满感情的吐出三个字，这句话宛如催情剂般，当场点燃身体中的欲火，晨曦浑身软若无骨般倒在怀中。

　　“哗啦！！”

　　将晨曦放在云床上，双手一用力，穿在身上那身宫装立即被褪了下来，一具雪白如玉的躯体赫然呈现在眼前，胸前两座雪白的山峰，山峰上一点樱红，修长圆润的大腿，周身上下，凹凸有致，腰身柔若无骨，因为已经是人妻的缘故，整个身躯显得异常丰满。充满着难以抵御的诱惑力。

　　帝释天迅速的将身上的衣物去处，扑到云床。

　　不多时，在寝宫中，阵阵呻吟声与喘息声不断的散播出来。

　　侍侯在寝宫外的宫女，脸上泛出丝丝羞涩的红润。

　　一天后，接连三道诏令，传出凌霄妖庭，诏令中的内容不单让整个妖庭中无数妖族与修士震动，更是同样让整个紫金大陆上兴起无边风浪。各种谣言，沸沸扬扬！！

　　“我的乖乖，这次凌霄妖庭好大的手笔，刚刚将万兽帝朝覆灭，马上就弄出这样大的动静，妖帝还真是从来就不肯消停。不过，这三道诏令，明显预示着妖帝打算大刀阔斧的整顿妖庭。”

　　“群妖擂台战？在擂台上支撑十个会合就能入妖庭为官，百个会合还能再升三品，成为最后的擂主，竟然能执掌一个界，成为一名界主，这样的事情为什么只允许妖族参加啊，若是能加入，幸运成为界主，那将是何等荣耀的事情。”

　　现在谁不知凌霄妖庭潜力巨大，在里面修炼，比起紫金大陆来，还要好上数倍，数十倍，能更容易的突破瓶颈，更有机会进入通天之梯，一步登天。不知道有多少修士对于定居凌霄妖庭趋之若鹜。

　　对于群妖擂台战不允许其他外族参加，感到痛心疾首。暗自捶胸顿足。

　　“招贤会，哈哈，这个没有限制，除人族外，其他修士都可参加，若是能有幸选中，进入凌霄妖庭为官，可保真灵不灭，简直是不可多得的好机会。快，赶快准备，我要前去参加招贤会。”

　　第二道诏令却给予无数修士以机会，不少自问有治世之能的修士纷纷自信满满的准备前往。

　　“什么，紫霄拍卖会在一个月后开始举行。而且拍卖会中将会拍出三百亿件奇珍异宝，里面上到盖世强者所需的珍宝，下到普通修士需要的法宝，丹药，全部都应有尽有。”

　　“如此浩大的拍卖会，简直是自亘古以来从未有过的，要是错过，只怕会终生遗憾。无论如何我都不能错过，快，准备前往凌霄妖庭。”

　　“哈哈，这次肯定要大开眼界了，正好我想要炼制一件瑰宝还差几种稀缺的材料，看看拍卖会上能不能购买到。”

　　三道诏令，引动无数修士的神经。


第1046章 时空碎片

　　刷刷刷！！

　　在紫金大陆中，到处可以看到，一道道遁光不断的闪现，划破长空，也有一辆辆战车在空中横行，呼朋唤友，成群结队的不断云集。向着凌霄妖庭而去。每一个都带着各不相同的目的前往，有的是准备参加招贤会的，有的是准备参加拍卖会的。

　　在凌霄妖庭自天倾古图中出来后。

　　一拨接一拨的修士洪流源源不断的自四方天门中快速的进到古城中。

　　诸天修士的数量在以惊人的速度增加。

　　就在修士源源不断进到古城中的时候。突然，一道金黄色的身影突然自天而降，在凌霄宝殿外轰然间砸落。

　　“快看，那是什么？”

　　“那道身影是谁？怎么会从天砸下来。”

　　这一变故，顿时吸引无数修士的好奇心，纷纷将目光向那道身影注目过去。

　　“妖帝，本帝身为一朝大帝，身份显赫，同为帝皇，同修帝皇之道，你竟然真敢如此对待于我，我不甘心，我诅咒你，诅咒你，我今日的遭遇就是你以后的待遇，你将会遭受万世唾弃，亿万生灵的诅咒。我诅咒你永远无法晋升为主宰。”

　　一道愤怒的诅咒高亢的破空而起，里面夹带的力量，让这道诅咒不断的向整个古城每一寸空间中疯狂的散播出去。

　　“你不会看到的。”一道冰冷的话音在半空回荡。

　　在凌霄宝殿外，一身金黄色帝皇袍的万寿大帝一头黑发疯狂的舞动，脸上满是不甘的狰狞，身上一股浩大的伟力生生的压在其头顶。使得他身不由己的单膝跪在地上，面向凌霄宝殿。

　　帝皇是天地间最骄傲的一类存在。帝皇的心向来最为强大。向来不会屈服于任何强者。

　　更不要说是一尊曾经站立在天地巅峰的帝皇。

　　让其单膝跪拜在地上，这种情景，简直要让万寿大帝整个身躯都要被阵阵无穷的怒火生生的焚烧成灰烬。不过，显然，已经没有让他发怒的权利。

　　只见，在万寿大帝身上，整个身躯，自双脚开始，一层浓郁的金光快速的从脚上冒了出来，并迅速的向上快速蔓延，所到之处，立即就看到，每一寸血肉，乃至是身上的衣物，都诡异的化为冰冷的黄金。脚与跪在地上的膝盖跟整个地面彻底的连在一起，仿佛长在一起般。

　　这种黄金化的速度异常的迅速，只转眼间，已经将万寿大帝彻底的覆盖住。

　　咝！！

　　无数倒吸凉气的响声在半空中响起。一双双惊骇的目光看着那尊已经化为黄金雕像的万寿大帝，脸上满是不可思议的神色。

　　“真的，真的化为一尊雕像了，这，这可是万寿大帝，之前的一朝之主，屹立在天地顶峰的存在。竟然真的被妖帝化为一尊雕像，跪拜在凌霄宝殿下忏悔。若万寿大帝还有意识的话，恐怕会气的七窍生烟而死。”

　　“恐怖啊，真是恐怖啊，一尊帝皇，竟然落到如今的下场，这简直是对万寿大帝一种最残忍的惩罚。天底下，恐怕没有什么比让他跪拜在凌霄妖庭，遭受亿万生灵的指点唾弃来的更加的残酷。”

　　“妖帝的威严不容触犯啊！！”

　　目睹这一幕，进到凌霄妖庭中的无数修士，都感觉到身上升起一股寒意，同时，心中也暗自一凛，原先的一些小心思纷纷收敛起来，脑海中响起这里关于天牢的传说。

　　不可否认，刚刚的情景，给诸天修士的心底带来一丝凝重！！

　　核心空间中。

　　帝释天凭空出现，向四周扫视一眼，那镇压在中央的皇极玉牒依旧再以恒定的速度不断的旋转着，大肆的吞噬着无穷无尽的混沌之气，玉牒中，一条条法则之链依旧死死的束缚着那朵血莲，不断的吞噬着血莲的力量。

　　四周，足足一千朵道莲分布在各处。每朵道莲中，都散逸出各不相同的气息，不同的道韵，乃至是截然不同的天地元气。显得异常的神秘。

　　“帝疯子，你打算如何完善时间大道。”

　　‘冥’好奇的询问道：“时间大道尊为天地间十大最强大道之一，向来神秘无比，要想掌握，简直困难到无以复加，不过，任何与时间有关的，都堪称逆天级的手段，就好像你妻子晨曦所掌握的刹那芳华。要想完善时间，可绝非简单的事情。”

　　虽然皇极玉牒与混沌相连，混沌之气为万气之母，孕育一切法则大道的源泉，汲取来的混沌之气，确实能小小的令时间大道得到一丝增长。但这样的速度，没有万年，十万年根本不可能补全完善。

　　“难道你想将玲珑宝塔融入玉牒？”

　　“要想补全时间大道，我还有这些。”帝释天平静的说道，一挥手，只见，一块块金色的碎片凭空的出现在玉牒上空，这些碎片，每一块的大小都不一，但数量却足足有数千块，每一块上都有着一道道神秘的纹路。

　　“时空之门破碎后的碎片。”‘冥’眼睛不由一亮，回想起当初在通天塔中的经历。

　　它记得，当初时空之门破碎，碎片被帝释天莫名的收了起来。原来是打算用在这里。

　　“时空之门乃是时间与空间大道相融合所凝聚出来的无上瑰宝，里面所蕴涵的时空大道堪称精深，碎片破碎，不过，里面所蕴涵的大道法则依旧残留不少在里面。这些碎片融入进去，相信应该能够令时间大道初步完善补全。”

　　帝释天一边说着，一边将这些碎片送进玉牒中。

　　在玉牒中，混沌神焰再次冒出来。

　　在神焰下，一块块碎片以肉眼可见的速度被淬炼出来，淬炼成一缕缕金色与银白色的法则，纷纷往玉牒中钻了进去。

　　“刹那即永恒，永恒即刹那，刹那芳华，芳华永恒，岁月之道，犹如轮回……”

　　玉牒中，那枚仅仅只有百分之一，异常残破的时间符箓中，陡然间，浮现出一篇篇神秘的文字，化为奇异的大道天音不断的回荡。一缕缕金色的法则钻进符箓中，立即，天音大盛，放射出阵阵璀璨的豪光。

　　残破的符箓边缘，出现一条条金色丝线，交织着快速的向外蔓延。以肉眼可见的速度，迅速的补全起来。

　　将符箓完善，所需要的大道法则其实并非想像中的那样浩大，初步补全，就好像跟人体的骨骼一样，只是长出完整的骨骼，骨架，这已经算是完整的整体，就算这样，相当于现在的凌霄妖庭也足够支撑了。

　　拿凌霄妖庭中的大道跟紫金大陆相比。

　　就好像，一个仅仅只具有骨架，而另外一个不单具有骨架，更是在骨架上长出血肉，血肉丰满。这就是两者的区别。

　　轰隆隆！！

　　时空之门哪怕破碎，里面所蕴涵的时间之道，依旧让玉牒中的时间符箓以不可思议的速度快速的增长起来，仅仅只不过片刻间。

　　玉牒外大道天音瞬间激烈了数十倍。

　　时间符箓已经生生补全完善。

　　与此同时，虚空中再次浮现出一朵实质的道莲。在道莲中，泛出时间的轨迹，里面似乎有一条时间长河在慢慢的孕育而出。

　　时空碎片被淬炼成金色的液体，快速的化为丝线，向虚空中没入进去，钻进凌霄妖庭每一寸城体当中，并快速的在每一寸神晶中勾勒出神秘的道纹，迅速的覆盖整个古城。

　　轰！！

　　在道纹勾勒完成的瞬间，整个凌霄妖庭不易察觉的微微一振。

　　同时，整个古城中，散发出一种永恒的气息。又仿佛刹那间凋零的道韵，丝丝岁月的沉淀在城中缓缓流淌。

　　“咦，我感觉凌霄妖庭中的天地变的更加的隐讳稳固，刚刚我好像察觉到自己的生命正在不断的向前流逝。”

　　“我能感觉到岁月的痕迹，难道凌霄妖庭又变强了，又有什么重要的大道被完善。”

　　不少强者极为敏锐的察觉到天地间的变化，不过，虽然隐隐猜测到什么，但却谁也没有大肆的宣扬，只是在心中暗自骇然，惊骇于凌霄妖庭的成长速度，简直每时每刻都在不断的成长甚至是蜕变。

　　时间以惊人的速度向前流逝。

　　每天都有大批的修士自四面八方源源不断的进到凌霄妖庭中。

　　若非古城接连几次晋升，里面的空间不断的扩张的话，只怕都会容纳不下那蜂拥而来的庞大修士，但此刻，单单城内，就足以容纳三千亿生灵。

　　当一个月过去后。

　　进到城中的外来修士，已经足足有不下五百亿之多。

　　此刻，大批修士纷纷聚集在一座巨大的建筑前。

　　那是一座占据数十万里区域的浩瀚会所出现在眼前，这座阁楼，足足有五层，每一层都铸造的极尽完美。有着无数神秘的花纹。

　　在正面，高高悬挂着一块牌匾——紫霄拍卖所！！

　　而在拍卖所正面上空，有一块水晶屏幕，在屏幕上，赫然浮现出几条拍卖时所需要注意的事项。同时，在会所门前，赫然有着一队队身穿战甲的守卫。以及发放通行证明，拍卖号码的通行室。


第1047章 明拍暗拍

　　“听说，这座拍卖所中运用介子纳虚空的秘术，在里面，具有无比辽阔的空间，足以容纳五百亿以上的修士，这简直是前所未有的创举，不愧是有始以来，天地间规模最大，最为豪华的拍卖会，能有幸参加，以后走出去，都有说不尽的话题。”

　　“据说，这次拍卖会中所有交易，都必须以妖币，不，是凌霄币来支付，而且，拍卖会中，任何一加拍卖品的价值都在一千妖币以上，前几天，不知道有多少修士前往聚宝阁中以各种不需要的材料，法宝，丹药甚至是功法来换取大量妖币。拍卖会上，肯定会出现一场龙争虎斗。”

　　“嘿嘿！！别的不敢说，单单那些百族的代表，以他们族中积攒的资源，换取到的妖币，必然是以海量来计算的。数目必然极为的庞大。真正的好东西，可能争夺就是在他们之间进行。这次的拍卖会虽然浩大，可召开的时间太过仓促，准备远远不充足，我们修士身上所拥有的妖币，实在无法支撑购买那些极为珍贵的瑰宝。”

　　一名名修士默默的看着眼前的紫霄拍卖所，一边在空气中，也传出阵阵小声的议论声。不过，言语中对于拍卖会的期待丝毫没有减少。

　　与此同时，诸修士也纷纷看到那块水晶屏幕上显现出来的有关拍卖会的关键事宜。

　　有些修士已经一边看，一边将其读了出来。

　　“拍卖会可容纳修士上限为五百亿，进入者都将领取到一件拍卖器，拍卖器上的烙印有号码，号码即是进入后的座位处。因拍卖品数量庞大，所以，拍卖会将会施行两种拍卖方式。一种为明拍，一种为暗拍。”

　　“明拍即是正常拍卖方式，拍卖品将有一百亿件。件件皆珍贵瑰宝。每件价值至少在十万凌霄币以上。”

　　“暗拍则是不参加公共拍卖，拍卖品将有两百亿件，每件都是同类宝物中的精品。拍卖会所将会将这些全部参与到暗拍当中，可以自由对任何物品进行出价，每次放出一千万件，每次以一个时辰为周期，一个时辰截至竞价，价高者得。”

　　一条条有关拍卖的事宜不断的向无数修士传播过去。

　　明拍的事情只要是修士都知道的很清楚，不过，关于暗拍，却让诸多修士的脑海中产生丝丝迷雾，有些难以明白，这暗拍究竟是种什么样的拍卖手段，这在以往，几乎从来没有出现过，哪怕他们只是仅仅自这些通告中也能看的出，若是暗拍的话，那需要处理的信息，简直庞大到一种不可思议的境地。

　　不过，凌霄妖庭既然敢施展暗拍，那就意味着必定有着可行的解决方案。

　　心中的好奇心不由自主的被勾引起来。

　　当！！

　　就在此时，悬挂在紫霄拍卖所最顶端的一口紫色古钟陡然间响起，发出一声清脆的钟鸣声，这钟鸣，瞬间就覆盖在整个古城当中，哪怕是下属的十二万九千六百空间中同样传递过去。

　　轧轧！！

　　拍卖会所的大门在沉闷的响声中快速的打了开来。

　　“紫霄拍卖会即将开始，请参加拍卖者，开始进场。”一道话音自紫霄拍卖所中传递出来，同时，一队队督妖卫快速的守卫在进出口，以及监督着各种安全隐患。一旦有任何变故，立即就能做出反应。

　　顿时，一名名修士纷纷向会所中走了进去。

　　在即将进去时，来到门前，都会被发放一件水晶般的在物品，这件物品好像是一本笔记本。里面有着隐讳的波动。有14K大小。

　　在进去的修士当中，赫然有着一队，三位极为靓丽的姐妹，手拉着手，领取那件水晶拍卖器后，进到里面。

　　“哇，大姐，三妹，你们快看，这里竟然比我们以前参加的玲珑拍卖会还要巨大，简直是大上数十倍，上百倍。快看，好多的座位，咦，那些座位面前的那块水晶屏幕是干什么用的。竟然每张座位前都有。”那三名少女中的红衣少女兴奋的扫视着四周的情景，浩瀚无边的区域呈现在眼前，但奇怪的是，只要你想看，哪怕再远，都能瞬间看的无比清晰，好像是某个镜头被一下子拉近了一样。

　　“大姐，二姐，这里真的好大，你们看，哪里有五个拍卖高台。难道要同时进行。帝大哥真是了不起，竟然能做出这样大的事情。”一名白色衣裙的小女孩，纯净的看着四周，轻声说道。

　　“走，我在长老哪里要到一个贵宾室的位置，就在三楼，我们快点进去，也好看看这些水晶屏幕究竟有什么用的。”

　　一身青色衣裙的少女转了转眼睛，当即开口下定决心道。

　　拍卖会自然设有贵宾室，自二楼开始，到四楼，都是贵宾室所在，每层都设有一千座贵宾室。三层，仅仅只有三千座贵宾室，相对于数百亿坐席而言，这个数量，可以明白到，这贵宾座是何等的珍贵。

　　她们的贵宾室在三楼，第十一号房。

　　凭着独特的证明，她们没有意外的进到贵宾房中。

　　只见，这贵宾房极为独特，在里面不单空间相当开阔，而且，可以清晰的看到外面的情景，但外面却无法看到贵宾室中的事物。同时，在房间中，还有一幅巨大的水晶屏幕。跟帝释天前世的液晶显示屏差不多。

　　“来，我们快看看这水晶屏幕到底是怎么用的。”

　　敖青看着眼前的水晶屏幕，心中兴起浓郁的好奇心。

　　刷！！

　　然则，随着她的话音刚一落下，只看见，面前的水晶屏幕上闪过丝丝神光，飞快的出现丝丝涟漪，在涟漪中，出现一幕幕画面。一行行字迹。

　　“灵粹类，法宝类，炼材类，丹药类，灵酒类，功法类。这是什么，难道是暗拍用的。”身穿红衣的敖红看着屏幕上毫无征兆闪现出的名单，微微惊诧道。

　　“我要看法宝类。”敖水眨了眨眼睛开口叫道。

　　刷！！

　　话音一落，立即，就看到，在屏幕上，立即只剩下法宝类，同时，在屏幕中，一件件法宝的名字与形状模样图画清晰的浮现在眼前，看起来，宛如真实目睹一样。那件法宝就呈现在眼前般。

　　“这个真好玩，我要根腰带。”敖水眼中流露出兴奋的神色，再次呼喊起来，跟见到一件好玩的玩具一样。

　　刷刷刷！！

　　屏幕上再次闪烁起来，出现一件件腰带的名字，‘连云腰带’，‘天女仙带’，‘彩蝶腰带’等等。各种各样的腰带出现在眼前，只要你想要看哪一件，立即，屏幕上就会出现关于那件腰带的消息资料，品阶，作用，乃至是最低的拍卖底价是多少。

　　“原来这就是暗拍。”

　　敖青若有所思的沉吟道：“只凭这块水晶屏幕就能知道暗拍中的所有物品，只要你说出自己想要的种类，大概事物，就能以最快的速度筛选出来。再凭借后面的拍卖底价进行竞拍，不过，看情形，这些物品的竞拍价格与竞拍时的人数是不会公布的，惟有等一个时辰后，公布出最终的成交价格，才能知道自己出的价究竟有没有将物品竞拍下来，这种方式，确实前所未有的新颖。”

　　“不如，能如此快的处理如此庞大的信息，帝大哥果然全身都充满着神秘。”敖青喃喃自语道。

　　此刻，在紫霄拍卖会最核心的区域中。有一处独立的空间。

　　空间中，赫然有着一枚宛如皇极玉牒模样的宝牒，这件紫色宝牒快速旋转，每次旋转，都有一条条讯息不断的自上面闪现出来，并迸射出一道神辉，凝聚出光屏，上面出现各种各样的讯息，仿佛有亿万条无形的细线正连向虚空。

　　而且，在玉牒中，还有一枚神秘的圆形球体，好似地球仪，上面每时每刻都在以惊人的速度推算着各种讯息。仿佛与天机相连。

　　在这件古怪的宝牒前。

　　一身黑色帝皇袍的帝释天携同晨曦仔细的打量着，周围，左相，右相，多宝童子，以及天蚕，黄泉二老都站立在旁边。

　　看着这只宝牒，天蚕异常兴奋的说道：“陛下，娘娘，眼前这件就是臣等聚集大批炼器师与阵法师在玲珑宝塔中，足足耗费三百年才炼制出来的天机宝牒，在宝牒中的那枚圆球叫做天机球，具有极为强大的推演天机的能力。里面蕴涵天机大道，虽然残缺，但推演功能，依旧强大到极点。具有陛下所说的全部能力。”

　　想到在得到帝释天一个关于‘电脑’的描述，所提起到的种种能力。

　　他们耗费无数精力，智慧，才终于炼制出这样一件不可思议的异宝。具有处理各种事情的强大能力，收集联络，几乎神妙无方。

　　“很好，天机宝牒的事情你们当居首功，这次以拍卖会为试验，一旦确定没有问题后，立即建立天机阁，将天机宝牒转入天机阁。同时着手炼制小型的天机宝牒。本帝要让天机宝牒成为我凌霄妖庭的天罗地网。”

　　帝释天深深的看着宝牒，当场发出敕令，言语中，带着难言的慎重。


第1048章 天机宝牒

　　“陛下请放心，现在的天机宝牒已经与整个拍卖会所中所有修士手中持有的拍卖器相连在一起，只要在拍卖器上按下价格，那价格立即就会以无法度量的速度传递到天机宝牒中，再经由宝牒中的天机球整合，推演。立即就能得出每件拍卖品所得到的最高竞拍价。然后再显露出来，出现在天机殿中，由侍女送去拍卖品，一切流程，都已经安排妥当。”

　　多宝童子眼睛不断的闪烁出精光，兴奋的说道。

　　看着帝释天的眼中，流露出钦佩的神色。

　　若不是亲眼所见，根本无法相信，如此不可思议的设想竟然是出自妖帝的嘴，而且竟然还真的将其铸造出来，这件天机宝牒的诞生，必定会给整个凌霄妖庭带来不可思议的蜕变与改变。具有划时代的意义。

　　不管运用在什么地方，都能产生难以估量的飞跃。

　　“嗯！！务必做到万无一失。”

　　帝释天点点头，仔细的看着天机宝牒，道：“若有可能，必须令天机宝牒成为先天灵宝。这样，方才能在妖庭的运转中，起到无与伦比的功效。”

　　说实在，一开始，连他自己都没想到竟然真有可能炼制成功。只是在与天蚕，黄泉交谈时随意的提起几句关于前世电脑上的一些能力。没想到，在知道后，天蚕黄泉当场就钻进玲珑宝塔中，竟废寝忘食的推演炼制起这件天机宝牒来。

　　以天机大道为核心，空间，时间相结合，甚至涉及到命运。堪称是一件不可思议的异宝。

　　在知道天机宝牒炼制成后，帝释天脑海中就涌现出无数计划。

　　足以颠覆一切，令凌霄妖庭变的越加的强大，越加的结构紧密，能够把握到每一个区域。

　　如以天机宝牒为主体，建立天机阁，炼制出天机宝牒的副体，安放在每一处区域，可以建立凌霄钱庄，可以让凌霄卡具有跟前世的银行卡一样的刷卡功能。这样，可以立即铺出一条贯穿整个凌霄妖庭的货币系统。

　　再如可以借由天机宝牒来汇报各种议事，能通过它，把握住十二万九千六百处空间中的各种变化，乃至是变动。

　　更可以以此来铺出一条宛如天网般的情报网。

　　等等，各种各样的好处，几乎数不胜数，足以让凌霄妖庭产生天翻地覆般的变化。而且，妖庭的办事效率将会提升数倍，数十倍。

　　眼前的紫霄拍卖会仅仅只是牛刀小试而已。

　　在拍卖会所中，大批修士接连进到会场，身为修士，自然有着非同一般的智慧，在看到那些新奇的水晶屏幕后，都以惊人的速度熟悉起来，在明白其中的道理后，对于凌霄妖庭，更是有着难以言语的震惊。

　　这一进场，就足足耗费近三天。

　　而在凌霄拍卖所中的时间已经被彻底调整，调整为一比一千，外面一年，里面足足过去千年，不过，如此巨大的逆差，所消耗的力量，却是不可估量的，几乎皇极玉牒汲取来的混沌之气，有大半耗费在时间逆转上。

　　暗拍姑且不说。

　　却说，在基本上所有修士都已经进场后。

　　一身宝光闪闪，脸上红光满面的多宝童子随身踱步走到五座拍卖台正中央的那座，身后跟着两名侍女，在侍女手中拿着两只玉制的托盘，恭敬的站在两边。

　　“诸位！！”

　　多宝童子微笑着向整个会场扫视过去，看起来不大的声音却在瞬间传递到每一位修士的脑海中，继续道：“不管大家原先的身份如何，种族如何，修为如何，在这里，是紫霄拍卖所，只要你有充足的凌霄币，你就能在这里买到任何你想要的物品。本阁主多宝，今日主持拍卖会事宜，可以明确的告诉大家，今日明拍物品将有一百亿件。而且，件件皆是不可多得的珍品。”

　　“本阁主代陛下向所有道友保证，任何在拍卖会上拍卖到的物品，在凌霄妖庭内，都将不会受到任何强者的威胁，掠夺。”

　　此话一出，所有修士的眼睛不由纷纷亮了起来。毕竟，安全问题在许多修士眼中是件值得担忧的事，不过现在一听保证，心中纷纷好似有块大石头落了下来。

　　在凌霄妖庭中，妖帝的保证，就是最好的护身符，绝对没有任何修士胆敢违背。

　　多宝童子看到群修的反应，满意的点点头，一挥手，示意身后的两名侍女将由黑布盖着的玉盆揭了开来。

　　刷！！

　　在玉盆上，赫然出现一只玉制的剑匣，这只剑匣中有着无数剑孔，插着一柄柄细小的玉剑，这些玉剑，每一枚都透出彻骨的寒芒，尤其是在剑匣上，还有着无数神秘的剑纹在不断的勾勒出神秘的力量。

　　隐隐中，流露出无尽的杀机，这是一件杀戮中的神兵。

　　剑匣一出现，立即就吸引无数修士的目光，显然，对其有着相当大的兴趣。

　　“这一件，叫做戮神剑匣，在剑匣中有着一万柄细小的戮神剑，每柄戮神剑，都有着下品后天灵宝的品阶，也就是说每柄戮神剑都是下品瑰宝。足足上万柄戮神剑，能凝聚成一柄巨型戮神剑，品阶达到上品瑰宝。可以组成剑阵，几乎是杀戮至宝，所以，这件戮神剑匣的品阶为极品瑰宝，堪称不可多得的至宝。最低价——一百万凌霄币，每次竞拍加价不得少于一万凌霄币。价高者得。”

　　多宝童子指着玉盆中的剑匣，缓缓介绍起来。

　　咝！！

　　无数修士当场倒吸一口凉气。

　　“我的天，戮神剑匣，极品瑰宝，这样的瑰宝，任何一件落在外面，立即就会引起无数人的争夺。卷起无数血雨腥风，不知道要生出多少惨事，没想到凌霄妖庭竟然真的会拿出来拍卖，而且还是在一开始的第一件拍卖品就拿出来如此珍贵的瑰宝。果真财大气粗，这次拍卖会，果真是天地间前所未有的最大拍卖会。”

　　“戮神剑匣，简直是一件不可多得的至宝，又能布成种种剑阵，更能万剑齐发，爆发出巨大的破坏力，一百万凌霄币，竟然底价就已经达到一百万凌霄币，这真TM太刺激了。”

　　一名名修士以火热的目光看向戮神剑匣。

　　不是觉得贵，而是觉得太便宜了。

　　虽然凌霄币的价值与购买力堪称比任何一种货币都要强大，什么灵石与其根本没得比。不过，一百万凌霄币，真拿出一些天材地宝去换，任何一位万古巨头都能轻易的换取得到。可极品瑰宝却是可遇而不可求的，任何一件都堪称是无价之宝。

　　只一百万，当场就有一些强者心中开始疯狂。

　　“一百一十万！！”

　　在会场中间一名修士在拍卖器上按下数字，叫喊起来。

　　“哼，才这么一点点，极品瑰宝难道就只值这点价钱，我出一百五十万！！”

　　刚刚的出价才一开口，立即就被鄙视，更是直接将价格抬了上去。

　　立即，极品瑰宝彻底引爆气氛，一声声竞价声接连响起。此起彼伏。一时间，空气中弥漫着一股没有血腥的战争。

　　而此刻，瑶池中。

　　帝释天，晨曦，琴心，白狐一起聚集在花园中。

　　“天香，心儿，根据我所知道的讯息，群芳境乃是四境中最安全的，你们进到群芳境后，群芳谱就会记住你们的气息，乃至是气质，到时，你们再离开天倾古图，回到凌霄妖庭，以你们的独特气质，足以登上群芳谱，得到那湮盘重生的机会。”

　　帝释天脸上流露出丝丝温柔的神情。开口叮嘱起来。

　　“夫君！！”白狐一双美眸注视着他的脸上，泛出丝丝情意，道：“等这次群芳谱之事结束后，我要做你真正的妻子。”

　　对于帝释天的情意，没有保留的表露出来。她是真正看着其自微末中如何一步步崛起，最终走到现在的，正因为知道，心中生出的爱意才更加的浓烈。

　　“我也是！！”琴心亦以一种坚定的目光看向他。

　　“你们早就是我的妻子，以前是，现在是，将来还是。”帝释天动情的将两女紧紧拥在怀中。

　　良久，两女在青霞所带领的青鸾剑侍的守护下，离开凌霄妖庭，向天倾古图中而去。

　　目睹二女离去，晨曦缓缓走到帝释天身边，开口道：“接下来你打算如何做。”

　　“我要回南蛮一次。”

　　帝释天目光深邃，抬眼看向虚空。

　　时间每过去一天，他都能清晰的感觉到，在空气中，弥漫着一种无形的压抑之气，仿佛有什么巨大的危险在一步步逐渐的接近。自与酆都鬼帝他们交谈过后，心中就有一种难言的压力涌现。真正的体会到这次无量量劫的可怕。

　　当年在上古时，本源大陆与魔神大陆之间的拼杀，却因突然冒出来的水晶天棺生生打断。最终极为仓促的结束掉。

　　但问题，却根本没有解决掉。

　　甚至时上古时的疯狂，一直积累到现在，伴随着大战的爆发，说不得，是两次战争的叠加，打起来，才是真正再无缓解余地的生死大战。惨烈程度，有可能两座大陆都要被打的粉碎。


第1049章 魔踪频现

　　倾覆之下，岂有完巢，以当初在上古时所目睹的情景，哪怕是进到混沌中都无法摆脱大战的阴影，主宰，魔祖一旦出手，混沌都会被打的剧烈摇晃，寸寸湮灭。所以，一旦真正本源大陆与魔神大陆发生大战，最终任何生灵，任何修士都别想逃脱出去。

　　所以，帝释天方才没有选择与人族拼死相搏，而是尽量的克制。

　　自身更是不顾一切的增强凌霄妖庭，尽一切可能的令古城晋升。

　　别看现在的凌霄妖庭里面蕴涵一千多条大道，品阶达到至尊级巅峰，连盖世强者巅峰的大神通者都能生生的镇压住，不过，在面对主宰乃至是魔祖时，依旧不够看，只怕一指间就能将古城生生戳出一个大洞。

　　晋升，不断的晋升，唯有晋升到不朽级，方才能有正面抗衡魔祖的底蕴。

　　“回南蛮？”晨曦不禁微微皱了皱眉，狐疑的看了看他。

　　“不错，回转南蛮后，我还必须前往禁断之地一趟，看看有没有机会将禁地中的禁断红莲拿到手，若是能融入进凌霄妖庭，以禁断红莲天地间禁制之祖的无上能力，足以让古城真正变成固若金汤。万法不破。”

　　当年天机子设计的盖世神城，以四方天门为壁垒，以不在五行中的材料为主材，以禁断红莲为城中禁制，化为攻击之力。以聚云幡遮掩形迹，浮空飞行，虚实逆转等等，以顶级的先天灵宝打造天地间最不可思议的盖世神城。

　　不过，这些至宝，件件都处在禁地当中，任何一件想要得到，都异常的艰难。这点，自四方天门中就能知晓一二。

　　“一切都要小心，别忘记，你并不是独自孤单，在家里，还有我，有母亲，有炎儿，有月儿，还有琴心，天香。铃儿，我们都在等着你。”

　　晨曦是一位聪明的女人，她向来都不会去阻止帝释天做任何决定，因为她明白，一个男人，是不应该被束缚的，应该任由他去翱翔，自己所需要做的，只是在背后默默的支持，为自己的男人排除一切后顾之忧，没有隐患。可以无所忌惮的去做任何想做的事情。

　　这就好比是风筝，风筝就是那个男人，而那条联系着的细线，就是最真挚的感情，只要这份感情始终不变，放由风筝去自由翱翔，哪怕风筝飞的再高，飞的再远，终究还是会重新回到自己身边的。

　　不需要过多言语，那丝丝情意，已经是剪不断的红线。

　　帝释天淡笑着看着晨曦，伸手揽过，将其带进怀中，没有再多言半句。只有一种淡淡的温馨不断的在空气中缓缓流淌，蔓延。

　　此刻！！

　　在无尽的虚空断层中，一座巨大的岛屿闪烁出血红色的光芒，以每秒穿梭数百空间断层的速度不断的在虚空中穿梭，这种穿梭，没有半点规律，似乎连目的地都没有。让人根本无法感觉到其运行轨迹。

　　速度之快，哪怕是盖世强者都无法捕捉到其痕迹。

　　在这岛屿上，散发出无穷无尽的死亡气息，同时，更有着一股股精纯庞大的魔神之气，在山谷上空不断的盘旋，流转。

　　一块巨大的石碑树立在山谷前。

　　镇魔谷！！

　　自碑上的字文毫不悬念的将山谷的来历概述清楚，赫然就是当年那座埋葬大批各族联军的镇魔谷。自当年诸族联军大半陨落在山谷中后，这座镇魔谷就重新进到无尽虚空，在那无穷无尽的空间断层中以惊人的速度快速的穿梭。

　　使得到现在，各族大神通者都没能将其行踪把握住。

　　在谷中，那灰蒙蒙的死亡雾气已经弥漫在这一寸空间当中。

　　谷中，一尊尊天魔纷纷分布在各处，或是修炼，或是相互搏杀，血肉横飞，空气中都散发出浓郁的戾气。

　　在山谷最中央，一尊巨大的镇魔塔始终如生了根一样长在地上。那尊宝塔，只是看上一眼，整个心神都好似要被瞬间吞噬进去。仿佛里面存在这一个巨大无比的空间迷宫，有着无数条神秘的空间回廊。

　　而在这尊镇魔塔最深处，赫然镇压着一枚七彩宛如水晶般的魔心，在魔心上，一尊浑身上下，充满着难言媚惑力的绝色女子赫然斜卧在上面，那神情，哪怕是皱上一丝眉头，都是一种可怕的罪恶。让人心生一种愿意为她去做任何事情，乃至是粉身碎骨都在所不惜的念头。

　　而在镇魔塔外，几尊魔神赫然恭敬的站立在外面。

　　一位赫然是那已经成为魔帝的七夜魔帝。一位是天一血尊，一位是全身上下长满银白色残月型刀刃，脸上带着冰冷面具，宛如通体都是由兵刃组成的战争机器。举手投足都散发出冰冷杀意的魔神，这俨然是一位魔兵族的强者。

　　三尊魔神，恭敬的站在镇魔塔前。

　　七夜魔帝当先开口道：“魅心大人，此刻本源天地中已经开始三榜一谱的争夺战，而且，举行的地点就在一幅天倾古图当中，如今诸天各族中的精锐都纷纷开始步入战场，加入进争夺战当中。不知我们是否需要介入其中。”

　　话音中，带着一抹冷酷的气息，此刻天倾古图中有着太多的天骄，若是在里面遭受什么劫难的话，对于各族都是一种巨大的打击。损失之大，恐怕难以估量，毕竟，这些天骄就是一个种族的未来。

　　他这是要施展绝户计！！

　　“嗯！！”

　　魅心伸出芊芊玉指，点了点额头，道：“天倾古图既然是三榜一谱争夺战举行之地，那必然是整个诸天万界，大部分强者的目光全部聚集在上面。里面汇聚着无数天才，我们魔神不便明目张胆的进去，否则，只怕会立即遭受覆灭性的打击。”

　　在她眼中，一道道奇异的光芒以惊人的速度快速的闪过，现在，每时每刻都在转动着无数念头，万般算计，千条毒计。

　　天倾古图这样的重要所在，本源天地中的修士进去那没有什么问题，可要是魔神钻进去，可以肯定，立即就会被瞬间碾成齑粉。连半点渣子都不会剩下。那不是去扼杀天骄，而是前去送死。

　　“不过，你们不是建立起阎罗殿吗，阎罗殿渗透各族，网罗大批修士，如今，正是他们发挥作用的时候，让他们全部进去天倾古图中疯狂暗杀那些属于本源天地中的天骄，想必会是一件很有意思的事情。”

　　魅心只眼睛一转，脑海中立即就涌现出一条毒计。

　　“魅心大人所说有理。那些修士挂名于阎罗殿下，自殿中得到我魔神大陆无数功法，现在正是他们发挥作用的时刻。”

　　天一血尊兴奋的舔了舔嘴唇，隐隐间，可以嗅到空气中弥漫出来的血腥气味。

　　阎罗殿！

　　隐藏在暗中的杀手组织。无数年下来，不知道往本源天地中渗透进多少的暗钉，要知道，在这天地间，对于修士充满诱惑的不是世俗中的金钱，而是不断提升，不断强大的力量，唯有力量才能让无数修士为之趋之若鹜。

　　恰恰，阎罗殿就能给予这些，功法，丹药，乃至是各种天材地宝，每种都充满诱惑，在这些引诱下，能抵御得住诱惑的决计不多，自然，在各大势力中，早就埋藏下无数属于阎罗殿的暗棋，当然，这些暗棋或许并不知道阎罗殿的真正面目。

　　但并不防碍阎罗殿借助他们造成可怕的破坏力。

　　“嗯！！”

　　魅心平静的点点头，道：“残血的消息打探的如何。”

　　“回禀魅心大人，根据七夜所知，残血魔帝当初被镇压在天音族中，后七夜虽然发动力量破开封印，然则却被妖族妖帝突然赶到，将残血魔帝镇压进凌霄妖庭中，要想解救出，只怕……绝非一件简单的事情。”

　　七夜魔帝脸上有些尴尬，但还是开口说道。

　　凌霄妖庭日益强大，连他也无法再有绝对的信心能救出残血魔帝。

　　“不过，血神大人曾出现在凌霄妖庭，与妖帝激战过一次，不过，最终不敌，残血魔帝最终被囚禁镇压在何处，依旧没有准确的消息。”天一血尊转了转眼睛，提起血神时，隐隐有一抹敬畏的神色。

　　“血神？”

　　魅心听到，暗自沉吟片刻后，再次看向那尊全身都是兵刃组成的魔神，道：“天兵，你前去寻找兵祖被封印之地，现在有没有消息。”言语中，有着一丝慎重。

　　“回禀魅心大人，属下以兵之血脉牵引，只能大约的感知到兵祖所被封印的区域。不过，这种感知极为隐讳，若有若无，根本无法真正确定，只能知晓，兵祖大概被封印在极西之地。”

　　那尊浑身冰冷的魔神，赫然正是一尊魔兵族的强者，名为天兵。一身战力，堪称可怕到极点，浑身上下，到处都是杀戮兵器。

　　“极西之地？这本源天地中九大禁地之一的禁断之地就在极西之地，莫非兵祖所封印的位置与这禁断之地有所关联。”

　　魅心若有所思的说道。


第1050章 瘟疫横行

　　天地间九大禁地，每座禁地都有着令诸天为之惊恐的力量，极为可怕，而这禁断之地，可以排列在前三之位。可想，其凶险之处，毕竟，里面堪称是天地间所有禁制的源泉，是禁制之祖，所有禁制，都是自里面流传出去的。

　　这样的禁地，充满着神秘，谁都无法预料到里面究竟会有些什么样的凶险。

　　九大禁地中，排列在前三的禁地，哪怕是主宰，亦要多上几分凝重，就拿那排列在前三的通天塔而言，就算是主宰都没办法概述其存在。更加无法探查到里面究竟有多少重，究竟有没有尽头，若有尽头，那在尽头的另外一端又是什么所在。

　　所以，在提起禁断之地的时候，哪怕是魅心，亦不由的同样流露出丝丝凝重的神情。

　　“魅心大人，天兵愿意前往禁断之地探查出我族兵祖所被禁锢之地。”天兵话音生硬而冷酷，没有半点迟疑的开口说道。

　　“嗯！！这件事必须尽快，你们自放逐之地中周转进到本源天地，最主要的任务就是将当年上古时被封印在这里的魔神大陆强者搭救出来，以待不久在与本源天地拼杀中，取得更加显著的功绩，若能令两座大陆最终合为一体，那就是我魔神大陆晋升亘古之时，成为与亘古天界相媲美的亘古魔界。这是一次无比伟大的伟业。”

　　魅心眼中闪烁出丝丝璀璨的光芒，言语中充满着难言的煽动感染力。

　　就连七夜魔帝等眼中都有一缕缕奇异的光芒在闪烁。

　　“是，大人！！”

　　天兵目露坚定的答应道。

　　“至于妖帝，此子当年本座曾在混沌中看过一眼，乃是一尊盖世雄才，竟然能走上以力证道的道路，与那些所谓的天骄相比，他才是最可怕的一位异数，若是二次证道，只怕他有证道主宰的潜力。现在你们首要目的是寻找其他被禁锢的强者，暂时勿与妖帝正面交锋。等本座脱困之后，会亲自会一会这位绝代妖帝。”

　　魅心仿佛突然想起什么，开口嘱托一句。

　　别的魔帝或许不清楚，她又岂会不知道，以力证道与正常的证道看似战力相差不大，实则有着本质的区别。以力证道，整个身躯将自成一体，体内力量无穷无尽，永远不会枯竭，堪称是自成天地。再无须借助外界的任何力量。

　　盖世强者的不死之身还处在天地之中，然则，这以力证道的躯体，却已经独立于天地之外，这已经是主宰才具有的能力之一。

　　要想成为主宰，就必须将肉身与元神融合为一体，彻底的相融，肉身就是元神，元神就是肉身。元神存在于周身每一寸血肉中，肉身与元神再无区别。这一步，其艰难，阻挡住无数大神通者，不是因为别的，就因为他们的身体，根本无法承受住肉身与元神融合时所产生的力量。

　　若是强行融合，就会跟气球一样，当场炸开。

　　偏偏，帝释天以力证道，就先行奠定了这种无上道基。远远比其他修士更加具有证道主宰的潜力与资格。

　　“是，大人！！”

　　在听到此话后，七夜等眼中都隐隐有不服气的神情，不过却没有当着魅心的面表露出来。而是恭声答应道。

　　在一番计议后，最终离去。

　　纷纷开始施展起商议好的计谋来。

　　而此刻，在紫金大陆一处东北区域，偏远的古城中，大批人族百姓生活在里面，乃至是在古城外，建立起诸多的村庄，城镇。这样的古城，每座都居住有数百万人口，加上附近的城镇，有可能达到五百万甚至是上千万数量。

　　地处东北，多山林，多毒虫猛兽。

　　所以，在这里的百姓，一个个体魄皆极为魁梧。

　　最边缘的古城，叫做金石城。

　　无数百姓在田地中劳作，也有猎户进到山林中打猎为生。

　　此刻，一名身上穿着兽皮，背上背着一副极为坚硬的猎弓的中年大汉，在山林中灵敏的不断向前跃进，每走一步，都带着精干，极为的讲究，没有发出一丝声响。在此人的眼中，不时的迸射出犀利的精芒。

　　在其前方，一头斑斓大虎正在林间悠然的踱步。

　　现在，他的猎物正是眼前那只猛虎。他的所有注意力几乎全部集中在上面。

　　不过，他却没有发现，在其身后，一株巨树的树枝上，竟趴着一只金色的怪虫，这只怪虫眼中闪烁出极为灵动的光芒，死死的盯着那名大汉。

　　刷！！

　　只见在半空中有一道金色的细小光线迅速的划过，那只金色怪虫瞬间钻进大汉的体内。

　　晚上，回去后，猎户全身出现无数红点，暴毙而亡。

　　一天后，猎户家人跟着出现同样的症状，转眼暴毙而亡，而且，尸体以惊人的速度腐坏，化为一只只金色的细小怪虫，快速的向周围扩散出去。

　　空气中，弥漫着无数细小的怪虫。

　　……

　　“啧啧，帝疯子，你现在赶回南蛮干什么？南蛮中的那座神墓可是已经有主的，在传承结束以前，根本不可能进入神墓当中。”

　　在虚空中，一朵朵白云上，帝释天一身黑色帝皇袍，独自向前自然的漫步出去，每一步，都好似能跨越无数空间断层，看似寻常的漫步，实则每一步都跨越数十丈，上百丈的距离。这次出行，并没有太古九龙跟随。

　　太古九龙之前为抵挡天道之眼的攻击，体内龙骨被生生轰的寸寸断裂，虽然最后都保住性命，但所遭受的损伤委实太过沉重，所以，直接留在凌霄妖庭中，静养恢复。

　　“如今本帝已经踏进上古妖神的境界，自身战力，媲美盖世强者巅峰，再向前晋升，那就是主宰。主宰的成就，与神墓有关，虽然我不能进入神墓，不过，未必就不能自神墓中看出一些有关成就主宰的奥秘。”

　　帝释天目光深邃，达到上古妖神，无疑，再向前，就是无上主宰，在成为上古妖神还算有路可走，有前人的经验可依，不过，成为主宰的，在天地间，仅仅只有三位，而且都与神墓有关，主宰要如何修成，始终笼罩着一层难言的神秘色彩。

　　没有那部古籍对其有所描述。

　　唯一的线索就是神墓，神墓中具有成就主宰的东西乃至是特殊物品存在。而且，帝释天唯一知道的神墓就是在南蛮中的那座，所以，哪怕只有万分之一的机会，他亦照样要前来仔细的探查一遍，或许能在其中得到成就主宰的奥秘。

　　“主宰……”

　　‘冥’盘在轮回之盘上，抬眼望向虚空，目光显得异常的迷离起来。脑海中浮现出丝丝久远的记忆。当年冥皇曾修到盖世强者巅峰之境，然则，在达到那一境界后，近万年没有半丝增长，不单没有找到成为主宰的关键所在，更是自身有种无法掌控体内滔天力量的感觉。

　　主宰，是一条天堑啊。

　　“咦！！”

　　突然，本来正快速向南蛮而去的帝释天眉头微微皱了皱，口中发出一声惊疑声。身形微微一顿，在下面一座山峰上落了下来。

　　微风拂面，卷起黑发在脑后不断的飞舞。自然的流露出一种无上威严。

　　啪嗒！！

　　在地下，传来一声轻响，与此同时，一道黄光闪过。只见，一身瘦小的鼠大赫然自地下钻了出来。身上却没有半点土尘。

　　“鼠大参见陛下！！”鼠大抬眼看见站在面前的帝释天，身躯一振，连忙跪拜着参见道。神情异常的恭敬。

　　“起来吧。”帝释天点点头，示意其起身，询问道：“你如此迫切与本帝联系，究竟有何事要禀报。”说完，一双眼睛平静的落在他身上。

　　鼠大掌管凌霄妖庭的情报，以鼠族的独特能力，将情报已经铺设到几乎大半个紫金大陆上。任何地方有什么风吹草动，立即就会将各种讯息快速的传递回来。情报的重要性，也让帝释天直接给予鼠大可在遇到重大事情时，向自己单独汇报。

　　俨然，没有重大事情，鼠大是不可能有此举动的。

　　“回禀陛下，臣在东北区域，人族金石城附近发现该区域，突然出现瘟疫，而且，这瘟疫的种类与病情，几乎不可琢磨，蔓延速度非常快，所有中瘟疫而死的人，死后，身体会迅速腐化，化为瘟疫灾虫，向外不断扩张。现在已经覆盖几乎数十万里区域。”

　　鼠大脸上泛出丝丝心有余虑的神色，显然，对于瘟疫有着极为忌惮的心理。

　　“瘟疫？”帝释天眼中迸射出两道剧烈的精芒，宛如实质，几乎要将虚空直接洞穿，开口询问道：“那人族修士有什么反应。”

　　“陛下，那瘟疫极为可怕，人族修士在发现瘟疫后，进入其中，本来打算制止瘟疫的蔓延，要布置阵法禁锢瘟疫，然则，这瘟疫灾虫竟然可以钻进修士的体内，连仙王级的修士都无法抵挡，在瘟疫下迅速毙命。附近的一座修士聚集的仙城已经被瘟疫覆灭一空。死亡殆尽。极为恐怖，瘟疫不单对普通人具有致命的危险，对于修士同样具有可怕的威胁。”

　　鼠大眼中闪过丝丝惊骇，但话音依旧沉稳的说道。


第1051章 再回南蛮

　　一般的瘟疫，只会在普通的生灵身上蔓延，一旦修炼，自身的体质乃至是生命都在不断的升华，各种疾病，根本无法在身体中生存，在修炼中就会被生生的洗涤掉。寻常的瘟疫，一点三昧真火就能将其焚烧成灰烬。

　　可偏偏那些瘟疫真是凶残啊。

　　什么黑色的，青色的，蓝色的，金色的等等，各种各样的瘟疫灾虫，竟然根本不怕修士的三昧真火，钻进体内就大肆的破坏整个身躯，不断的往每一寸血肉中寄生进去，更能大肆的吞噬各种力量，各种元气，化为瘟疫灾气。

　　几乎没死掉一个人，都会让这些瘟疫灾虫的数量以成倍的数量不断的增加，几乎每时每刻，都在不断的壮大，蔓延。所到之处，堪称是寸草不生。

　　还好，鼠大铺开的情报网，是以地下为主要渠道，在瘟疫爆发时，依旧有部属将瘟疫的情况快速的传递出来。但同样，处在瘟疫区域的所有地下通道被鼠大第一时间堵住，暂时的封闭，避免瘟疫侵蚀到地下鼠族的身上。

　　可见，这瘟疫是何等的凶残，何等的可怕。

　　“嗯！！瘟疫的事情你必须密切关注，同时，所有处在瘟疫区域内的情报网暂时切断，有任何情况，及时汇报于本帝。”

　　帝释天深吸一口气，眼眸中流露出若有所思的神情，口中快速的下达命令道。

　　“是，陛下！！”

　　鼠大恭敬的答应道，说完，一转身，重新钻进地下。

　　“帝疯子，看来，当初在天门禁地中，那瘟神果然以分身的手段逃离出去，看情形，这场瘟疫，肯定是由瘟神搞出来的，除了瘟神，其他的瘟疫绝对没有如此凶残。”

　　在冥狱中，‘冥’的神情有些变了，变的有些难看，道：“瘟神以无数灾虫为躯体，只要一只瘟疫灾虫没有毁灭，他就能借此不灭，而且，一旦引动瘟疫，诞生出的瘟疫灾虫每多一只，就意味着瘟神的力量增强一分。这次的瘟疫，必然会让瘟神恢复大半的战力。”

　　瘟神，在上古时魔神大陆中的凶残人物，实力之强，之诡异，堪称排列在前十的。一旦恢复，引发出的灾难，绝对是无可估量的。

　　咔嚓！！

　　帝释天随手向身前猛的一划，一道裂缝凭空出现在眼前。

　　刷！！

　　自裂缝中，一口古老的黑棺瞬间自里面破空而出，横在面前，黑棺上散发出神秘纹理交织着形成不可思议的封印，令整个黑棺，宛如是完整的整体，没有一丝缝隙，连棺盖都生生的长在上面，连成一体。

　　而在黑棺中，一根通体漆黑色的权杖静静的躺在里面，在权杖顶端，有一枚细小的水晶头骨，栩栩如生，里面蕴涵着无穷无尽的诅咒之力。眼瞳中，散发出邪恶的光芒。交织出欲望的光芒，赫然正是那根诅咒权杖。

　　在诅咒权杖边缘，一只漆黑的魔盒印入眼中，在魔盒上，无数神秘的纹路散逸出天地五行，封印，雷霆等等，诸多大道道纹。

　　赫然是那只封印着瘟神躯体的瘟疫魔盒。

　　“瘟神，你莫以为你逃出去一丝元神，就能纵横天地，告诉你，本帝专治你们这些魔神，等残血魔帝被炼化后，再一个就轮到你了。”帝释天冷漠的扫视着那只瘟疫魔盒，冰冷的吐出一句话。

　　“啧啧！！”

　　一阵张狂的怪笑声自魔盒中传递出来：“你这妖族小辈，若非本神被关押禁锢在这可恶的魔盒当中，本神有的是办法炮制你，不怕告诉你，本神的主元神早已经离开这狗屁盒子，识相的，趁早打开封印，释放本神，否则，等本身来日恢复力量，必要在你妖族中大肆屠戮，我要让你妖族寸草不生。”

　　嚣张的叫嚣不断的自魔盒中散发出来。那话音中，带着无尽的张狂，毫不客气的开口威胁起帝释天来。

　　“本帝只怕你不来，若你有胆，今日本帝就站在此地，你尽管前来，若我后退半步，我帝释天直接将脑袋摘下来，给你当尿壶。若你无胆，本帝可以等到你恢复力量的那一天，我在凌霄妖庭，随时恭候你。”

　　帝释天听到，眼中迸射出一抹逼人的精芒，一字一句，铿锵有力，带着无上的决心，无边的意志，没有半丝的畏惧。

　　想他有生以来，什么时候怕过威胁。

　　哪怕现在就是诸天魔神齐齐出现在面前，又何曾见我后退过半步。

　　魔盒中嚣张的怪叫声不由的哑然而止。

　　半响才发出一声冷哼道：“哼！！妖帝，你等着，本神迟早会前来找你的，到时，本神要让你跪在地上，舔我的脚趾，乞求宽恕！！”

　　说完这句狠话，魔盒中再没有半点声响。

　　刷！！

　　帝释天嘴角边流露出一抹不屑的冷笑，一挥手，将身前的黑棺再次收回内天地中，镇压在虚弥幻境内。

　　“可恶，实在太可恶了。”

　　‘冥’脸色一下子就变了，愤怒的周身仿佛要滴出血来，身下龙爪不断的向半空疯狂的挥舞，抓狂道：“镇压，一定要将这瘟神镇压在冥狱中，我要用一千三百八十六种刑罚依次施展，让他品尝一下侮辱帝疯子你的下场。简直气死我了。”两只龙眼中迸射出可怕的凶光。

　　“无妨，这瘟神的大肆举动，必然会触动人族，人族是绝对不可能任由瘟疫大肆扩散，既然如此，那必然会再次显露出暗中所隐藏的一些力量，能以局外人的身份观察，说不得对人族实力的认知，会更进一步。”

　　帝释天并没有因此而动气，反正瘟疫所爆发的区域，又不是在凌霄妖庭中，没有危急到妖族，根本就没有必要前去与瘟神搏杀，为人族解决麻烦。

　　“走！！”

　　帝释天看看四周，一挥长袖，身躯一晃，转眼间已经自山峰上显示不见，仿佛从来就没有出现过一样。行踪缥缈。

　　自二次证道后，帝释天一身道行飙升，已经达到不可思议的境界，身下一道紫金色的皇极神光以惊人的速度破空而去，每一个瞬间，都直接跨越十二万九千六百里的浩瀚区域，这还是他没有尽全力的情况下。

　　一天后！！

　　南蛮上空，一身黑色帝袍的帝释天已经无声无息的屹立在虚空，如履平地。

　　“好恐怖的神墓！！”

　　帝释天扫视着被冰封的南蛮，不仅微微感叹一声，神墓中的力量爆发出来，果然非同凡响，将整个南蛮冰封不说，还让处在南蛮中的原来生灵没有受到丝毫的损伤，这份能力，堪称可怕。

　　向前踱步而行！！

　　出现在万妖谷上空。

　　在谷中，还有不少新生的妖族聚集在里面，一个个皆努力的吞吐天地元气，身上洋溢出一种蓬勃的生气，有着无尽的向往，乃至是一种信仰。

　　“呵呵！！”

　　帝释天看到，微微一笑，站立在高空，抬眼向万妖谷中当年所规划出来的那片禁地扫视过去，在禁地中，此刻，弥漫着丝丝奇异的雾气，不过，这些雾气显然阻隔不住他的那双‘千里眼’，一眼就将迷雾中的情景看的一清二楚。

　　一块块没有规律的大石凌乱的散落在各处，在这些怪石中，一块巨大的墓碑自地下冲天而起，宛如是最神秘的守卫，守卫着自己想要守护的事物。冰冷而又充满着难言的威慑力，一块墓碑，将后面的一切彻底的遮挡住。

　　仿佛，不越过墓碑，根本无法看到墓碑后面的事物一样。

　　“神墓！！”

　　帝释天深吸一口气，脸上的神情也显得有些难言的凝重。

　　而此刻，在南蛮中一座被冰封的山峰上，有一道金色的身影静静的站立在上面，这道身影整个身躯异常魁梧，身上自然的流露出王者气息，一头金色的长发，额头有一只始终闭合着的金色眼眸。脸上如刀削般的菱角让其好似一尊古老的战神一般。

　　这尊金袍身影一双眼眸，仿佛能看穿天地命理，仿佛能探查到无数隐秘的事物，眼眸显得异常的深邃。

　　“妖帝帝释天！！南蛮果真是个充满奇迹的地方，不过，我最看不透的，还是你啊。为什么我看到的你的前方，始终都是一团无尽的灰色迷雾。”

　　在金袍身影眼中，流露出一抹莫名的色彩，口中喃喃自语，始终带着一丝遗憾的神情。

　　“也罢，既然凌霄妖庭在招纳官员，那我就去妖庭等你，相信你会喜欢我带来的礼物的。”暗自沉吟一句，整个身躯突然毫无征兆的自虚空中消失不见。

　　而就在他消失的瞬间，本来一直将注意力放在禁地中那块墓碑上的帝释天，下意识的转头向那座山峰看了一眼。

　　“奇怪，刚刚我明明感觉到身后有一道目光在向我打量，怎么会没有，难道有谁能具有如此高深的隐匿能力。”

　　帝释天脑海中快速的闪过一道念头，他自问绝对不可能感觉错，刚刚那座山峰上绝对有人，不过，竟能离开的如此快，绝对不是普通的庸手。


第1052章 窥探神墓

　　“刚刚在山峰上有人？”

　　‘冥’暗自诧异道，这点连它都没有注意到，刚刚它的注意力也全部放在神墓上，神墓，这可是本源天地间九座神墓之一，就算是盖世强者都不会有机缘亲眼目睹神墓的存在，有机会看到，它自然不会放过，说不定能在其中看出什么深奥的道理。

　　不过，虽然没有看到，但它对帝释天的感觉向来没有任何的怀疑，既然他说在山峰上曾有神秘人出现，那就肯定不会有意外。

　　“不管了，虽然不知道是谁，不过至少没有敌意，将来有机会，自然会相见。”帝释天只微微一沉吟，立即就将这件事情暂时的放在脑后。

　　达到他这一层次，任何有敌意的修士出现在附近，根本不需要如何探查，本能的就能知晓，若刚刚那道身影带有敌意的话，他当场就会产生独特的感应，毫不迟疑的发出必杀的一击。

　　帝释天重新将眼眸放在那座墓碑上。

　　呼！！

　　而此刻，在万妖谷中，一株巨大的古树内，赫然有着一具跟枯木一样的身躯诡异的潜藏在里面，一身气息，乃至是波动，完全与古树彻底的融合在一起，以古树的呼吸来代替自身的呼吸，以古树的触觉来代替自身的视觉。堪称与古树融为一体。没有半分排斥与区别。

　　如果此刻帝释天看到其面貌的话，只怕一眼就能看的出来。

　　在这里的，不是那不死的枯荣王还会是谁。

　　“该死的，这妖帝不是在凌霄妖庭中的吗，凌霄妖庭此刻还在举行拍卖会，他怎么在这个时候出现在这里，还好，还好本真君隐匿在这树中未曾动弹，否则，只怕又会被他给杀上一次。”枯荣真君心中暗自咬牙，狠狠的看了一眼禁地中的神墓，暗自叫苦道：“本来还打算看看有没有机会潜伏进神墓当中，在偷取一两件至宝，没想到会碰到这个煞星，难道，妖帝的目的也是神墓，他想进神墓中去？”

　　突然，枯荣真君眼睛一转，脑海中涌现出一道念头：“眼前这座神墓明显有主，若是妖帝要占据神墓，必然会与之产生剧烈的碰撞，神墓与妖帝争锋，说不定落个两败俱伤的下场，到时，本真君说不得可以做只黄雀，渔翁得利。”

　　眼珠子一转，心中已经不由的兴奋起来，更加卖力的潜伏在古树中，没有流露出半丝气息，让外界，根本察觉不出半点异样。

　　“千里眼根本无法看穿墓碑。”

　　帝释天双眸中有丝丝精芒闪烁，以千里眼的神通而言，哪怕是相隔千万里，都照样能清晰的看在眼底，可却被墓碑挡住，楞是无法看到墓碑后面的情景。

　　“天罚神眼——破妄！！”

　　帝释天并没有为之气馁，心念一转，眉宇间那道紫金色的竖纹快速的向两边拉开，那只冰冷的紫金色眸子瞬间浮现出来，在那眼眸中，没有半丝感情，只有无尽的冰冷。带着难以言喻的威严，喷吐出无穷的神力。

　　刷！！

　　在神眼中，一道道璀璨的神辉不断的荡漾。

　　破妄之力喷吐而出。

　　霎时间，那块墓碑在帝释天眼中，以惊人的速度迅速淡化，哪怕墓碑上所带有的神秘力量，都无法阻隔住神眼中蕴涵的伟力。

　　“神墓！！”

　　目光穿透墓碑，顿时，在墓碑后面的那座古老的在神墓赫然呈现在眼前，那神墓由一块神秘的古石门阻挡住，紧紧的闭合着，在石门上，弥漫出奇异的道韵，仿佛能将一切力量全部阻挡再外，无法进到神墓当中。那是一道天堑。

　　就连自神眼中散发出的破妄之力都有种极为生涩的感觉，极难穿透墓门。几乎每前进一寸，都需要耗费大量的精力。

　　“无上意志，灌注神眼，破妄之下，不可阻挡！！”

　　帝释天岂会甘心就此被阻挡在外，心念一动，体内浩瀚无边的帝皇意志瞬间灌注到天罚神眼当中，融入到神眼的破妄之力内，体内妖府中，一股股皇极真力宛如潮水般涌进神眼中，顿时，神眼的力量大增。

　　以一种极为霸道的气势瞬间冲破墓门的阻挡。

　　神眼一下子看到了神墓中的情景。

　　咦！！

　　虽然早有心理准备，不过在看到神墓中的情景后，依旧忍不住发出一声惊讶的声音。

　　“里面竟然蕴涵一个世界。”

　　帝释天心中涌现出阵阵惊涛骇浪，只一眼间就确定，在神墓中，哪里是普通的坟墓，而是一个浩瀚无边的世界，那世界之大，比起任何大千世界都要大，几乎有半个紫金大陆的大小，一眼无法看到边际。

　　“我的乖乖，神墓中的世界竟然每一寸空间中都充满着浓郁的道韵，大道法则都能清晰的感觉到。而且还是单一的大道，在这样的世界中修炼，几乎时刻与大道相契合，速度之快，简直无法估量。哪怕是头蠢猪进到里面，都照样可以道行飞升。竟然还有一条大道天柱树立在里面。神墓，这神墓果真奇妙啊。”

　　‘冥’大声惊叹道，借助神眼，它同样看到了里面的情景。它是看出来了，那世界就跟是凌霄妖庭中的那些道莲内的世界相似，只不过，在神墓中的世界已经彻底的完善，达到一种完美的境地。尤其是那道通天彻地的巨大天柱。比起凌霄妖庭中的那些天柱，不知道要粗壮多少倍。

　　帝释天对于此事，并没有感到太大的意外。

　　主宰以执掌大道为手段，显然，参悟大道，在神墓中，有着非同一般的好处。

　　神眼依旧快速的向里面扫视过去。

　　“十口古棺！！”

　　帝释天突然看到一幕景象，在那条巨大的大道天柱中，赫然有着一座古老的神殿，在那神殿中，竟依次放置着十口古棺。每口古棺都显得异常的诡异，流露出截然不同的气息，上面的道纹都各不相同。

　　而且，那些道纹似乎是在有生命一样，不断的快速流转，凝聚出一篇篇神秘的神文。好像是一篇篇神秘的功法。

　　“紫月！！”

　　那十口古棺中，都仿佛是由大道本源凝聚而成，其中，九口大小相同，但在其中另外一口，却比起其他古棺要大上一倍。而且，是放置在一座祭坛上，被九口古棺围在中间。

　　那口最大的古棺中，赫然躺着一道身躯，一身紫色宫装，身材看起来完美的没有一丝瑕疵，但容貌看起来却仿佛有些普通的女子，那道身影，只一眼，帝释天就已经认出其身份，赫然跟当初在玲珑宝塔中所见过的紫月一模一样。

　　刷！！

　　在瞬间，那古棺中静静躺着，仿佛已经陨落的紫月，毫无征兆的睁开眼眸，眼眸中闪烁出紫色的光晕，一股不可思议的伟力猛的自神墓中迸发出来，几乎瞬间，钻进神墓内的破妄之力被彻底的击的溃散，化为乌有。

　　一股可怕的力量顺着目光传递到天罚神眼。

　　“嗯！！”

　　在帝释天鼻中发出一声闷哼声，本来睁开的天罚神眼当场闭合起来，而在神眼闭合的瞬间，只见，神眼位置的眉宇间，一滴紫金色的血液诡异的渗透出来。神眼竟遭到损伤。

　　神墓中的力量彻底连为一体，将一切窥探彻底的阻隔在外。

　　“果然是她，她果然是在接受神墓传承，继承神墓之力。难怪，难怪她要元神一分为九。转入轮回。”

　　帝释天脸上不断的变幻着颜色。

　　虽然只是一瞬间，不过，以其的眼力，早已经将那围绕着的九口古棺中的情景看的一清二楚，那里面，有四口古棺是空的，剩余的五口，都分别有一名女子静静的躺在里面，似乎无穷无尽的力量在源源不断的涌进那九口古棺。

　　其中几道熟悉的身影赫然就在里面。

　　当年送小白返回南蛮的那名小女孩，当年在天妖秘境中出来的孔雀，还有一名最不可思议的身影，另外两道身影，帝释天倒并不太知晓，不过，显然与紫月有着直接的联系。

　　轰隆隆！！

　　仿佛帝释天刚刚的举动触动了什么禁制一样，只见那座神墓陡然间剧烈的颤抖起来，那尊墓碑，猛的凌空飞起，在墓碑上，浮现出一枚枚神秘的道纹，流露出亘古的气息，直接朝着帝释天当场砸了过去。

　　墓碑异常诡异，在碑中并没有流露出任何的气息，乃至是力量。仅仅只好像是一块普通的石头从天而降。看起来好似没有任何的威胁力。

　　哪怕是一名小修士都能将其毁灭。

　　可这一幕，落在帝释天眼中，却当场在脸上流露出一种异常凝重的神色。

　　在墓碑中，他感觉到有一种不可察觉的可怕力量蕴涵其中，一旦被其镇压，只怕连盖世强者都会当场被压的粉身碎骨。永世不得翻身。

　　“只手擎天！！”

　　帝释天想都不想，右手在身外划出一道神秘的轨迹，只掌向上猛的一推，以一种顶天立地的姿势，向压下来的墓碑生生的托了过去，整只手臂，在眨眼间，蜕变成紫金琉璃色。交织着无数道纹，有皇极帝符不断闪现。


第1053章 一副残图

　　轰隆隆！！

　　以帝释天此刻的道行，这一掌，当场可以看到在掌上，出现一丝丝涟漪，那是空间在产生扭曲，好似真的被一掌将天给擎起来。紫金色的手掌中，潜藏着几乎无穷无尽的伟力，只瞬间就跟那块自天上落下来的墓碑正面剧烈的碰撞在一起。

　　在手掌与墓碑碰撞的那片空间，以肉眼可见的速度剧烈的扭曲，并转眼崩溃，寸寸湮灭，整个虚空都跟着剧烈的颤动一下，好似地震般。

　　仅仅僵持一个瞬间。

　　帝释天与墓碑在一股浩大的力量下生生的分开，墓碑被那霸道的皇极真力轰的向天空中倒飞出去。同时，帝释天整个身躯也被自墓碑中爆发出的案力量生生的砸的向下跌落近数十丈，在跌落中，身外的空间大肆崩碎。

　　“好霸道的墓碑，果然不愧是神墓，一块墓碑竟然也有如此不可思议的伟力。”帝释天脑后黑发张狂的飞舞，双眸中迸射出神光，洋溢出一种浓郁的战意，盯向墓碑。虽然早就猜想到这神墓具有不可思议的力量。却没想到，以自身二次证道的逆天级战力依旧无法将墓碑当场压制住，反而在墓碑中感觉到一丝莫名的危险气息。

　　墓碑连他都压制不住，那就几乎可以镇死大部分盖世强者。

　　“好家伙，这墓碑中传递出的气息，绝对不是属于本源天地中的气息，我闻到亘古的味道，帝疯子，你要小心，这墓碑肯定与神墓是连为一体的，墓碑与神墓相连，力量无穷无尽。”

　　‘冥’看到帝释天与墓碑交锋，竟然落到个不相伯仲的情况，神情顿时一变。

　　轰隆隆！！

　　那墓碑仿佛具有某种意志一样，在看到自己的攻击竟然被下面的帝释天给生生的抵挡住，顿时散发出一丝敌意，墓碑剧烈的颤动，碑身仿佛与整个天地相连，是支撑着天地的无上天柱般，连带着四周的虚空，大地都跟着剧烈的摇晃起来。

　　一股股无穷的伟力自神墓中喷吐而出，如潮水般灌注到墓碑内，墓碑在瞬间，有无数神秘的天音在里面不断的闪现，有无数神诋自墓碑中钻了出来，围绕碑身，口中发出神秘的赞歌，隐隐间，可以看到，碑身上，浮现出一幅幅奇异的景象，有神魔剧烈厮杀时的图画，有无数生灵辛勤劳作的图画，更有一幕幕辽阔无边的山川河流。

　　咔嚓！！

　　那墓碑陡然间崩溃，化为亿万道细小的碎片，这些碎片，以惊人的速度快速的交织着融合在一起，顿时，一副古图凭空的出现在半空中。

　　这古图中闪烁出璀璨的神辉，交织出无数神秘的道纹，似乎有无数神魔在古图中闪现出来，这些神魔，有些在虔诚祷告，有些在不断的施展出各种各样的武道战技，每一招都带着粉碎真空的滔天伟力。每一击，都带出磅礴的威压。仿佛任何一击，打在身上，都能将对方打的粉身碎骨，化为齑粉。连一丝渣滓都不会剩下。

　　千万种武学，战技几乎同时在古图中涌现出来。每一尊神魔，都具有盖世强者的滔天战力。

　　任何一种绝世战技打出来，都有令天地变色，气势威压四方的霸道力量，现在，千万种战技同时施展，其所爆发出的气势与威压，几乎在瞬间，疯狂的向下面压迫过去。

　　轰隆隆！！

　　四周虚空中，传出阵阵虚空崩碎的可怕轰鸣声，单单气势威压，已经犹如实质一样，化为浩瀚山岳，直接向帝释天碾轧过来。

　　“墓碑竟然会化为一幅古图，战技，竟然全部都是绝世战技。这墓碑中竟然还潜藏有如此不可思议的手段，不过，单单凭气势，也想压制的住本帝。天上地下，唯我独尊！！”

　　帝释天抬眼看着头顶的那幅古图，两眼中，迸射出实质的精芒，几乎将虚空生生洞穿，感受到自古图中迸发出的可怕威压，那威压，几乎从未感受过，连他都感觉有一种好似蝼蚁般渺小，轻易就会被当场碾成齑粉。

　　不过，他自然不会愿意被这威压压的趴在地上。

　　脚下向前一踏，身上《皇极惊世书》以前所未有的速度疯狂的运转起来，浩瀚的皇极真力，源源不断的灌注到周身每一寸血肉中，周身皇极帝符中，一股股神力，贯穿帝躯，身后的黑发无风自动，张狂的飞舞，每一根都好似天地间最可怕的魔兵，划过虚空，将虚空划出一道道可怕的裂缝。脸上满是一种冷酷的威严。目光仿佛能睥睨一切。

　　身上，直冲出一股天上地下，唯我独尊的无上帝皇气势，意志！！

　　昂昂昂！！

　　在周身，九条青龙，九条白虎，九只玄武，九只麒麟，九只朱雀，同时自那帝皇袍中呼啸而出，围绕帝躯，纷纷露出桀骜不驯的目光，向着那古图发出可怕的吼声，纷纷冲天而起，盘旋在身外，与那倾泄而下的磅礴威压剧烈的碰撞在一起。

　　轰隆隆！！

　　五方神兽跟威压碰撞，虽然它们一只只战力都随着帝释天水涨船高，可媲美盖世，但依旧无法匹敌那威压，当场碾的节节败退。不过，它们立即结成五方至尊阵，配合着帝释天身上的帝皇意志，瞬间，爆发出一股浩瀚无边的唯我独尊气势，如狼烟般与古图剧烈的抗争起来。

　　威压下，四周一座座山峰以肉眼可见的速度被碾成齑粉。

　　“任你强如天，本帝何惧之！！”

　　任由威压如山岳，但帝释天整个身躯站立在当场，丝毫没有半点退步，宛如磐石般屹立不倒，生生的抗住那滔天威压，自身外不断崩碎的空间可以知道，那威压是何等的霸道可怕。

　　杀！杀！杀！！

　　自古图中，陡然间发出几道杀声，只见那些自古图中浮现出的神魔，纷纷流露出可怕的戾气，手中的战技毫不客气的向着帝释天毫无保留的轰击过去。

　　一招招，可粉碎真空。

　　‘天地俱焚’，‘十方俱灭’，‘举世无双’，‘英雄末路’，‘岁月如刀’，‘天命至上’，‘雷破九天’……

　　各种各样的战技，几乎在瞬间，汇聚成一条由无数战技组成的洪流，直接向着帝释天席卷而来，每一道战技中蕴涵的力量，都能将一尊盖世强者当场轰的粉碎，此刻，洪流中的战技，何止千万种，其威力之霸道。

　　当场，任何挡在洪流前的事物，乃至是空间，被打的粉碎，寸寸湮灭，彻底化为齑粉。

　　那攻击之猛烈，几乎能让大能都彻底绝望。

　　“皇极不灭身！！”

　　几乎在瞬间，帝释天眼中迸射出桀骜不逊的神光，感受到一种死亡的气息，身上皇极不灭身自然运转，十道不灭神环以案肉眼可见的速度瞬间出现在身外，笼罩全身，同时手中毫不迟疑的将自身所有战技疯狂的向古图轰击过去。

　　皇极帝印，神魔印，饕餮印，极乐印，生死印，帝皇印。皇极造化掌，星河斗转，只手擎天，五指成山，开天辟地，万劫虚空。

　　轰隆隆！！

　　各种战技，每一道都蕴涵着无比霸道的意志，每一击，都倾注着所有的力量。

　　在身外，衍生出毁灭性的迹象。

　　砰砰砰！！

　　帝释天的反击堪称霸道，任何一尊盖世强者挡在面前，都会被当场大爆，逆天级的战力毫无保留的施展出来，然则，那面对那股滔天洪流时，这些攻击，仅仅只是支撑不过一个瞬间，就被彻底的瓦解，击溃，轰的粉碎。

　　“真实的虚幻！！”

　　帝释天脸上浮现出皇极面具，瞬间，整个身躯以不可思议的速度一下子化为虚幻。转眼成为虚无。

　　轰！！

　　然则，悬挂在天上的古图猛的一振，一股神秘力量直接喷吐而出，本来化为虚无的帝释天，竟生生的自‘真实的虚幻’中一下子逼了出来，身躯重新化为实质。

　　轰隆隆！！

　　那漫天洪流疯狂的撞击在帝躯上。

　　跟不灭神环剧烈的碰撞着。

　　只眨眼间，不灭神环接连破碎。无数攻击将帝释天整个身躯彻底的包裹在内。

　　几乎当场，帝释天那强悍到极至的帝躯，竟生生的被打爆，整个身躯，化为无数碎片，向四面八方迸射出去。

　　咝！！

　　“恐怖，实在是太恐怖了，这就是神墓的力量，这就是神墓的伟力吗，简直，简直凶残至极啊，妖帝啊，这尊凶神竟然会被当场打爆，这恐怖到什么程度啊。那古图到底是什么至宝，要是能拿到手，天上地下，只怕能任意纵横。”

　　隐藏在古树中的枯荣真君整个心都在不断的颤抖，刚刚那如洪流般的战技，看得他简直是心惊肉跳，几乎要当场从古树中逃离出去。

　　简直是太凶残了。

　　“难道妖帝会被古图直接镇死，刚刚他可是被当场打爆，要是他真的陨落的话，那妖帝身上的一身至宝岂不全部都是本真君的。”

　　枯荣真君脑海中陡然间转动起一道念头，这念头一出现，立即就在心中生了根，不由得，一双眼眸中射出贪婪的光芒，快速的向外观看过去。


第1054章 帝躯不灭

　　虚空不断的崩灭，出现一道道可怕的黑洞，无数地火水风自虚空喷涌而出，呈现出大破灭景象，让人有种胆寒的感觉。

　　当那所有的洪流彻底消散后。

　　只见，原先帝释天所屹立的虚空，不单被打的破灭，而且，连身影都没有，整个帝躯，在洪流中，遭受千万次的攻击，生生的被打爆。那洪流中所蕴涵的战技，何止千万种，每一道都能粉碎真空，哪怕以其强横的帝躯，照样支撑不住。

　　寻常的盖世强者，若是处在刚刚的位置上，只怕真的会被打的粉碎，化为齑粉，连元神都会被毁灭，彻底的陨落。

　　“难道妖帝真的被打死了？”枯荣真君睁大眼睛仔细的扫射着四周，更是全力探查起周围的气息来，确实没有发现半点属于帝释天的气息，脑海中不由的再次蹦出一个猜想。

　　心中涌现出阵阵欣喜的情绪。

　　然则，事实证明，往往在最得意的时候，是最容易吐血的。

　　“皇极惊世，帝躯不灭！！”

　　轰轰轰！！

　　一举带着无上意志的话音突然在虚空中响起，如雷鸣般向四周传播开来。

　　话音一落，立即就看到，在虚空中，诡异的产生扭曲，在扭曲中，一片片细小的血肉以肉眼可见的速度不断的浮现出来，在那血肉中可以看到，那血肉，竟隐隐呈现出一枚枚晶体的形状，可见，这血肉已经强悍到何等程度。

　　一寸寸血肉飞快的自虚空浮现。

　　转眼间，就纷纷朝同一个地方飞快的汇聚过去。

　　只眨眼的功夫，本来被生生打爆的帝释天，竟不可思议的再次重新复生，自虚空中凝聚出躯体，看脸色都没有一丝变化，周身外，十道不灭神环以恒定的速度飞快的旋转。带动着天地元气涌进体内。

　　看模样，仿佛没有遭受到半点损伤一样。

　　抬眼依旧冷酷的看向头顶的古图。

　　轰！！

　　古图显然对没有将帝释天碾死极为震怒，微微一振，立即，在古图中再次回荡起无数神秘的赞歌，一尊尊神魔纷纷将目光向帝释天扫视过来。

　　“够了！！”

　　就在帝释天与古图即将再次动手拼杀时，突然，在虚空中凭空出现一道轻喝声，那声音，明显是一位女子，声音异常的空明，让人有种不由得想要认识声音主人的冲动，那话音仿佛蕴涵着某种神秘的力量。

　　刚一落下，顿时，就看到那幅古图微微一振，虽然有些不甘，依旧在瞬间，彻底的溃散开来，重新凝聚成一块墓碑。墓碑中再没有半丝气息流露出来。

　　砰！！

　　墓碑微微一颤，自天而落，向万妖谷中禁地内原先所屹立的位置落了下去。随着一声轻响，之前还霸道非凡的墓碑，就那样好似世俗中的一块寻常墓碑一样竖立在谷中。仿佛，之前的一切，根本就不是由它弄出来的。

　　“我的乖乖，好，好霸道的神墓，好可怕的墓碑，刚刚我差点就以为真要被那古图当场镇死，那洪流，太可怕了，竟然能将如此多的战技同时爆发出来，依我看，只怕连主宰都要对此感到认真。果然，果然神墓就是天地间最不可思议的无上机缘。”

　　‘冥’神情有些心有余虑的说道。无数战技，每道战技都能打爆盖世强者，千万道战技汇聚成的洪流，那威力之强，之恐怖，之凶残，达到无以复加的境地。当时，死亡的气息弥漫在脑海中。它几乎有要立即死去的感觉。

　　“好可怕的一副残图。仅仅只是残图，竟然就有如此霸道的伟力，若是完整的古图，那威力之强，只怕会无边无际。”

　　帝释天看着古图重新化为墓碑，镇守在神墓前，心中同样缓缓呼出一口浊气，心中的震惊，却始终没有消散。

　　残图！！

　　刚刚那一幅，仅仅只是残图，他看的很清楚，那古图，仅仅只是一部分残角，而且，里面所推演出的各种战技，亦并不完整，在运转间，有残缺，有破绽。否则，爆发出的威力，绝对不会是刚刚那么简单，一击之下，连紫金大陆都会被打穿。

　　但心中依旧暗自凛然。

　　残图，虽然只是残图，但那威力之强，帝释天自问，绝对是生平仅见，换了任何时候，在这天地间，能将自己当场打爆的强者，绝对不会太多，恐怕屈指可数。以他现在的帝躯，哪怕是顶级的先天灵宝砸在身上，就算受伤，都不会向现在这样，直接被打爆。

　　若非帝释天以力证道，肉身之强，几乎到了一种难以磨灭的境地的话，今日恐怕就要饮恨。

　　若是再与古图激战下去，只怕境遇还会变的更加糟糕。

　　“时间，没想到这座神墓中存在的竟然是时间。元神九分，以轮回补神魂，以神魂分修九种逆天神通，九神归一，执掌大道，证道主宰。”

　　帝释天深吸一口气，深深的扫视那座神墓一眼，直到现在，方才真正体会到为什么所有的盖世强者都对神墓趋之若鹜，不顾一切的想要谋夺一座。说实话，在那么一刹那，连他都有一丝心动的感觉。

　　“帝疯子，若真有机会，一定要想办法弄到一座神墓，神墓就是最大的宝藏啊，刚刚我算是看清楚了，这些神墓前的墓碑，不出意外，应该有九尊，只怕每一尊都是一幅残图所化，九幅残图有可能组成真正的古图，古图完整，天地间，只怕很难有能与之抗衡的。”

　　‘冥’连忙怂恿道。它这次算是领教到神墓的恐怖了。

　　“嗯！！或许混乱之地中的那座神墓我应该找时间前去看看，顺带将神鸦道君解救出来，为我妖族再添一分底蕴。”

　　帝释天双眸中闪过精光，脑海中快速的转动着念头，他所知道的神墓，其中三座分别在魔主，命运主宰，空间主宰手中，眼前这座已经有主，酆都鬼帝似乎有一座神墓的消息，再一座，似乎人族隐隐在探查，而后，就是混乱之地中那座，至于剩余的两座，却没有半丝消息，谁都不知道究竟是否有主，还是依旧隐匿在某处。

　　“虽然有过凶险，不过，本帝依旧有巨大的收获，《皇极惊世书》第十二卷要不了多久，应该就能彻底的推演完成。”

　　帝释天脸上浮现丝丝刚毅。

　　刚刚的情景虽然凶险，不过，却同样，在生死间，被其强行的夺取到一场造化。

　　此刻，在脑海中，只见，一本紫金色的书册赫然浮现出来。

　　那书册上，篡写着——皇极惊世书！！

　　围绕着这部旷世奇书，四周，到处都是帝释天的身影，每道身影都在做着各不相同的事情，有的身上出现一条条经络图，有的在演练各种战技，有的在施展种种法术神通。不断的对第十二卷功法进行推演。

　　与此同时，在这些推演的身影当中，突然多出大批神魔，这些神魔纷纷施展起种种霸道的功法与战技，每一道都带着无比霸道的伟力。

　　如果仔细观看，就会发现，这些赫然是之前古图中出现的战技，竟然被帝释天生生的窃取过来，加入到功法的推演当中。

　　“虽然本帝被当场打爆，不过，却同样截取到每种战技的精髓，虽然残缺，不过，里面值得借助的地方足以令我将《皇极惊世书》再次完善。”

　　帝释天暗自沉吟。

　　福祸向来难说，祸非祸，福非福，谁都难以说得清楚。

　　虽然突破到上古妖神，不过，供妖神境界的第十二卷功法并没有彻底完善，唯有亲身突破到这一层次，才能真正的知晓着一层次所产生的变化，再而才能借助其他功法典籍来推演出最适合自己的功法。

　　此刻，俨然已经有了相当的突破。

　　站在半空中，沉思片刻，帝释天身下突然多出一道神光，将身躯包裹住，向远方闪电般的掠了过去，只眨眼间，已经消失不见。离开了南蛮。

　　良久！！

　　在帝释天离开后，足足过去一个时辰。

　　在那古树中，一道枯木般的修长身躯诡异的自树中钻了出来。

　　“呼！！”

　　自枯荣真君口中重重的吐出一口气，如释重负的喃喃自语道：“还好，那凶神果然已经走了，没想到他竟然在受到那样可怕的攻击，依旧可以重新凝聚出身躯，还跟什么事都没有一样，简直是一尊妖孽。还好，还好他没有发现本真君，若不然，这次只怕凶多吉少。”

　　在枯荣的脸上，流露出一抹惊诧的神色。

　　暗自庆幸。

　　要是之前他直接冲出去的话，现在只怕真的死得连渣滓都不会剩下一点。

　　“不行，没想到那神墓的墓碑竟是如此不可思议的大杀器，上次没有注意，这次一定要试试能不能将它搬走。”

　　枯荣真君两只眼睛看向墓碑，那目光中，满是一种贪婪的神色。亲眼目睹墓碑的战力，他算是彻底的将墓碑给惦记上了。

　　刷！！

　　枯荣真君快速的向墓碑小心翼翼的接近过去。

　　却没发现，在身后的虚空中，有一双眼眸正在冰冷的盯着他的身影。


第1055章 枯荣盗墓

　　枯荣真君还算谨慎，两只眼睛快速的向四周扫视几眼，同时，一股无形的神念以古树为媒介，向整个南蛮迅速的探查过去，覆盖大片区域，将南蛮中的所有情况全部映进脑海中，在察觉到没有其他强者进到南蛮后，心中顿时松了一口气。

　　“嘿嘿！！别人打不了神墓的主意，并不代表着本真君就打不了它的主意。相传，每座神墓都是一座巨大的宝藏，里面不断有神墓中原先就带有的神诋的陪葬品，更是有那些打神墓主意，擅闯神墓的强者身上的各种至宝。上次来的匆忙，只摸到几件，还被那该杀千刀的妖帝给夺走了，这次本真君有备而来，不弄个盆满钵满，岂能善罢甘休。”

　　枯荣真君脸上毫不遮掩的迸射出阵阵贪婪的光芒，不过在说到以前被帝释天扒个精光的事情，依旧忍不住有种咬牙切齿的神情。

　　当年在天门禁地的事情，一直都是他心中永远的痛。

　　“不行，我的心又痛了，杀千刀的妖帝，我的枯荣杖，我的乾坤图，我的宝贝啊。”枯荣真君口中几乎又要嚎叫起来。那一脸肉痛的神情可以想像得到他是何等的悲愤。

　　“嘿嘿！！帝疯子，看来当年你给他留下的印象还真不是一般的深刻啊。”

　　在虚空中，帝释天隐匿于虚空，身躯化为虚无，脸上带着那副皇极面具，在面具上，自然的出现一副诡异的笑脸。看到枯荣这位老朋友，听着他那仿佛自牙缝中崩出的话语，心中也不禁想起当初在天门禁地差点将他给扒光的事情。

　　‘冥’更是怪声大笑起来，笑的眼睛都眯成一条细缝。

　　“虽然早就感觉到暗中隐藏着某位强者，没想到是枯荣这位‘老朋友’，既然如此，本帝倒不乏多看上一看，说不定会有与众不同的收获。”

　　帝释天眼眸微微一凝，平静的说道，目光落在枯荣身上，丝毫没有流露出半点气息，他要隐匿，天地间几乎没有人能轻易的探查得出来。

　　“不错，枯荣真君这家伙身上充满诡异，当年上古时，也是最为奇特的一个，无论如何，都无法将其彻底斩杀，据说有盖世强者对其暗中出手，依旧没有将其灭杀。要是能掌握其不死的秘密，说不定能为凌霄妖庭造就出一批强大的死士。”

　　‘冥’转了转眼睛，突然计上心头，开口说道。

　　帝释天眼中闪过一道精光，不过却没有说话。

　　只是平静的盯着枯荣真君的举动。

　　枯荣真君小心翼翼的靠近墓碑，不过，却在接近百丈的区域外停下了脚步。

　　“枯荣生死，长青不灭！！法相真身。”

　　一声轻喝，只见，在枯荣真君身上，陡然间迸射出一道灰白色的光芒，一株神秘的古树立即就从他体内钻了出来，这株古树上，交织出无数神秘的道纹，栩栩如生，宛如真正的树木，上面泛出浓郁的绿意。

　　在一阵绿光中，迅速的化为枯荣的模样。

　　那尊法相分身跟枯荣几乎没有半点区别，哪怕是衣着都是一模一样，放在一起，根本分不粗谁是主，谁是次。

　　“好谨慎的枯荣。”

　　帝释天亦不由微微点了点头。

　　“嘿嘿！！”

　　枯荣真君释放出一尊法相分身，嘴角边流露出一抹兴奋的笑意，伸出右手，手上光芒一闪，只见，一只闪烁出各种各样宝光的古老宝盆凭空的在手中浮现出来。在那宝盆上，无数宝气交织出神秘的道纹，密密麻麻的分布在盆上，隐隐间，每道道纹都仿佛在不断的变幻着形状，化为一件件不可思议的瑰宝。

　　在宝盆中，流露出某种神秘的力量。

　　“时间神尊，你都已经陨落那么多年了，既然已经陨落了，那在墓穴中的那些至宝你也用不上了，不如就赠给我枯荣，让我来使那些宝贝发挥真正的力量，扬名这紫金大陆跟魔神大陆，也算给你长脸，以后，枯荣我会专门为神尊你立下尊位，派遣亿万生灵日夜为你祷告的。”

　　枯荣真君口中喃喃自语，对着神墓极为意外的恭身拜了三拜。

　　拜完后，手中的那只宝盆送到法相分身的手中。

　　“铲来！！”

　　枯荣真君再次轻喝一声，手中出现一只金色的铲子，这铲子，小巧玲珑，看起来跟盗墓用的洛阳铲没有太大区别。上面同样有道纹交织，显然，这也是一件古怪的法宝。铲子同样送到了法相分身手中。

　　“咝！！”

　　‘冥’看到枯荣的举动，不由的倒吸一口凉气，怪叫道：“枯荣这家伙，不会是打算要盗墓吧。盗的还是神墓。神墓怎么盗啊。”

　　说着，也不禁有种目瞪口呆的感觉。

　　咔嚓！！

　　那尊法相分身小心翼翼的来到墓碑附近，接近三十丈的范围，之后就再也没有向前靠近。而是将那铲子拿在手中，向地下快速的挖掘起来，那铲子极为锋利，而且，挖掘起来，速度飞快，转眼间，一堆堆的土壤被抛向四周。

　　“难道他打算挖地道进去？”‘冥’有些猜不透枯荣到底想要干什么。

　　不过，显然不是在挖地道，只向下挖出三米深，立即就停止了挖掘，可以清晰的看到，那洞穴边缘，虽然经过挖掘，可却出现密密麻麻的道纹，显得异常的诡异。

　　紧接着，那法相分身马上向那大坑中快速的打出一道道印诀，那印诀中，流露出莫名的气息，仿佛是在布着什么神秘的古阵。整个大坑中，都泛出阵阵浓郁的宝气。

　　而后，他又向半空中快速的打出一道道印诀，每道印诀一出现，立即融入到虚空中，同时，虚空也散逸出丝丝宝气。并在瞬间，与地上的大坑诡异的联系在一起，仿佛将四周整片天地都隔绝成一处独特的区域。

　　这一布置，足足耗费一个时辰。不知道打出多少印诀。

　　最终，令整个天地，变的宝气升腾。但却被控制在一定的范围之内，无法散播出去。

　　“嘿嘿！！本真君当年虽然落难，不过，到底还顺手抓到了这样一件至宝，一道古阵，有这九天十地拘宝大阵，配合拘宝盆，哪怕是神诋的墓穴，照样要被我扒光。”

　　枯荣真君心中满是得意，直接将那只古朴神秘的宝盆放在那只大坑中，宝盆在瞬间将整个大坑给充满。

　　“九天十地拘宝大阵？”

　　帝释天眼中的奇光越加的浓郁，果然，枯荣果真不是一位简单的家伙，身上恐怕隐藏着惊天的秘密。而且，他心中也已经隐隐有一丝猜测，不过，那丝猜测实在是太过惊人，若是真的的话，说不得，连主宰都会亲自对枯荣动手。

　　眼睛更是毫不松懈的看向枯荣真君。

　　在将大阵布置好，并放好宝盆。

　　枯荣双眸中闪烁出激动的光芒，法相分身站在大阵中，手中快速的向着拘宝盆打出一道神秘的印诀，口中轻喝道：“九天十地，拘！！”

　　轰隆隆！！

　　整只拘宝盆剧烈的颤抖起来，在宝盆上，浮现出无数瑰宝的幻象，并在瞬间，散发出一种神秘的力量，莫名的灌注到神墓中。

　　刷！！

　　只听大阵中传出一声轻响，顿时，无数宝气升腾，在拘宝盆中，赫然，出现一件物品。

　　在旁边的法相分身立即将那件物品抓了起来，向枯荣真君扔了过来，抓在手中，放在眼前仔细的观看起来。

　　“哈哈！！岁月之刃，这是时间神尊早年炼制出的一件先天灵宝，没想到竟然真的在神墓中，发财了，以前的枯荣杖跟它相比，那就是渣。太快了，我再拘！！”

　　枯荣真君两眼放射出无比贪婪的光芒，连忙再次驱动阵法，开始拘起神墓中的瑰宝来。

　　嗡嗡嗡！！

　　只听拘宝盆一次次的振动，一件件宝贝不断的自神墓中被生生的拘了出来。每拘出一件，立即就会送到枯荣真君的手中。

　　“哈哈，先天灵宝锁妖塔，好宝贝，将来一定要在收上几十万妖族进去，镇压在塔中，让那妖帝还敢洗劫本真君。”

　　“龙凤合鸣琴，中品先天灵宝，好宝贝，这要是施展音波功，威力肯定以成倍的方式往上翻升。”

　　“七禽九火扇，上品先天灵宝，好东西啊，有这宝贝在手，煮海焚天也只是挥手之间的事情。这次注定我枯荣要发财，时间神尊，你可怪不得我，谁叫你们太富有了，我只是提你们发费发费。”

　　“七星灯，啧啧，上品先天灵宝，这可是能给人续命的至宝，能拿来躲避天人五衰的至宝，这东西在手，天人五衰也奈何不了本真君。好宝贝啊。”

　　“我的乖乖，欺天神丹，能蒙蔽天地，让万古巨头巅峰的强者无须经过天地命劫，直接欺瞒天道，晋升为盖世强者的无上神丹，哈哈，这次收获大到没边了。”

　　枯荣真君快速的自拘宝盆中接过一件件至宝，神墓出品，果真没有一件是普通的，件件都堪称是至宝，拿出去会让无数修士打破脑袋的瑰宝。

　　当场刺激的他两只眼睛满是兴奋激动的神色。


第1056章 将你扒哭

　　咝！！

　　‘冥’听到枯荣真君接连发出的惊呼声，不由的倒吸一口凉气，怪叫道：“好可怕的九天十地拘宝大阵，竟然连神墓中的宝贝都能生生拘出来，这大阵，实在是太不可思议了，若是真要拘，那岂不是天底下任何宝贝都能轻易的被拘走。”

　　“七星灯，这样的至宝当年相传是在七星天尊的手中，当年无故消失，相传陨落，没想到竟会出现在神墓中，看来是想要谋夺神墓，最终被神墓给当场镇死，连随身的至宝都被收进神墓内，这盏灯，连盖世强者都会拼命争夺。是渡过天人五衰的一件神秘至宝。”

　　“欺天神丹，竟然是欺天神丹，这神丹只在蛮古时期才有所传闻，欺天道尊传说就是得到一枚欺天神丹，最终以不可思议的方式，欺瞒住天地，没有一丝隐患的晋升到盖世强者的境界，而且，没有半点后遗症，根本不会影响到后面的修行。简直是天地间最不可思议的神丹，不过，天地间仅仅只出现过一枚，没想到这里竟然会再次出现一枚。”

　　‘冥’已经有种忍不住开始流口水的冲动。

　　“欺天神丹！！”

　　帝释天眼中的精光再也无法收敛，瞬间刺了出来，令眼前的空间都隐隐传出一丝诡异的波动。饶是他的心志坚韧，也无法在这样的无上至宝面前保持平静。他刚刚已经看到了装在玉瓶中的神丹，那是一枚按起来跟是一名缩小了无数倍的人躯一样。栩栩如生，连眼睛，眉毛都能清晰的看到。

　　“帝疯子，一定要将这枚神丹弄到手，只要得到，立即就能造就出一尊盖世强者，只要给晨曦服用，她立即就是一尊上古妖神。天地间，再没有比这更大的好处了。”

　　‘冥’蠢蠢欲动的向帝释天催促起来。

　　“不急！！”

　　帝释天的眼眸渐渐变的深邃，却没有立即出手，而是继续看着枯荣真君凭借着九天十地拘宝大阵往神墓中拘出一件件珍贵的至宝。

　　“哈哈！！聚云幡，上品先天灵宝，听说妖帝的凌霄妖庭是由天机子那疯子设计出来的，需要四方天门，禁断红莲，聚云幡才能完整的发挥出实力，妖帝恐怕做梦都不会想到，他寻找的东西，竟然会落到我枯荣的手中。”

　　“今天注定是本真君的幸运日，又一件，我看看，嘿嘿，这件也不错，七星道袍，下品先天灵宝，穿在身上能自行汲取星辰之力，里面有七星古阵庇佑，防御极为强悍，不错，先穿上在说。”枯荣真君二话不说，将一件星光闪闪的道袍穿在自己身上。

　　“菩提血杯，这件宝贝竟然也在神墓中，传说这菩提血杯每日能凝聚出一杯‘菩提血酒’，喝下后，具有令人悟道的神奇力量，是天地间最顶级的天品灵酒。好东西啊。”

　　枯荣几乎笑的连嘴巴都快要歪掉，一幅跟朽木般的面孔，也笑的跟开了花似的，让人看到，有种胆寒的错觉。

　　“哼！！”

　　突然间，就在枯荣真君疯狂的拘着神墓中的宝贝，拼命盗墓的时候，陡然间，自神墓中传出一道冰冷的冷哼声。那声音，就跟是突然置身在极冰之地。连血液都要当场冻结住。

　　轰隆隆！！

　　那块墓碑剧烈的颤抖一下，连带着四周的大地亦跟着剧烈的振动起来，一只雪白的手指毫无征兆的自墓碑中伸了出来，并在瞬间，出现在那尊法相分身前，一指头戳在其身上。

　　咔嚓！！

　　那尊法相分身几乎连一丝反抗的机会都没有。当场就被一指头戳的粉身碎骨，身躯寸寸崩碎，化为齑粉，彻底的抹杀掉。连一丝痕迹都没有留下。

　　“我的乖乖！！”

　　枯荣真君想都不想，一转身，撒开脚丫子拼命的向外疯狂的逃奔出去。那只拘宝盆化为一道宝光跟着遁去无踪，转眼间，就消失不见，连那九天十地拘宝大阵也被一指头碾碎。地面被修复，仿佛之前的事情从来没有发生过。

　　“好快的遁术，竟然直接融入天地五行，借助五行之力，瞬息万里，比先天五行遁术还要高明。”帝释天亲眼目睹枯荣的离去，眼眸中的奇色变的越加的浓郁几分。竟然瞬息就离开数万里，离开南蛮，快速向远处遁走。

　　不过，枯荣的身躯，哪怕遁速再快，依旧无法逃脱帝释天的千里眼的追踪，只一眼，就将枯荣的行踪清晰的映进眼瞳内，只几个呼吸，枯荣已经离开南蛮，并到达上百万里的一处偏僻幽静的山谷中。

　　山谷内有一温泉，温泉边上有一竹屋，枯荣就坐在竹屋当中。

　　“帝疯子，快追上去，绝对不能让他给跑了。那些宝贝放在枯荣身上实在太不安全了，应该交给我们来保管。”

　　‘冥’毫不客气的直接将那些宝贝据为己有。丝毫没有征求枯荣意见的预兆。

　　“放心，他跑不了。”

　　帝释天神情自若的说道，同时，身下的脚步开始向前踏了出去，没有半点追赶的意思，只是随意的向前迈步，但只几步间，已经自南蛮中一下子消失不见，一步步向那座山谷中赶了过去。在这不紧不慢的追赶下。

　　片刻后，帝释天已经出现在山谷外。

　　身形依旧隐匿在虚空中，没有显露出来。

　　一双眼眸已经将山谷中的情形彻底的收进眼底。

　　“哈哈，这次本真君终于发财了，一件，两件，三件……足足九件，谁有本真君富有。”枯荣真君快速的将一件件瑰宝放在面前摆放出来，心中的得意与兴奋就不用说了，仰起脑袋，向着天空大声狂笑起来。

　　“真的富有吗？”

　　帝释天意味深长的喃喃自语了一句。

　　同时，伸手向着山谷中凌空一抓，仿佛带着偷天的伟力。一种诡异的力量传递出去。

　　皇极造化掌——偷天换日！！

　　咦！！

　　只瞬间，帝释天手中突然多出一柄水晶一样的怪刃，而与此同时，本来正在狂笑的枯荣，仿佛察觉到什么，笑声哑然而止，立即将目光向身前扫视过去。

　　九件至宝依次排列在身前。

　　看起来都没有什么变化。不过，枯荣真君脸色却变的有些难看，伸手向那柄岁月之刃摸了过去。

　　哗啦！！

　　手刚一落到上面，顿时，本来还没有任何变化的岁月之刃上光芒诡异的消散掉，紧接着，整柄神刃以肉眼可见的速度一寸寸的化为细沙，自半空中快速的向下洒落出去。只眨眼间，那柄岁月之刃已经彻底的化为细纱，崩碎开来。

　　“沙子？啊！！——”

　　枯荣真君的脸色顿时变的极为的诡异，一时间白，一时间红，一时间青，看起来，跟开了染布防一样，剧烈的变化，半响，口中发出一声凄厉的嚎叫：“我的岁月之刃，我的岁月之刃啊，这可是上品先天灵宝啊，怎么可能变成沙子，是谁，是谁偷了本真君的宝贝，杀千刀的，该杀千刀的，怎么可以，怎么可能偷走我的宝贝。”

　　凄厉的嚎叫声几乎当场冲天而起，刺破云霄。

　　可以在那叫声中，听出里面所蕴涵的悲愤，愤怒，恐惧，与不甘等复杂情绪。

　　“妖帝，一定是你，只有你的偷天换日才能偷走本真君的宝贝，你怎么可以这样，你堂堂一代妖帝，你不怕被天下耻笑吗。”

　　枯荣真君立马就反应过来，大声的叫喊道。

　　一边说，一边快速的抓起面前的至宝，往身上藏了进去，要藏进自身的内天地当中。

　　刷！！

　　然则，此时，又一道神秘力量在其面前闪过。

　　顿时，一道更加凄厉的惨叫声响起。

　　“不！！杀千刀的妖帝，我诅咒你，我诅咒你喝酒塞牙缝，吃饭被噎死，出门被星辰砸死，被魔神围攻，被一群母猪轮奸至死。我的欺天神丹啊，这是我好不容易才偷到手的，你凭什么抢我的宝贝。天道啊，还有没有公理啊。”

　　轰隆隆！！

　　枯荣真君两只眼睛气的一片赤红，眼睛，鼻子，耳朵，嘴巴中通通都在冒着青烟，真的被气得七窍生烟了，可怕的怒吼，当场将头顶的屋顶给掀掉了。

　　看着自己辛辛苦苦盗取出来的至宝，竟然就这样被莫名其妙的夺走，简直是肝胆欲裂，连肺都要气炸掉。

　　口中疯狂的诅咒起帝释天来。

　　“不，不要啊，我的锁妖塔，我的锁妖塔啊，妖帝，你在这里，出来，你给我出来，我要跟你单挑……”

　　枯荣真君脑袋上开始冒烟，青烟滚滚，真的跟要自焚一样。大声的狂吼起来。

　　“七星灯，我的七星灯啊，妖帝，你这个强盗，小偷，有胆子当年走出来，本真君要跟你单挑，杀了你，我一定要杀了你。”

　　周身无数毛孔中，开始喷出愤怒的火焰。

　　“七禽九火扇，不要再偷了，我求求你，妖帝，你放过我吧，我的宝贝，这些全是我的宝贝啊，我认输，我认输了，你别偷了，我的心都在痛啊。”

　　呜呜呜！！

　　看着一件件至宝在眼前诡异的变成一堆堆沙子，枯荣真君心中简直跟是要自焚一样，不知道积攒多少怒火，但却始终发不出来。

　　看着自己的至宝一件件消失，自己却无能为力。

　　枯荣……哭了！！


第1057章 寂灭诛神

　　枯荣真君啊，这位在上古时，曾给无数天骄留下深刻印象，有着绝高地位，一身修为道行堪称诡异，可称一代奇葩的上古强者，眼睁睁的看着自己辛辛苦苦自神墓中盗出来，还差点被神墓抓住，给镇死才弄出来的至宝，就那样一件件的被当场掠夺走。

　　一件件变成沙子，那种心情，几乎无法言喻。

　　气的七窍生烟不说，心中那个恨啊。就不用说了。连收进内天地中的至宝都被生生的扒走。

　　枯荣……哭了！！

　　跟一个小孩子一样嚎嚎大哭，看着面前依次变成沙子的至宝，那眼泪，跟泉水一样往外喷，哭的惊天动地，哭的鬼哭神嚎。这模样，要是说出去，恐怕不知道要有多少大能会将眼珠子给瞪出来，要不是亲眼所见，只怕说出去也只会当成是一个笑话来看待。

　　“哼！！”

　　不过，枯荣毕竟是枯荣，并没有哭上太久，转眼就止住，豁然起身，看着身前九件自神墓中挖出来的至宝已经全部变成沙子后，两只眼睛当场变的一片赤红，快速的冲出竹屋，冲上半空，向山谷四周以一副要吃人的神情疯狂的扫视过去。

　　“妖帝！！妖帝！！你若还是个男人，就给本真君出来，给我出来……”

　　枯荣真君疯狂的咆哮道，那声音，比雷鸣还要可怕。将四周的虚空震的不断的摇晃，发出轰鸣声，几乎覆盖周围方圆数十万里区域。

　　“枯荣！！”

　　在他话音刚一落下，只见虚空中一片诡异的扭曲，一身黑色帝皇袍，神情冷峻的帝释天赫然出现在其面前，一双深邃的眼眸静静的落在枯荣脸上，手中，还拿着一柄由各种神禽身上羽翎所炼制而成的羽扇，随意的把玩着。

　　“七禽九火扇，果然是你，果然是你偷了本真君的宝贝。”枯荣真君两只眼睛变的一片赤红，死死的盯在那只拿着羽扇的手上，口中的话语跟是自牙缝中蹦出来的一样，情绪异常激动，狂吼道：“妖帝，你身为妖帝，你竟然会做出偷窃的事情，你难道不怕给妖族抹耻吗。”

　　眼眸中闪烁出可怕的怒火。

　　“只要是对付你，何耻之有。”

　　帝释天毫不动容，只是平静的吐出一句话。

　　噗！！

　　枯荣听到，几乎要当场吐血而亡。

　　“你……”手指颤抖的指着帝释天。

　　“枯荣，你当年在南蛮时，胆敢对晨曦有不轨之心，那时开始，你我就已经是不死不休的死敌，哪怕对你做的再过分，又有何不可。”帝释天毫不客气的冷言说道，扫视着枯荣，眼眸中闪过一抹异色，顿了顿，话音一转，道：“不过，本帝可以不计较以前的事，只要你肯归顺我凌霄妖庭，以往的事不但一笔勾销，而且，刚刚那些自你手中夺取过来的至宝，本帝也可以一件不落的全部交还给你。”

　　话音中，毫不遮掩的发出招揽的讯号。不单有威逼的韵味，更带着丝丝利诱的气息。威逼与利诱，两者相结合，往往能起到难以估量的效用。

　　到了帝释天现在的层次，以前的敌人，已经都化做浮云，能跟的上他脚步的，早已经屈指可数，年轻一辈，只要没有晋升到盖世强者，都无法再值得他去注意，哪怕是成就盖世，要想与他争锋，依旧差上太多。

　　现在他真正博弈的，是天地间老一辈的大神通者。

　　他是一尊异数，异军突起的速度，堪称不可思议，普通的年轻一代，与他已经不是一个层面上的存在，自然，以往的一些恩怨，却也如云烟般消散，不再是当年那样重要与遥不可及，不过，枯荣显然不在这一行列。

　　如今方才发现，在枯荣身上，似乎充满着一种难言的神秘。

　　促使帝释天连以前的仇怨也可以姑且放在一边，起了收服之心。毕竟，现在哪怕是将其打杀，也无法真正的将之毁灭。无法将利益做到最大化。

　　“哈哈！！”

　　枯荣听到，仿佛听到一种极为好笑的笑话一样，不由的仰天发出一阵怪异的狂笑声，良久方才停了下来，向帝释天狠狠的盯了过去，冷笑道：“妖帝，你三番两次的窃取我手中的至宝，你竟然还想让我臣服于你，进入凌霄妖庭。告诉你，你简直是在痴人说梦，绝对不可能。”

　　神情中带着丝丝决然，道：“你也不用威胁我，告诉你，本真君是不死的，哪怕你将我打成齑粉，我照样能再次复活，你的威胁，对我根本没有任何作用。”说完，鼻中发出生生冷笑。

　　他有倚仗，他的倚仗就是他的不死之身。

　　根本没有谁能杀的死他。

　　“哦？不死？你真的能不死？”

　　帝释天意味深长的看了他一眼，淡然道：“若本帝没有猜错的话，你现在在这里的，根本就不是你的本体，至少你的元神并不在体内。不过，你真以为这样就能不死不灭？”言语中，似乎有着一种莫名的韵味在里面。

　　“哼！！这片天地，还没有谁能杀的死我。”

　　枯荣毫不掩饰话中所带有的强大自信与自傲。

　　“你可敢跟本帝赌上一局！！”帝释天并没有对他的自信做什么过多的评论，只是平静的吐出一句话。

　　“赌？赌什么？”枯荣似乎没有发觉，自他一出现，在交谈中，所有的主动全部把握在帝释天的手中，他似乎是一直被牵着走。

　　“很简单，赌命！！”

　　“赌命？”枯荣诧异的叫喊一声，眼中涌起一股好奇：“怎么赌？”对于命，他是最不怕的。

　　“很简单，就赌本帝能找出你的真身所在，破解你的不死之迷，若你被我寻到真身，那你自此以后，就必须归顺我凌霄妖庭，若是本帝没有寻找到你的真身，那就算我输，自你手中得到的至宝，你可以全部拿回去，而且，以后，本帝亦不会再施展偷天换日，窃取你的瑰宝。你以为如何。”帝释天似笑非笑的看着枯荣，不缓不慢的说道。

　　枯荣脸上不断的闪烁出各种颜色，显然，心情并不如表面那样平静。

　　“好！！本真君就跟你打这个赌。若你能找到我真身，就算归顺于你又有何不可。”枯荣心中快速的转动着念头。并没有拒绝。

　　在帝释天手中的那些至宝对他的诱惑实在是太大了。

　　再加上他并不认为在这天地间会有谁还能找得到自己的真身所在，这点，他是最为自信不过。

　　“不过，必须定下一个日期。”枯荣显然不是省油的灯。

　　“距离湮灭潮汐还有百年，我们的赌局期限就定在六十年。若六十年后我未曾找到你的真身，赌局算我输。”帝释天平静的说道。

　　“好！！”

　　枯荣大喝一声，眼眸中突然闪现出一丝诡异的光芒，突然怪叫道：“不过，在赌局开始前，本真君还要先收回一点利息。寂灭诛神刺！！”

　　砰！！

　　枯荣眼中迸射出疯狂的神色，他被扒掉一身宝贝，还被扒的嚎嚎大哭，这笔帐，这口气他怎么可能咽的下去，虽然立下赌局，不过，马上就毫不客气的对帝释天发起杀招。

　　只听一声可怕的轰鸣声中，枯荣整个身躯竟跟充了气的皮球一样疯狂的膨胀起来，眨眼间，直接炸裂开来，每一寸血肉都化为一道道充满寂灭气息，死亡气息的寂灭之力。化为一缕缕灰色的灰气。

　　每缕寂灭之气都好似能将天地万物的生机当场冻结一样。

　　极为的可怕。

　　以枯荣真君的道行，这一自爆，爆发出的威力，几乎能重创盖世强者，不过，他自爆的目的显然不是如此简单。更是与众不同，可以清晰的看到，一缕缕寂灭之气并没有向四周扩散，而是快速的向中间汇聚。

　　以一种神秘的轨迹，诡异的相互交织在一起。

　　眨眼间，一柄灰色的长刺生生的在虚空凝聚出来，那根长刺异常的锋利，上面交织出神秘的道纹，散逸出浩瀚无边的大寂灭意志。

　　“寂灭！寂灭！！天地万物，都将在寂灭中永恒。”

　　自那长刺中，隐隐间浮现出一尊充满寂灭之力的魔神，发出寂灭的赞歌。

　　刷！！

　　那寂灭诛神刺生生的将帝释天给锁定住，以惊人的速度破开虚空，向着帝释天心脏直接刺了过去，所过之处，可以看到，那寂灭诛神刺仿佛彻底的化为虚无，看起来都有一种虚幻的感觉。

　　快！

　　快到一种不可思议的极至！！

　　只眨眼间就出现在帝释天身前。

　　帝释天随手一转，捏出印诀，在身前一枚宛如实质的古印凭空的凝聚而成，在古印中，一只栩栩如生的饕餮仰天大吼，古印化为可怕的旋涡，如无底洞般疯狂的吞噬着四周的一切事物，挡在那根寂灭诛神刺前。

　　刷！！

　　寂灭诛神刺直接刺进饕餮古印当中。

　　一般而言，任何钻进饕餮古印中的事物，都会被饕餮所吞噬，然则，这根诛神刺却截然不同，一进道古印内，本来疯狂吞噬一切的旋涡，诡异的静止下来，仿佛进入一种寂灭当中。

　　咔嚓！！

　　古印发出一声轻响，生生崩溃。

　　闪烁出灰色寂灭光芒的诛神刺刺在手掌上。


第1058章 不攻即攻

　　叮叮叮！！

　　只听一声声诡异的碰撞声中，帝释天身上本能衍生出的十道不灭神环竟在那柄寂灭诛神刺下一道道剧烈的破碎开来。并在瞬间，刺进手掌，咔嚓一声，那长刺生生将手掌洞穿，这才因为诛神刺中的力量被耗完，被制止下来。

　　滴答！！

　　一滴紫金色的血液自手掌中往下面的湖泊中滴落进去。

　　那根灰色的诛神刺直接将手掌刺穿掉。

　　“好家伙，这枯荣真君果然不是省油的灯，竟然如此狠，哪怕是自爆，都要给帝疯子你来上这么一下，这寂灭诛神刺绝对不是普通的秘技，以你皇极不灭身，以力证道得到的强悍帝躯都无法抵挡住，被生生刺穿手掌，攻击力之可怕，诛神刺之锋利，简直恐怖之极。”

　　‘冥’忍不住倒吸一口凉气。看着帝释天手中插着的长刺，心中暗自凛然，开始思量起，天地间谁会懂得如此霸道可怕的绝学。

　　噗！！

　　帝释天深深的看着手中的那根长刺，伸出右手，握在长刺上，用力的将其自手中生生的拔了出来，穿出一种怪异的响声。

　　长刺被拔出来，但在伤口上，却弥漫着一层浓郁的灰色寂灭之力，正在不断的向四周蔓延扩散，想要侵蚀血肉，所到之处，本来充满生机的血肉，竟诡异的沉寂起来，仿佛所有的力量全部都处在沉眠当中。

　　“好惊人的寂灭之力。不过，却奈何不了本帝。”

　　帝释天看着那丝丝寂灭之力，心中冷笑，心念一动，体内一股霸道的帝皇意志瞬间出现在伤口，撞击在那寂灭之力上，顿时，寂灭之力没有多大反抗之力，瞬间就被碾的粉碎。一一击溃，同时，伤口也发挥出帝躯惊人的恢复力，转眼间就愈合起来，恢复如初。

　　“好一个枯荣！！”

　　帝释天意味深长的看了看手中的寂灭诛神刺，里面依旧蕴涵着惊人的寂灭之力，将其随手送进内天地中，这柄长刺，要是炼化，应该能将皇极玉牒中的寂灭大道初步补全完善。

　　“帝疯子，你现在跟枯荣立下赌局，究竟有没有把握找到他的位置。找到他的真身。”‘冥’隐隐有些担忧的说道：“这家伙隐匿的绝对不是一般的深，上古时不是没有强者猜测到他有可能元神隐匿在其他地方，也试曾寻找过，可却未曾有过半点收获。别说六十年，哪怕是六百年，恐怕都很难找得到他的踪迹。”

　　枯荣的隐匿手段，堪称在天地间都是一绝，至少，自始至终，从未有谁目睹过他的真身。单单这一点就能看的出其所隐匿的地方，绝对不是寻常所在。

　　“放心，本帝暂时根本就没有打算将精力放在寻找枯荣身上。”

　　帝释天却毫不犹豫的开口说道。

　　“什么？”

　　‘冥’暗自惊诧了一声，有些不明白他这话到底是什么意思，毕竟刚刚才立下赌局，现在就似乎有种根本不想进行下去的意愿，显得极为的矛盾。

　　“君不闻，攻即是守，以静制动，不攻即攻，既然注定找不到他的所在，那就让他自己跳出来。”帝释天意味深长的说出一句话。话中似乎蕴涵着某种不同寻常的深意。

　　‘冥’亦露出一副若有所得的神情。

　　“那我们接下来该做些什么？”‘冥’伸出龙爪捋了捋龙须，喃喃自语道：“南蛮中的神墓已经看过，凌霄妖庭中现在恐怕还在举行紫霄拍卖会，接下来的群妖擂台战与招贤会已经立好章程，有左右二相打理，根本不会出什么问题。”

　　“走！！”

　　“去哪里？”

　　“禁断之地！！”

　　帝释天一挥手，身下浮现出一道紫金色的神光，转眼间就向西面快速的破空而去，神光一闪，身形已经化为虚无，转眼间，消失的无影无踪，只有话音还在半空中缓缓回荡。

　　天地间有九大禁地，每处禁地，都堪称是生命禁区。

　　进去往往都要付出生命的代价。

　　尤其是排列在前三的禁地，堪称最恐怖的绝命之地，而在极西之地就有一处禁地，一处生命禁区——禁断之地！！

　　紫金大陆上，越往西走，所看到的事物，花草树木，乃至是生灵，都变的异常的稀少，荒芜，看起来，与其他地方生机勃勃的景象完全有着本质的区别。按道理而言，紫金大陆这种能仔细汲取混沌之气的存在，哪怕是矿脉被挖掘的枯竭了，只需要过上一段时间，就会再次生长出来。几乎不存在什么荒芜的迹象。

　　可偏偏极西之地是一个例外。

　　自天地开辟以来，极西之地，就始终都是一种荒芜的景象，而且，金之力明显比其他地方要浓郁许多，充满杀伐之力，自古以来，始终没有任何的变化，这已经是一种仿佛无法更改的自然现象。

　　同时，最极端，长年积雪，冰寒无比，连修士靠近，都有可能会被活活冻成冰雕，冷冽的寒风，能将万古巨头冻的血液都要停止流动。

　　此刻！！

　　就在这极西之地。

　　一眼望去，到处都是白茫茫的一片，天空中，鹅毛大的雪花疯狂刮动着，覆盖着大片区域，地面上早就已经结成厚厚的冰晶，四周，在天地间，耸立起一座座巨大的冰峰，看起来跟是一柄柄可怕的刀刃。

　　刷！！

　　砰！！

　　在虚空中，有一道银白色的神光闪过，宛如一枚璀璨的流星般自虚空中划过，轰然间落在这片冰域当中，无数冰晶爆裂，向四面八方不断的迸射出去，只见，一尊巨大的魔躯落在冰域中。

　　这尊魔神。周身都是由无数柄可怕的残月形刀刃汇聚而成，在背后，十二对狰狞可怕的银白色羽翼舒展出来，每对羽翼都是由那薄薄的银白色刀刃凝聚而成，看起来，异常的狰狞，随便一挥，都能将虚空直接切割开来，是最可怕的凶器。

　　冰冷的眼眸快速向四周扫视过去。

　　那目光，比刀锋还要犀利，可以看到虚空有一道道划痕，面前的一座冰峰就那样被切割成千万块，向四周散落出去。

　　“不错，兵祖，这里有兵祖的气息，兵祖果然被封印在这附近。禁断之地，我必须找到禁断之地。”

　　这突然冒冒出来的魔神赫然是那在镇魔谷中的魔兵族强者——天兵！！

　　看其身上散发出的凌厉刀气，俨然是一尊盖世魔帝。尤其是其本身乃是魔兵族，魔兵族不单是上位魔神族，更是魔神大陆中，最可怕的战斗种族之一，每名族人，都是最可怕的杀戮兵器，战力之强，在同境界中，堪称无敌。

　　战力极为逆天！！

　　“灭！！”

　　天兵向四周扫视一眼，周围到处都是无穷无尽的风雪，猛的向前看去，前面有无数座高耸而起的冰峰挡在面前，让其眼眸中微微浮现出一抹冷酷的神色，口中冰冷的吐出一句话，身后十二对刀翼微微振动。

　　无数细小的银白色刀刃如潮水般疯狂的向前破空而去。

　　轰隆隆！！

　　这些刀刃所到之处，所有的冰峰被瞬间切割成亿万块，当场崩塌，化为齑粉，连四周的冰雪都诡异的停顿下来，一条平坦的道路平白的出现在眼前。

　　在道路的尽头，有片神秘的区域。

　　在那区域中，没有任何风雪能侵袭进去，仿佛是一处诡异的禁地。可以看到，那片区域中的空间在不断的扭曲，甚至浮现出无数道仿佛虚幻的纹路。

　　刷！！

　　天兵目睹，想都不想，身后十二对刀翼微微一振，整个身躯化为一道银白色的闪电，瞬间冲进那片古怪的禁地当中，眨眼间，已经没有半点声息，若不是那布满无数刀痕的通道依旧存在，谁都不会想到刚刚出现过一尊可怕的魔神。

　　在天兵消失后，不过片刻时间。

　　一道神光自虚空中浮现出来，帝释天凭空站立着。向四周扫视过去。看到那道被生生轰出来的通道，目光不由猛得一凝，眼瞳剧烈收缩。

　　“好霸道的刀芒，好可怕的攻击，刚刚这里有强者来过。”帝释天眼睛死死的盯在地上，在地上那些刀痕中，他可以清晰的感觉到，有一缕缕惊人的刀劲蕴涵其中，看起来无事，可要是谁踩上去，那些刀气瞬间就会爆发，将其切割成无数碎片。

　　这样霸道的攻击，绝对不是寻常修士能施展的出来的。

　　“难道有谁跟你一样，在打禁断之地的主意，而且，看情形，对方肯定已经进到禁断之地了。”

　　‘冥’若有所思的说道。

　　“禁断之地！！”

　　帝释天看向通道的尽头，突然从虚空中落了下来，落在那条被天兵轰出来的通道前，毫不避让，直接抬脚向前踏了出去。

　　踩在那些刀痕上！！

　　镪镪锵！！

　　在地下，那无数刀痕中，瞬间仿佛是被触动的马蜂窝，一下子爆发出来，化为一柄柄宛如实质的银白色残刃，向着帝释天铺天盖地的劈斩过去。

　　皇极不灭身自行运转，十道不灭神环自血肉中衍生出来，将全身笼罩在神环中。

　　无数刀刃，劈斩在神环上！！


第1059章 禁神之球

　　咔嚓！！

　　每道残月型刀刃所过之处，虚空被当场切割成一道道可怕的裂缝，每道裂缝中都充满毁灭性的气息，刀刃上交织出魔纹，带着兵之神韵，杀戮之本源，战斗之意志。每一刀劈斩出去，都似乎蕴涵着一种霸道的刀法。

　　或柔，或刚，或快，或慢，或正道，或诡异，或刁钻！！

　　种种刀法如潮水般铺天盖地的向帝释天呼啸着席卷而来。

　　叮叮叮！！

　　各种刀刃瞬间劈斩在身外那一道道不灭神环上，这刀刃的攻击力极为的犀利可怕，而且，蕴涵的力量又截然不同，汇聚在一起，落在那第十道不灭神环上，顿时，没有完全大成的第十道不灭神环只支撑片刻，就在亿万刀刃下生生的破碎。

　　不过，皇极不灭身运转，体内十二万九千六百道皇极帝符源源不断的喷吐出无穷无尽的神力，灌注到神环中，立即，本来破碎的不灭神环再次衍生出来。生生不灭。带着霸道的帝皇意志，将四周的刀刃，纷纷震的粉碎。

　　啪嗒！！

　　帝释天一步步，脚踏实地，向前迈进，每走一步，必然激起无数刀气，对自己发起攻击。银白色的刀刃围绕在身外，衬托的跟一尊行走在刀锋中的神诋。每踏一步，地面都好似地震般剧烈的震荡，身后黑发根根狂舞，如刀锋般向四周扫去，将周围的刀气绞的粉碎。

　　每根发丝，比神兵都要坚韧锋利。

　　每踏出一步，在地面上都凭空的留下一道结实的脚印，清晰的烙印在地上，那脚印中充满神秘的力量，风雪不能侵袭。

　　而在脚印四周，冰晶开始融化，化为一片湖泊，只有脚印在湖泊上漂浮。

　　当帝释天走完通道，身后已经变成一条长长的河流。在上面，有一排漂浮着的脚印。看起来，好似一种奇迹。

　　“好霸道惊人的刀气，单单这条通道，万古巨头走上去，必然陨落，被刀气切割成亿万块，普通的盖世强者，都会显得有些狼狈，留下这条刀锋之路的，其战力之强，只怕已经可以媲美盖世强者巅峰。是一位劲敌！！”

　　帝释天亲身走过刀锋之路，在脑海中已经对留下刀气的天兵有了一定的了解，尤其是在战力上，毫不夸张的将其定位在盖世强者巅峰的境地中，话音一转，道：“不过，在刀劲中蕴涵古怪的魔气，带有杀戮的戾气。屠戮苍生的杀意，看起来，不是魔道中的大神通者，就是魔神大陆潜伏进来的强者。”

　　心中快速的转动着念头，暗自猜测着，不过，眼底深处依旧有一丝疑惑：“如此强者，怎么会突然跑到这极西之地，莫非，是想要探索禁断之地，还是有其他某种不可告人的秘密。”

　　在极西之地，唯一能引起大神通者注意的，无疑就是那九大禁地之一的禁断之地。

　　“嘿嘿！！帝疯子，管他目的是什么，若是碰到，自然会知道是敌还是友，现在快点进到禁断之地中才是最重要的事情，里面可不仅仅只有禁断红莲这件顶级先天灵宝，还有大批的宝贝，在里面陨落的强者，可谓不计其数。要是寻到，说不定能发笔横财。”

　　‘冥’转动着念头，随即叫嚷起来。

　　禁断之地中有禁断红莲，这是帝释天不可能放弃的至宝，所以它根本没打算劝解他，反而开始暗自思量起里面存在着的至宝。

　　“嗯！！”

　　帝释天深吸一口气，将目光放在眼前的禁断之地上。

　　出现在眼前的，是一座巨大的山谷。

　　这山谷与外界的情景有着截然相反的情况，在外面是冰雪连天，冰封万里，寒气逼人，到处都是风雪在肆掠，可在谷中，却长着碧绿的花草树木，散发出独特的芬芳，看起来，几乎像是置身在春天，散发出勃然生机。

　　生命的气息在空气中回荡。

　　谷内与谷外，好似截然不同的两个世界。

　　站在山谷前，帝释天并没有贸然向谷中走去。

　　虽然看起来，在谷中是一片鸟语花香，山清水秀的情景，可往往越是美丽的事物，就越加的充满着可怕的杀机在里面。

　　眼眸中有丝丝紫金光芒闪烁，自身天赋神通——千里眼！！自行运转，顿时，山谷中的景象落在眼中，有着不可思议的变化。

　　咝！！

　　‘冥’倒吸一口凉气，睁到着眼睛看着山谷，在山谷中，只见，那些花草树木在瞬间，呈现出无数可怕诡异的禁制，一只看似栩栩如生的蝴蝶，却是由无数神秘的禁制之力，凝聚而成的幻蝶禁制，一株小草，那是一道刀草禁制，进到体内，会化为无数锋利的锯刀，切割血肉。

　　等等！！

　　在山谷中，整片空间都是诡异的扭曲状态，呈现出无数线条状，无时无刻都在不断的变幻着，每一寸空间中，都存在着无数可怕的禁制，这些禁制，几乎千奇百怪，无穷无尽，每一秒都会截然不同。

　　哪怕是以千里眼的神通，都仅仅只能看到山谷中近十丈内的事务，而且，看到的还相当的模糊，充斥在山谷中的禁制之力实在是太过浩瀚。

　　“禁断之地，九大生命禁区之一，今日本帝就闯上一闯，看看你这禁断之地，能否将本帝留在这里。”

　　帝释天只是微微一闭眼眸，紧接着立即睁了开来，迸射出两道璀璨的神光，刺进虚空，将虚空生生洞穿出两道可怕的洞口，身上涌现出一股一往无前的滔天自信。

　　身为帝皇者，当有大勇气，踏破一切坎坷阻拦。

　　砰！！

　　自下决定，再无迟疑，抬脚向前直接踏了出去。进到山谷中。

　　轰隆隆！！

　　身外仿佛传来一阵惊天动地的轰鸣，四周无数一片光怪陆离，无数禁制在疯狂的闪现，眼前的景象仿佛突然间蜕变，身处的环境一下子变的截然不同，这哪里是在什么山谷中，根本就是处在一个充满无数禁制的禁制世界当中。

　　无数禁制之力不断的自虚空中源源不断的钻了出来，并在瞬间，交织在一起，形成一道道神秘的禁制。不过，可以清晰的看到，这禁制世界中，竟分出不同的层次。

　　仿佛是一道道光圈所组成。

　　层次分明！！

　　以帝释天的眼力，瞬间看出，这禁制世界分为九重，每一重的颜色都各不相同，自外面开始，每一重的禁制都有着本质的区别，由外向内，分别是：青、橙、黄、绿、黑、蓝、紫、白、紫金！！九种颜色，区域分明。每一重禁制都有着本质的蜕变。

　　现在，帝释天所处的，赫然就是青色禁制区域！！

　　周围所有的禁制，全部都是呈现出青色。

　　一路向前行，只怕有万里之遥，才能进入到橙色禁制区域。

　　啪嗒！！

　　帝释天向前沉稳的踏出一步，顿时，牵动身外的禁制之力。

　　轰隆隆！！

　　整个禁制海洋瞬间爆发出来，无数禁制交织在一起，凝聚成一道道恐怖的攻击禁制，一时间头顶出现一幅道图，道图中道纹密布，自道图中，一道道五行神雷铺天盖地的轰击而下，有凝聚成一幅道图，里面散发出炽烈的气息，自图中，喷出一股股精纯的三昧真火，化为三昧火鸦，有直接化为一座座大山直接向帝释天镇压下来。

　　各种各样的禁制，铺天盖地的席卷而来。

　　每道禁制，都有着将上古妖王轰成齑粉的恐怖力量。

　　“炼妖鼎，吞噬万千禁制！！”

　　帝释天看着四周如海啸般呼啸而来的攻击，眼皮都没有抬一下，直接向前一步步沉稳的踏了出去，体内妖府中，炼妖鼎以惊人的速度飞快的旋转起来，在鼎上，无数神秘的符文密密麻麻的围绕着玉鼎不断旋转。

　　散发出巨大的吞噬力。

　　周身亿万毛孔，同时张开，在身外，仿佛形成一道黑洞，那所有的攻击一出现在身外，没有半点反抗之力，纷纷被瞬间卷进炼妖鼎中，在炼妖鼎的吞噬下，连头顶那一幅幅道图，也跟着被诡异的卷进鼎中。

　　然而，这些道图被卷进炼妖鼎中，一种奇异的变化突然出现了。

　　只见，那些道图进到鼎中后，玉鼎四周，一枚枚神秘符文快速的进到鼎中，向那些道图钻了进去，顿时，一幅幅道图放射出丝丝青光，以不可思议的速度，迅速的凝聚成一枚枚拳头大小的青色宝珠。

　　在宝珠中，可以看到，有一幅幅栩栩如生的道图在不断运转。不时的迸发出一股股强悍的气息。

　　“禁神球？”

　　帝释天第一时间察觉到炼妖鼎中的异状，心中不由微微闪现出丝丝惊讶的神情，心念一动，那青色的小球瞬间出现在手中。

　　仔细观看下，与当年在玲珑拍卖会上得到的那枚禁神球相对比，发现除了颜色不同，其他的几乎没有什么太大区别，连气息都极为相似。

　　“哈哈，禁神球，没想到炼妖鼎竟然还有这样的神奇功效，能将在这里的禁制道图直接凝聚成禁神球，这样青色的禁神球，随便拿出去，都能让一些小宗派打破脑袋去抢夺。好东西啊。”

　　‘冥’摇头晃脑的怪叫道。


第1060章 收获斐然

　　禁神球那可是不同一般的宝贝。

　　一般而言，要布下禁制，需要耗费的时间与精力，都是无法估量的，每种禁制的布置，都需要懂得道纹的刻制，并且有专门的禁制布置之法才能布的出来，打出的印诀，都是一个庞大的数量，相当的消耗心神，不过，一旦完成，禁制与天地相连，往往都有极为神奇的作用。

　　禁制其实与阵法相通！！本质并没有太大区别，只是一个完全以道纹的方式连通天地，一个凭借媒介，各种布阵法宝来施展。由此而言，其实禁制亦属于阵法一类，只不过，禁制更为高深，如阵法空间，阵图就是涉及到禁制。

　　尤其是阵图，不单是阵道的巅峰，更是禁制的巅峰。两者结合才炼制出的瑰宝。

　　禁神球堪称是天地间独一无二的存在，是唯有在禁断之地中才能凝聚出的天地奇珍，在里面，有着完整的禁制，只要施展起来，立即就能将里面的禁制释放出来，融入到任何想要融入的区域乃至是事物中。发挥出禁制的威力。

　　这样的禁神球不单方便，更加能与天地契合，向来都是世间修士暗自争夺的瑰宝。只不过，禁断之地中禁制无数，源源不断，连绵不绝，一旦进去，再想出去，几乎是件极为困难的事情。禁神球的凝聚，更是需要时间与机缘，才能机缘巧合的凝聚出来，数量极为稀少。越是强大的禁制，越是难以凝聚成禁神球。

　　可以说，流传在外的禁神球，数量极为稀少，罕见！！

　　没想到，炼妖鼎竟然还有如此不可思议的能力，直接将外面的禁制道图摄取到鼎中，凝聚成禁神球，这简直是自己在毫无限制的炼制禁神球，若是拿出去，哪怕是青色品阶的禁神球，照样会被疯抢。

　　“好东西！！五雷轰顶禁，三昧火鸦禁，毒蛇噬体禁，万刃狂风禁，五行迷踪禁……这些禁制，虽然只能抵挡住上古妖王，不过，若是用在某些建筑单独防御上，也能起到不小的作用，若是给凌霄妖庭下属的十二万九千六百空间中布置，应该会有相当巨大的功效。”

　　帝释天仔细的看了看手中的禁神球，在感受一下炼妖鼎中不断凝聚出的禁神球，暗自思量起来，这可是难得的宝贝。

　　“‘冥’，由你前往炼妖鼎，将凝练出的禁神球全部封存在玉匣中。送进内天地。”

　　帝释天毫不迟疑的下令道。

　　“嘿嘿！！没问题！！”

　　‘冥’对于这样的事情自然来者不拒，快速的钻进妖府中，出现在炼妖鼎前，一挥龙爪，一枚枚青色的禁神球快速的自鼎中飞了出来，再拿出一只只玉匣，将所有的禁神球不断的装进玉匣中，每只玉匣分别装下九枚。

　　每装满，立即就送进内天地中。

　　一时间，只看见一只只玉匣被送进内天地中。

　　这第一重禁制区域对于帝释天并没有任何的威胁，只对于上古妖王那个级别有着巨大的威胁，可对于实力超过上古妖王的，哪怕是上古妖王巅峰，都能支撑的下去。对于帝释天，更是没有半点威胁。

　　不过，帝释天依旧不紧不慢的向前走去，在身外，无数禁制接连不断的向其轰击过来，但却一一被炼妖鼎直接吞噬。

　　被凝聚成禁神球，成为战利品。

　　咔嚓！！

　　一路走来，踏在一具具骨骸上，骨骸纷纷化为粉末，大都是一些擅自闯进来的动物，实力并不高，陨落在禁制下。

　　速度不快不慢，当出现在第二重禁制前时，炼妖鼎已经凝聚出不下三万枚青色品阶的禁神球。

　　“第二重，橙色禁制区域！！”

　　帝释天根本没有犹豫，随身就踏进第二重禁制区域中，顿时，无数缕成色的禁制道纹快速的汇聚在一起，凝聚成一种种霸道奇妙的禁制。

　　各种刀斧，五行天雷，地矛林立，冰刀如雨，各种各样的禁制，化为霸道的攻击，劈头盖脸的轰击过来。

　　每一种禁制，都有轰杀上古妖王巅峰的恐怖力量。不过，对于帝释天，依旧没有太大威胁，所到之处，各种禁制，仿佛如飞蛾般冲进其体内，纷纷被卷进炼妖鼎。好似行走在世间的神诋，所带之处，禁制纷纷跟乖巧的兔子一样。

　　进到体内，纷纷成为战利品。

　　没有任何阻拦，接连向前稳步的前行，只眨眼间，接连突破六重禁制区域，青，橙，黄，绿，黑，蓝。踏进第七重禁制区域。紫色禁制区域。

　　轰隆隆！！

　　眼前光怪陆离，四周禁制勃发，一幅幅道图纷纷凭空的自虚空中冒了出来，八卦图，太极图，七星图，生死图等等，纷纷朝帝释天轰击过来。

　　“咦！！是刀劲，那尊强者果真进到禁断之地。”

　　身外禁制如狂风暴雨，然则，帝释天的心神却完全不在上面，身外不灭神环自行运转，将禁制在卷进妖府，但眼眸却直接看向四周地面上一道道清晰可见的刀痕，这些刀痕极为的明显，时时有刀气冲起，与四周的禁制拼杀在一起。

　　看情形，明显是之前在外面所看到的刀痕是一模一样。而且，对方应该没有离开太久。

　　“这样一尊强者，进到禁断之地中，肯定有不同寻常的目的。”‘冥’也相当笃定的说道。非到万不得已，没有谁会轻易的涉足到禁断之地中。

　　“有意思，本帝倒要看看，究竟是谁，竟然在这个时候闯进这里。”帝释天嘴角边亦流露出一抹饶有兴趣的神色。

　　心念一动，眉宇间，那道紫金神纹快速的向两边拉开，天罚神眼睁了开来，里面，带着冰冷的神色，向四周扫视出去。

　　天罚神眼——破妄！！

　　神眼中，喷吐出浓郁的破妄之力，快速的向四周扫视出去，顿时，本来仅仅只可以看到一段极为短暂区域的眼眸，瞬间向外探了过去，所到之处，每一寸区域都清晰的呈现在眼前，没有任何事物能够隐瞒得住神眼的探查。

　　只几个呼吸间，目光定格在第八重禁制区域中。

　　在神眼目睹下。

　　无数禁制正在疯狂的汇聚，每种禁制都直接凝聚出完整的道图，每幅道图，都喷吐出镇压诸天的恐怖意志，在禁制中，已经带有一种意志的力量，碾的四周的虚空都在剧烈的扭曲。再不是普通的攻击，而是直接一幅幅道图，生生的碾轧下去。

　　每幅道图，碾轧下来时，都夹带着天地的伟力。

　　而在这些道图下面。一尊足足数千丈大小的巨大魔神傲然屹立，身上每一处躯体，都有无数枚银白色的刀刃交织在一起，身后十二对刀翼遮天辟日，宛如人间凶器，只微微一振，立即就是无数刀气冲霄，跟道图剧烈的碰撞在一起。

　　身外，几乎化为一片可怕的刀域。

　　在其身上，洋溢出一种浓郁的杀气与戾气。

　　在刀光中，隐隐带出魔性的光芒。

　　只站在那里，就跟是一尊顶天立地的魔神，带着冲天傲气，仿佛整个天地都在围绕着他运转一样，气势极为的凌厉可怕。

　　“咦？全身由刀刃组成，每柄刀刃都带有极为神秘的灵性，相互连为一体，形成躯体，孕育生命，这，这是魔神大陆中的上位魔神族——魔兵族！！”

　　在看到那道身影的瞬间，帝释天的眼瞳不由自主的一阵剧烈收缩，立即就认出那尊身影的身份，在上古时，天倾战场上，他可是曾与魔兵族的强者拼杀过，对于魔兵族的一些特征，有着相当的了解，对于他们的印象，更加的深刻。

　　“魔兵族？”

　　‘冥’也忍不住一阵惊呼，好奇的叫喊道：“这可是魔神大陆中的上位种族，而且，魔兵族的数量向来不是太多，每一尊都是极为可怕的强者，在魔神一方中，地位尊贵，怎么会突然出现在这里，那第八重禁制区域，可是能轰杀盖世强者的。里面每一道禁制都极为可怕，攻击源源不断，哪怕是巅峰的大能，都很难向前走出多少距离。这名魔神来到这里，肯定不简单。”

　　快速的转动着眼睛，猜测起其到来的目的。

　　“没想到会在这里碰到一尊魔兵族的强者，这魔兵族以杀戮为生，周身都是杀戮兵器，杀伤力之强，战力之恐怖，绝非等闲，不过，这一族，与我所铸造出的兵马俑似乎有异曲同工之效，若是将其镇压，抹杀其意志，元神，剥夺魔魂，再令一尊神魂夺舍，说不定能直接造就出一尊强大的战神。”

　　帝释天眼眸一凝，缓缓吐出一句话。说着，一股意念在‘冥’的身上扫视过去。不易察觉的消逝。

　　“嘿嘿！！不错，不过，我感觉他到这里来，肯定有什么不同寻常的目的，先看看再说。”

　　这种挖掘隐秘的事情，让‘冥’极为兴奋。

　　“本天兵，万劫不磨，轮回不灭。区区禁制，奈何不了我。”

　　天兵向四周不断席卷而来的道图，不屑的冷笑一声，他最自信的就是自己的一身战力，任何攻击，挡在面前，只一个字——杀！！


第1061章 魔兵始祖

　　杀！杀！杀！！

　　天兵神情冰冷的看着四周铺天盖地疯狂席卷而来的道图，身上涌现出一种霸道的戾气，身后十二对刀翼以一种独特的韵律不断的颤动起来，一股股浩瀚的刀气自刀翼中喷吐而出，闪烁出银白色的神辉，一尊尊脸上满是戾气的魔神纷纷自刀翼中呼啸而出。

　　每尊魔神的手中都提着一柄银白色的刀刃，以各种不同的方式劈斩出去，每一柄刀刃施展出的都是截然不同的战技，如潮水般，向四方禁制道图凶猛的冲击过去。每一刀，都能将虚空生生的切割开来，有些刀刃中，蕴涵可以焚烧天地的火焰之力，有冰封万里的寒冰刀劲，有快如闪电，无影无形的风云刀劲。

　　每一尊魔神，都似乎具有着跟盖世强者拼杀的恐怖力量。

　　轰隆隆！！

　　天兵一动，随手爆发出的力量已经足以惊摄四方。不过，那些道图同样可怕，席卷着碾轧下来，跟那些魔神碰撞在一起，在道图中蕴涵的力量，瞬间就将大批魔神生生碾成齑粉，好像是一张大磨一样。

　　不过，魔神前赴后继，无数刀劲汇聚成洪流，在道图磨灭大批魔神后，后面席卷而来的刀劲亦跟着将道图劈斩成碎片。属于魔神的霸气彻底的展露出来。

　　刀翼不断的振动，无数魔神源源不断的冲天而起。与道图剧烈交锋，不时的，道图与魔神都在接连湮灭，但四周的各种禁制，却生生的被天兵抵挡在外，无法对其自身产生任何的影响。

　　“好惊人的战力，仅仅只是凭借身后的刀翼，竟将周围的道图生生抵挡住。”帝释天目光一凝，在第八重中凝聚出的禁制道图，每一幅都能磨灭盖世强者，而且，源源不断，连绵不绝，在这里，到处充满禁制，连半点天地元气都汲取不到，长时间的消耗，足以将大能活活耗死。而这名魔神，挥动刀翼，仿佛只是本能一样。就能爆发出如此不可思议的攻击。

　　若是真正战斗起来，必然比这要恐怖十倍，百倍。绝对是一位可怕的劲敌。

　　“他究竟想要干什么？”

　　‘冥’亦满腹好奇的盯着那天兵的举止，心中暗自诧异，不清楚，这尊魔神到底为什么会跑到这到处都是禁制的禁断之地中来。

　　帝释天并没有立即跳出去，他也想弄清楚，这尊魔神到底有何不可告人的目的。

　　天兵冷笑着扫视被抵挡在外的禁制，手中光芒一闪，一尊漆黑的祭坛凭空的出现在手中，看起来很是小巧，不过，随手一抛，那尊祭坛快速的落在地上，并在眨眼间化为一座数十丈大小的祭坛。在祭坛上，有着密密麻麻的图画。

　　这些图画，是各种各样的兵器，不断的自兵器，向生命转变，汇聚成魔躯，以夺舍之术融入魔躯，成为一尊尊杀戮兵器，杀戮众生的惨烈景象。

　　每一尊魔神，都带着无上霸气，杀戮意志冲霄而起。在身下，都有一座座由尸骸堆积而成的尸山血海。每一位，都是手中粘满血腥的杀神，不知道有多少生灵陨落在他们的手中。

　　然则，这些图画中呈现出的魔神，却纷纷向最中间的一道身影以一种恭敬，崇拜，狂热的神色看了过去，那模样，仿佛在哪里，就是他们心底最虔诚的信仰。

　　帝释天神眼瞬间将那道身影印进脑海中。

　　那是一尊可怕的魔神。

　　周身由各种各样的兵刃，法宝凝聚而成，每一寸躯体，都有千奇百怪的魔兵组成，有刀，剑，棍，枪，斧，勾等等，数不胜数，同时，更有各种各样的法宝，魔瓶，魔戒，魔钟等等，几乎每一种法宝都能在其躯体中看的到。

　　宛如是一具天地间无数兵刃，无数法宝的本源一样。是源泉般。

　　所有的兵刃法宝，以一种完美的方式，诡异的融合在一起。

　　在其身上，有着三千只手臂，每只手臂上，都拿着一件魔宝，乃至是一柄魔兵。那模样，只看上一眼，都能让人意志崩溃，威势之强，太过霸道。每一件魔兵魔宝，都蕴涵着滔天的伟力，惊世的杀伤力。

　　身后，三十六对魔翼遮天辟日，每只魔翼上虽然呈现在外的是一根根漆黑的羽翎，但在羽翎上，都浮现出一件件各不相同的兵刃与法宝，每根羽翎，都有着不可思议的杀伤力。脸上，一块漆黑的面具遮掩住容颜，但在额头上，却长着一根冲天而起的漆黑魔角，这根魔角，交织着无数神秘的魔纹，似乎蕴涵着无穷无尽的杀戮之力。

　　脚下踏着一条由无数战剑汇聚而成的剑龙。

　　身上的气势，简直是一种睥睨天地，桀骜不逊。仿佛没有任何事物能够束缚的住他的命运。一眼间，就能令一个个大千世界当场崩塌。彻底的化为齑粉。

　　“轰隆隆！”

　　饶是帝释天的意志，都在目睹其眼神的瞬间，仿佛遭受到可怕的攻击，体内已经凝聚成实质的帝皇意志剧烈的震荡，本来神辉璀璨的意志体，不由得变的黯淡起来，体内的意志结晶剧烈颤抖。

　　“那是谁？”

　　帝释天当即运转《皇极惊世书》，一股股皇极真力不断运转，自身意志快速凝练，将之前的震慑迅速的恢复过来，但在心中，却涌现出一种不可思议的惊骇，就在刚刚，在那道身影上，他真正的嗅到一种死亡的气息。

　　‘冥’的神情亦极为的凝重。

　　仔细看那里。

　　只见天兵将祭坛拿出来后，神情异常凝重，伸出手臂，上面一阵银白色的魔辉闪过，一滴拳头大小的银白色血液自其体内生生的逼了出来，连血液中，都蕴涵着千万种可怖的刀劲。同样里面带着浓郁的兵气。

　　啪嗒！！

　　那滴血液落在祭坛上。

　　顿时，整个祭坛猛的一震，本来刻印在上面的图画仿佛全部活了起来，散发出滔天的战意，里面，一尊尊魔神同时发出浩瀚的呼喊声。

　　“兵祖……兵祖……兵祖……”

　　那呼喊，一声声仿佛发自灵魂中的呐喊，呼唤，带着无尽的狂热，似乎与血祭坛中的招魂音有着极其相似的地方。一声声呼唤，向四面八方不断的蔓延出去，那呼喊声，就算是充斥在每一寸虚空中的无穷禁制都无法将其阻隔住。

　　一种奇异的力量自祭坛中传播出来，源源不断的向四周扩散，覆盖住大片区域。

　　刷！！

　　只片刻间，那座祭坛剧烈的振荡，迸射出亿万道魔光，冲天而起，快速的在祭坛上空汇聚起来，竟凝聚成一幅神秘的地图。

　　那地图的形状，看起来跟禁断之地中一模一样，也是分出九重区域，其中，在第八重区域中，一枚漆黑的印记出现在上面。而在第九重最中间的位置，赫然出现一道血红色的印记，那印记似乎时时都在喷吐出可怕的伟力。

　　“兵祖，兵祖果然被镇封在这禁断之地中，还是被镇压在禁断红莲下。真是可恶。竟然敢对我族兵祖如此不敬，我天兵一定要拆了这狗屁禁断之地。毁了那禁断红莲。”

　　天兵在目睹上空的那副地图，两只银白色的眼眸中迸射出逼人的寒光，冷酷的看着地图上的那两道印记。

　　黑色的代表的上他现在所处的位置，而那血红色的，就是兵祖所被镇压的位置。这是他以自身血液为引，族中无数强者英灵为祭，方才摄取到兵祖的一丝气息，锁定到兵祖的具体位置，确定其被镇压的方位。

　　天兵冰冷的向禁断之地第九重区域狠狠的扫视过去。

　　“兵祖？他来这里是为了找所谓的兵祖？”帝释天眼瞳一阵剧烈收缩，瞬间察觉到其中最关键的字眼。

　　咝！！

　　而‘冥’却当场倒吸一口凉气，怪叫道：“兵祖，原来他竟然是来寻找兵祖的，兵祖难道就被镇封在这禁断之地当中。这个恐怖的家伙，不好，帝疯子，一定要阻止他，绝对不能让他将兵祖释放出来，否则，本源天地间，立即就会陷入无边杀劫当中。”

　　神情中，毫不掩饰的流露出惊恐的神情。

　　“兵祖是谁？”

　　帝释天并没有慌乱，而是深吸一口气，沉稳的询问道。

　　“兵祖，兵祖乃是魔神大陆中最可怕的一尊魔神，是魔兵族中的始祖，传说，其是第一尊魔兵，得到混沌神石，铸就出混沌魔躯，吞噬熔炼无数魔兵魔宝，每吞噬一件兵器，一件法宝，他的力量就会增加一分，其一身道行，已经踏进半步魔祖的境界。距离魔祖，仅仅只有一步之遥，传说，其战力，就算是魔祖，主宰都无法将其抹杀。”

　　‘冥’仿佛如数家珍的将兵祖的来历讲了出来。

　　兵祖，简直就是一尊杀戮中的神诋。战力之强，几乎无可估量，如果寻常刚刚踏进盖世强者境界的大能，他一眼扫过来，都能将其生生的绞的粉碎。

　　“上古时，本源天地中，有足足十几尊盖世强者在兵祖的手下陨落，杀的天地同悲，日月同泣。锋芒之利，几乎不可阻挡，当年我主人冥皇就是在兵祖的手下遭受重创的。才会在战场中最终陨落的。”


第1062章 毅然出手

　　‘冥’说起那事，心中就憋的慌，当年若非是冥皇在兵祖手下遭受重创，以其盖世强者巅峰级的战力，哪里会在上古大战中陨落，可以说，虽然冥皇不是直接死在兵祖的手下，在根本上，还是因他而起。否则，不至于落到陨落的田地。

　　不过，哪怕再怨恨，依旧不得不钦佩兵祖那身几乎所向披靡的无上战力。

　　连盖世强者都说劈就劈，说斩就斩，几乎带有魔祖级的无上战力。在当年，令本源天地中不知道损失多少，用惨重都无法形容的过来。

　　兵祖的魔威之盛，比之魔祖都要可怕。

　　若非当年魔主目睹其大肆屠戮，与兵祖一番激战，将其生生镇压的话，恐怕还不知道有多少强者会陨落在其手中。

　　“帝疯子，你可千万别轻视兵祖，当年传闻，他可是与魔主激战过一场，虽然短暂，但却硬生生的在魔主手下支撑过不短的时间，连主宰都无法将其当场磨灭，最终才选择将其镇封，只是镇封的地点，始终都是一个迷，没想到竟然会将其镇封在这禁断之地中。”

　　‘冥’不胜吁吁的说道：“这次可绝对不能让他脱离封印，否则，主宰不出手，天地间恐怕没有谁能制衡得了他。”言语中，毫不掩饰一种浓浓的忌惮之色。

　　“兵祖？半步魔祖？”

　　帝释天心中充满凝重，对于兵祖的重视，瞬间提升到顶点，半步魔祖的可怕，他能清晰的体会得到，那是直接凌驾在盖世强者之上的存在，介乎于盖世与主宰之见。几乎半步踏进魔祖的境界，在主宰下，堪称无敌。

　　当年在镇魔谷中见到魅心，其实力也是半步魔祖，就算是被镇封在塔中，依旧差点将自己的心神媚惑住，实力之诡异，堪称诡异。

　　兵祖几乎以战斗为一身的价值，战力之强，在半步魔祖中，都是最顶尖的存在，几乎是最有可能突破成魔祖的存在。

　　“绝对不能让兵祖脱困！！”

　　帝释天脑海中瞬间就下了一个决定。

　　心中决心一下，看向天兵的眼眸中，顿时闪现出一抹冰冷的杀意，他绝对不能留下去。

　　身形瞬间向前凌空飞起，向着天兵所在的位置以一种不可思议的速度诡异的跨越大片虚空，没有一丝征兆的出现在天兵头顶。连四周的禁制都无法阻挡的住他的步伐。宛如一尊执掌乾坤的帝皇，凌空站立。

　　俯视着天兵。

　　神情一片冰冷。

　　体内，妖府中，十二品黑莲以惊人的速度，疯狂的旋转着，喷吐出一股股精纯的皇极真力，如潮水般源源不断的灌注到左脚当中，同时，体内十二万九千六百道皇极帝符中，更是纷纷泛出天音，无穷神力不断的涌进双腿中。

　　一脚直接朝着天兵脑袋上踏了过去。

　　身上带着凶猛霸道的帝皇气势，任何胆敢挡在面前者，我就一脚踩死你。

　　皇极战天步——

　　一踏山河崩！！

　　以帝释天现在的修为，施展这为自身量身创造推演出来的绝世战技，其威力之强，之霸道，比起以往，不知道要强悍多少倍。一脚踏出，单单那股气势与威压，就能碾碎整个天地。让人无法产生抵抗之心，被绝望所笼罩。

　　而且，在踏出去的左脚下面，浮现出一副宛如实质的万里山河锦绣图画，看起来，奇幻无比，宛如仙境，而且辽阔无边，比起以前，不单更真实，还更加的浩瀚无边，真如一脚将整个紫金大陆收归脚底，然则，这副画卷，在瞬间崩灭，里面的山河同时崩灭，可怕的山河之力倾泄而下。

　　几乎能倾覆天地的山河之力，夹带着毁灭性的力量，直接碾向天兵。

　　“皇极战天步？你是妖帝。”

　　天兵虽然被帝释天的出现惊了一下，不过，在看到那踏下来的可怕攻击，眼眸中闪烁出犀利的寒芒，断喝道：“本来本尊正想要前去找你一战，没想到你竟然自己送上门来，今日，我天兵就将你斩杀于这禁断之地，为我族兵祖破封，进行血祭。我倒要看看你这妖帝究竟又何本事。”

　　天兵几乎瞬间就将帝释天给认了出来，口中发出冷笑。

　　看着凌空踏下来的步伐，想都不想，身后十二对刀翼猛的一震。

　　锵锵锵！！

　　自刀翼上，一柄柄银白色的残月型刀刃仿佛出鞘一样，纷纷自刀翼上迸射而出去，快速的围绕着天兵以一种奇异的轨迹快速的旋转着，将其整个身躯彻底的覆盖在不断飞舞的刀刃之下，当场与倾泄而下的山河之力剧烈的碰撞在一起。

　　轰隆隆！！

　　每一缕山河之力，都带着无比沉重的山岳之力。可以清晰的看到一座座大山，一条条山河，碾轧下来。可以压碎山脉，镇压无数强者。然则，天兵身外的那些刀刃，如潮水般铺天盖地的向着那呼啸而来的山河之力闪电般的劈斩过去。每一道刀刃都异常的锋利。

　　那沉重的山河之力，与刀刃碰撞，四周虚空大肆崩碎，一道道山河之力被生生的切割开来，刀刃中蕴涵的力量，霸道到极点，锋利到不可思议的境地。

　　无数声碰撞在半空中响起。

　　这第一踏被生生的抵挡住，但那些刀刃上泛出的银白色神辉变的异常的黯淡。

　　“哼！！想救兵祖，先过本帝这一关。我要将你魔魂拘禁，意志抹杀，永远镇压在冥狱当中。”帝释天目睹天兵竟如此强势的与自己正面交锋，心中越加的冷酷。

　　心中毫不惊慌。右脚再次向天兵重重的踏了出去。

　　轰隆隆！！

　　这一踏，只见，在踏出去的脚下浮现出一副亿万星辰的画卷，那画卷，栩栩如生，仿佛在脚下，真的出现整个远古星辰空间一样。而帝释天，就是执掌无数星辰的神诋，亿万星辰，由其随意运转，脚下，无数星辰不断湮灭，爆发出可怕的星辰之力，当场，就看到，脚下的虚空彻底的崩灭。一寸寸的湮灭。那种湮灭所爆发出的力量，端的是毁天灭地。

　　倾泄而下，仿佛亿万星辰同时陨落，同时向下面砸落下去。

　　再踏星辰湮！！

　　“妖帝，你奈何不了我。杀神七式——魔倾九州！！”

　　天兵看着亿万星辰一枚枚疯狂的向自己砸落下来，冰冷的脸上，带着凝重的神色，但更多的却是一种疯狂的杀意。

　　毫不迟疑的打出其绝世战技——杀神七式！！

　　杀！杀！杀！！

　　在其身后的刀翼中，响彻出无数道震慑心魂的杀音，一尊尊冷酷的魔神如潮水般自刀翼中喷吐而出，每尊魔神手中都提着一柄刀刃，分别朝着呼啸着砸落下来的星辰凶狠的挥杀过去，手中的刀刃宛如有生命，打出一道道不可思议的战技。

　　每道刀刃，都以最简洁的方式发出致命的攻击。

　　跟那些陨星碰撞在一起，顿时，每枚陨星都爆发出惊人的破坏力，将一尊尊魔神生生撞的四分五裂。但同样，璀璨的刀光，亦不断的将陨星切割成千万块。

　　每尊魔神都爆发出盖世级的战力，勇猛无敌，前赴后继，一刀刀，粉碎真空，爆发出的杀伤力，凌厉到似乎连天地都能切割开来。

　　轰隆隆！！

　　这是一股由魔神汇聚成的洪流，以席卷九州之势，竟生生的破开这一招绝世战技，夹带着无边的杀力，铺天盖地的向帝释天席卷而来。似乎要淹没进这漫天攻击中。

　　魔兵族是天生的战斗种族，每每都能爆发出不可思议的战力。他们的战技，是真正只求杀伤力的恐怖战技。越阶挑战，对他们而言，简直是如吃饭喝酒那样简单轻松。

　　“好！！”

　　帝释天亦不得不赞叹一声，魔兵族的战技，果真强悍。

　　不过，他的反应同样不慢，右手向前猛的一挥。在手掌中，仿佛瞬间有一条浩瀚星河在盘旋，无数星辰在掌中闪烁，运转间，星辰一道可怕的旋涡。向着那些席卷而来的魔神一掌凌空抓了过去。

　　皇极造化掌——星河斗转！！

　　那些扑杀出来的魔神，根本没有看到帝释天的身影，只一瞬间，就被卷进手掌中，仿佛在掌中，蕴涵着一片无尽的星空。浩瀚无边，魔神被卷进去，亿万星辰疯狂的砸在其身上，加上星河斗转所产生的撕扯力，将所有魔神生生的碾的粉碎。

　　而后，脚下更是接连踏出两步！！

　　赫然正是皇极战天步。

　　夹带无边霸道之气，向天兵不依不饶的踏过去。

　　三踏日月转！！

　　四踏八荒破！！

　　两脚一踏出，立即，以刁钻的角度，生生的踏在天兵身上。天兵反应极快，身后十二对刀翼向前一抱，将整个身躯都笼罩在刀翼的庇佑下，这两脚，赫然踏在那锋利的刀翼上，与刀翼中的霸道刀劲相互碰撞。

　　再脚下，仿佛日月同时浮现。

　　太阴与太阳之力形成太极，踏在天兵身上。

　　轰隆隆！！

　　皇极战天步与天兵身上的无穷刀劲剧烈的碰撞在一起，当场，四周的虚空以肉眼可见的速度寸寸崩灭，呈现出可怕的大破灭景象。


第1063章 剧烈交锋

　　砰砰砰！！

　　天兵的身躯被一脚踏在身上，脚下的地面，轰然间发出震动，出现一道道裂纹，并在瞬间，以肉眼可见的速度，如蜘蛛网般密密麻麻的向四周迅速的蔓延过去，大地，寸寸塌陷，天兵，直接被踏的陷进地下。

　　可怕的战天之力，将其背后的刀翼上的刀刃，生生的踏碎数百柄，刀刃当场化为粉末。在天兵身上，每柄刀刃都是他的躯体，刀刃损坏，就等于是在损伤他的身体，一连数百柄刀刃化为齑粉，对天兵而言，亦是一种极大的损失。

　　不过，自天兵身上反馈出来的刀劲，同样让帝释天双腿，隐隐觉得一阵刺痛，似乎有刀劲钻进体内。

　　“哼！！”

　　帝释天鼻中发出一声冷哼，毫不停顿，再次一脚踏出，这一脚，脚下仿佛有无数世界，无数天地在不断的诞生，湮灭。蕴涵着一个个世界的世界之力。仿佛有无数个世界在不断的湮灭，爆发出的毁灭性力量，一举踏在天兵身上。

　　轰轰轰！！

　　天地湮灭所爆发出的破灭之力，堪称最恐怖的力量之力，这一倾泄而出，轰击在天兵身上，顿时，在其身上，只听到无数声可怕的炸裂声接连响起。

　　“本座自战斗中诞生，天生为战斗而存，为杀戮而活，我的躯体，就是天地间最强大的兵器，任何力量，都将被我粉碎。杀！杀！杀！！”

　　天兵被生生的踏的一寸寸的深陷地下，被如此一脚脚的踏在身上，他的心中，同样涌现出一种浓浓的屈辱，再没有半点示弱，口中冰冷的咆哮一声，那由无数刀刃组成的右手，一下握成拳头，拳头上，到处是狰狞的刀锋。一道道银白色的刀劲，围绕着拳头盘旋。

　　一拳轰出，拳下，出现一条可怕的裂缝。

　　拳头直接朝着帝释天踏下来的左腿重重的轰击过去。拳头中，带着一往无前的杀戮之气，所过之处，崩碎一切，粉碎真空。

　　跟帝释天踏下来的左脚结结实实的撞击在一起。

　　轰隆隆！！

　　自天兵拳头中喷吐出无穷的刀劲，几乎要一拳将帝释天当场轰成齑粉。拳头中蕴涵的力量，相当与十尊盖世强者的伟力，不过，帝释天踏出的绝世战技，又岂是寻常可比，与拳头中的刀劲剧烈交锋。脚下，一个个世界崩灭。跟刀劲一次次的碰撞，同时湮灭。

　　四周的空间，好像是凝固的玻璃般，清晰的呈现出无数道细小的裂痕，向四面八方快速的蔓延，转眼，崩碎成无数碎片。

　　虚空在崩灭，大地在坍塌！！

　　周围的禁制之力，被生生的逼迫的向外散播。

　　天兵这一爆发，一身战力，彻底的跻身进盖世强者巅峰之境，杀伤力之恐怖，端的达到不可思议的境地。

　　“妖帝，没想到你竟然也有如此战力，不过，今日你碰到我，哪怕你具有巅峰级的逆天战力，也休想在我天兵手下逃脱性命，今日，我就让你知道，为什么我魔兵族会让天地众生闻风丧胆，退避万里。我魔兵族，天生就是杀戮中的王者。”

　　天兵一步步自地下直接踏空而行，毫无征兆的跃上半空。

　　每一步，都带着诡异的登天之力。

　　快到惊人的速度出现在帝释天面前，手中突然出现两柄银白色的刀刃，那刀刃上交织着的银色道纹，泛出杀戮众生的可怕意志。右手一动，手中刀刃诡异的化为亿万柄，看起来是残影，但每柄都好似真实，在外表上，根本区分不出那柄是真，那柄是假。

　　而且，那刀刃，一柄柄快如闪电，在半空划出一道道短暂而犀利的弧光，分别向帝释天全身要害劈斩过去，刀刀都是致命的杀招，看起来，没有一招是虚幻的。

　　天兵到底是魔兵族中的强者，一旦开始反击，攻击起来，不单简洁，而且，出手就是必杀，不单快，更加犀利。

　　天兵脸上流露出冷酷的神色。

　　手中刀刃挥出去的同时，身后，左边的一只刀翼，猛的向前一挥，如一柄巨大的魔刀，向着帝释天脖子上切割过来，横扫虚空。

　　身为兵器，他身上每一处地方，都堪称是最可怕的杀戮利器。

　　“若说战斗搏杀，我帝释天怕过谁。”

　　帝释天看到天兵那快如闪电的攻击，心中暗自冷笑，想都不想，身上血肉剧烈的涌动起来，一道道紫金琉璃色的不灭神环纷纷自血肉中衍生出来。出现在身外，将周身都庇佑在神环之中，同时，天罚神眼中，一道神光闪过，破妄之力横扫四方。

　　在嘴角边，流露出一抹笃定的自信，右手看似缓慢的抬了起来，同时，伸出一根手指，那根手指一下子变成紫金琉璃色的晶体，里面有一枚枚帝符在闪烁。随手向着一道劈向心脏的刀刃直接戳了过去。

　　叮！！

　　手指与刀刃碰撞，发出清脆的响声，身前的虚空，大肆的崩碎，至于其余的刀刃凶狠的劈在身上，却跟幻影一样，直接自身上穿梭而过，连一丝破坏力都没有。同时，双眸中，闪烁出璀璨的异光。

　　妖府中，屹立在十二品黑莲上的那尊帝皇，猛的睁开眼眸，散发出逼人的威压，一股浩瀚无边，霸道无比的帝皇意志瞬间就破体而出，冲进双眼中。

　　刷刷！！

　　对于横扫而来的刀翼，帝释天转眼向刀翼扫视过去，这一扫视，只见，自眼中，两道宛如实质的紫金神光直接自双眸中迸射出来。在神光中，带着无比霸道的帝皇意志，这是纯粹于意志的力量，好似两柄霸道的帝剑。瞬间轰在刀翼上。

　　咔嚓！！

　　帝释天体内的帝皇意志，自突破到凝神，将意志体凝聚成实体，自身体内的意志晶体达到九九八十一枚，但自达到上古妖神境界后，帝皇意志自然的踏进最后一个境界——唯我！！

　　这个境界，之所以唯我，那就是说，达到这一境界，就是天上地下，唯我独尊，世间再无认可可以束缚意志的力量，这时的成长，只需要不断的凝聚出一枚枚意志晶体，每凝聚出一枚，本来小小的意志体就会一寸寸的长大。刚开始凝聚成实体时，是三寸大小，而后，再经过不断修炼，凝聚意志晶体，会一寸寸的长大，最终达到与成人大小，甚至可以毫无限制的不断变大。可以达到千丈，万丈。

　　自然，意志体越大，代表着自身的意志力量就越加的强横霸道。

　　帝释天自上古时掠夺过来的那些意志晶体，毫无保留的不断炼化，此刻，体内的意志晶体，已经达到一千枚。意志体的大小，已经达到如七八岁的孩童大小。但意志力，同样强悍无比。

　　此刻，顺着眼眸迸射出去。在那两道神光中，仿佛有千万尊帝皇在咆哮。

　　轰隆隆！！

　　刀翼在帝皇意志凝聚成的神光前，当场被洞穿出两道可怕的洞口，数千柄刀刃生生的被帝皇意志碾的粉碎。

　　不过，天兵何等强者。战斗经验何等丰富。

　　根本不为所动。见到右手刀刃竟然被帝释天轻易的寻找到真身，而且，生生的以一根手指抵挡住，心中依旧冷酷，左手瞬间一振，一柄刀刃向着帝释天喉咙以一种极为刁钻的角度切割过去，同时，身后刀翼，以诡异的手段，向帝释天发起攻击，刀翼边缘，几乎锋利到难以估量的境地。微微一振，就将攻击分布在周身密一处要害。

　　帝释天毫不退让。

　　右手屈指一弹，将指间的那柄刀刃猛的弹开，崩向远方。

　　再次捏出印诀，一尊散发出无尽帝皇意志的古印瞬间凝聚出来，砸向刀刃。

　　喝！！

　　口中断喝一声，身外的十道不灭神环猛的向外剧烈的扩张开来，向着迎面而来的刀翼霸道的撞击过去。

　　轰隆隆！！

　　刀翼锋利，但不灭神环更是强悍坚韧无比，在神环中，不单得到自身肉体的力量，更是在瞬间，浩瀚无穷的皇极真力亦在第一时间灌注到神环中，令神环外，无数神秘的天音不断闪现，神环中蕴涵的力量，不知道强大多少倍。爆发出更加惊人的力量。

　　几乎在碰撞的第一时间，那刀翼，被当场震的粉碎。化为无数刀刃溃散开来。

　　“天兵，你今日必死！！”

　　帝释天在十道不灭神环的衬托下，宛如亘古帝皇降临，身上散发出的那股唯我独尊的帝皇意志，当场镇压四方，不退反进，向前踏出一步，口中好似无上主宰一样，发出坚定的敕令，眉宇间，天罚神眼瞬间迸射出一道璀璨的紫金神光。直接轰在天兵胸口。

　　天罚神眼——湮灭！！

　　神眼冷酷一片。

　　迸射出的神光中，带着纯粹的湮灭之力。所到之处，四周的禁制之力都被生生的轰的粉碎。天兵距离帝释天不过数十丈之遥，对于神光，连躲闪的机会都没有。硬生生的轰在天兵胸口。

　　轰隆隆！！

　　天罚神眼，如今乃是具有四道先天神禁的顶级先天灵宝，在帝释天全力催动下，爆发出的力量，简直达到一种不可思议的地步。

　　饶是天兵魔躯强悍到没边，在神光下，依旧被当场轰的四分五裂。


第1064章 七罪神威

　　无数银白色的刀刃自天兵身上支离破碎，崩溃开来，向四面八方疯狂的溅射出去，每柄刀刃中，都蕴涵着可怕的杀力，划过虚空，切割出一道道锋利的刀痕，整个虚空，一下子仿佛破碎的陶瓷一样，布满无数可怕的裂痕。

　　在湮灭神光下，不知道有多少刀刃当场化为齑粉。

　　在此刻，由帝释天的修为来催动天罚神眼，威力之强，堪称已经霸道到不可思议，无以复加的境地。

　　连天兵都无法抵挡，当场被轰成碎片。

　　叮叮叮！！

　　不过，帝释天并没有半丝放松的神情，双眸带着精光，向四周快速的扫视过去。果然，在虚空中，传出阵阵刀吟声。一柄柄残月型的刀刃纷纷自远方不断的返回，向千丈外迅速的汇聚过去。只眨眼间，就已经有千万柄刀刃涌现出来。

　　“妖帝，我天兵岂是那么容易杀的死的，天上地下，谁都无法毁灭本座。今日你注定要陨落在我的刀下。”

　　无数刀刃快速汇聚，以一种奇异的方式迅速的凝聚成形，重新凝聚成天兵的模样，在其身上，依旧显得极为的冷酷，仿佛，心中只有冷血的杀戮，身后十二对刀翼遮天辟日，无数刀劲疯狂的盘旋，每道刀翼上，都好似有无数魔神在咆哮。

　　杀神七式——刀翼遮天！！

　　锵锵锵！！

　　在天兵身后，那十二对刀翼，仿佛是十二件可怕的兵器一样，纷纷闪烁出银白色的神辉，诡异的自天兵身上分离开来。化为十二对单独的刀翼，分别以九种不同的轨迹，向着帝释天直接席卷而来，在刀翼中，无数刀刃切割虚空。所过之处，虚空纷纷以不可思议的方式被切割的一寸寸。

　　转眼间，封锁住帝释天所有的躲闪方位。

　　四周的虚空被刀翼封锁。整个天地中，无法再以任何方式脱离出去。

　　“来的好！！天兵，今日本帝不单要败你，连你的躯体同样会是本帝的战利品。七罪！！”帝释天对于天兵的重新凝聚，丝毫没有半点意外的神情，魔兵族本身就是由无数兵器形成的独特存在，只要一柄魔兵没有毁灭，他们就能再次重新恢复过来。

　　一身战力逆天的天兵，怎么可能会如此轻易的陨落。

　　早就有所准备。

　　看到向自己劈斩过来的刀翼，手中光芒一闪，只见，一阵漆黑的光芒闪烁，七罪妖琴随之浮现在手中。

　　铮铮铮！！

　　一阵清脆悦耳的琴音快速的在琴上冒了出来。一根根琴弦自行的颤动着。

　　看着这张玉琴，因汲取天地间庞大欲望之力，将整张琴都汲取满的缘故，原先雪白如玉的妖琴已然变的漆黑如墨，不过，在其上，依旧能看的出丝丝奇异的纹路。带着神秘的色彩，充满着欲望的韵味。九根琴弦泛出异样的神光。这琴弦，皆是由万年天蚕丝所炼制而成。堪称天地间最顶尖的琴弦。世间罕见。

　　六枚天地灵珠静静的镶在六根琴弦的边缘，一枚为木灵珠，一枚为土灵珠。一枚为金灵珠，一枚为风灵珠，一枚为火灵珠。一枚为水灵珠，在琴身上，依旧空闲着三处凹槽未曾镶上灵珠。

　　七罪妖琴，以天地间最独特的手法炼制而成，九道凹槽，每镶上一枚天地灵珠，得到一种天地本源之力，就能瞬间晋升一次，此刻，镶上六枚天地灵珠的七罪，已经达到中品瑰宝的品阶，可以与中品先天灵宝相媲美。

　　当然，七罪亦非是品阶所能衡量的了的。

　　帝释天拿出七罪妖琴，右手修长的五指，缓缓的在琴弦上拂过。看着玉琴，眼眸中泛出一抹回忆的色彩。这副玉琴，可谓是伴随在自己身边时间最长的一件本命妖器。那种血脉相连的感觉，当真美妙无比。虽然并不常用，但，这却是自身最重要的一张底牌。

　　铮铮铮！！

　　帝释天一脸平静，整个心神，在碰到玉琴的时候，彻底的被一种无比宁静的心情所取代。就那样，盘膝端坐在半空中，七罪妖琴凭空悬浮在身前，异常平稳，双手搭在琴弦之上。随意的捏起一根，以一种独特的手法拨了出去。

　　轰隆隆！！

　　琴弦一动，立即，就看到，在七罪妖琴中，喷吐出一股股恐怖的力量，一条条可怕的土龙疯狂的在虚空中凝聚出来，每条神龙都栩栩如生，身下露出九爪，散发出无比霸道的威压，咆哮一声，向那呼啸而来的刀翼撞击过去。

　　不单是土龙，而且，随着帝释天拨动那一根根明显凝聚着本源之力的琴弦，可以清晰的看到，在虚空中，各种异相如潮水般涌现出来。

　　铺天盖地的火鸦，漫天的冰凰，一条条带着寒意的青龙，一道道接天连地的末日风暴，亿万柄锋利的兵刃，几乎在瞬间，凭空的在帝释天身外浮现出来，并在第一时间，向那劈斩过来的刀翼凶猛的迎击过去。

　　“拟音成形，天地本源！！”

　　天兵眼中闪过一阵惊讶的神色。

　　看着那铺天盖地的攻击，里面蕴涵着最精纯的本源之力，每道攻击，都能焚天煮海，爆发出不可思议的伟力。呼啸着，与刀翼激烈的碰撞。本来所向披靡的刀翼，被生生的阻挡在半空。

　　硬是无法靠近帝释天分毫。

　　七罪妖琴，融合九大天地灵珠，足以掌控各种天地本源之力。直接爆发出滔天的攻击力。主要意念一动，立即就可以让四周的天地化为火海，化为冰川。

　　不过，帝释天根本没有受到任何影响。看到已经将劈斩过来的刀翼直接抵挡住后。

　　放在琴弦上的十指，陡然间变换指法，以一种奇异的手法，捏起琴弦，快速的拂动起来。

　　叮咚！叮咚！！……

　　顿时，本来充满霸道的琴音，快速一转，一声声清明的琴音悠扬的飘散开来，这种转变，异常的唐突，在琴音转变的同时，有丝丝奇异的力量随着音符散逸向虚空，似乎在冥冥中，勾动虚空中某种奇妙的力量。天地间，无尽的欲望海洋诡异的波动起来，丝丝欲望之力自虚空中牵引而下。同时，体内，天罚世界中，浩瀚无边的欲望之力，随着十指的挥舞，源源不断的顺着十指，钻进琴弦中。顺着琴弦，散播出去。化为一枚枚神异的音符。

　　自第一道音符开始跳动起，帝释天双手十指不断挥舞，快速的在一根根琴弦上拂过，琴音中，透出一抹古怪的韵味，传进心中，整个心神，不由自主的变的蠢蠢欲动，本来平静的心神，瞬间浮想翩翩，本来充满着欲望的脑海，更是在琴音中，不自觉的无限放大。

　　一道道充满欲望的琴音，无孔不入的向整个虚空散播出去。充斥在每一寸范围内。

　　几乎瞬间，就将天兵覆盖在琴音当中。

　　同时，无穷无尽的欲望天音化为一枚枚音符，疯狂的向天兵体内钻了进去。

　　“这是什么？”

　　天兵目睹那一枚枚不知道是虚幻还是实体的音符，眼中流露出一抹冰冷的决然。

　　“不管是什么，给本座通通毁灭。”

　　在其身上，爆发出亿万道璀璨的刀劲，向着迎面而来的音符铺天盖地的绞杀过去，要将音符通通绞成齑粉。

　　然则，那音符极为诡异，根本不受刀劲的影响，好似只是虚幻的存在，直接出现在其身外，一碰到他的身体，马上就跟是碰到了海绵的水珠一样，诡异的钻进体内，一股股欲望之力，疯狂的向天兵的脑海中钻了进去。

　　“欲望！！”

　　天兵只觉得那些钻进体内的音符，宛如情人发出的呢喃，又宛如无穷的珍宝散发出的宝光，好似一群妙龄女郎正在翩翩起舞，妙女私处，若隐若现。似有一道声音，在告知你，只要愿意，无边权力在瞬间就将被你所拥有，万千美女，亿万财富，无边权力，无穷美味。无上神通。只有自己愿意，立即就能取代兵祖的地位，成为魔兵族的始祖，天地间的最强者。

　　“哼！！区区欲望，焉能左右得了本座的心神。给我斩斩斩！！”

　　天兵感觉到自己脑海中不断放大的欲望，以及深深埋在心底，那种想要取代兵祖位置的欲望，都疯狂的扩大起来，看到那在脑海中呈现出的欲望，他的心中，不由的产生一丝恐惧。

　　那都是他心底最深处的东西，被释放出来，却是一种极为恐怖的事情。

　　一道道意念化为兵刃，疯狂的斩杀欲念。

　　然则，琴音阵阵，不断的响起。

　　一道道欲望音符源源不断的钻进其体内。

　　七罪神曲——第一乐章：天心动！！

　　不是琴音在动，而是自己的心在动。

　　哪怕天兵以杀戮为生，同样，在心底照样存在着种种欲望，而且，这些欲望虽然一直被压制着，可爆发出来，越加的猛烈，越加的根深蒂固。

　　“哈哈，帝疯子，快，继续弹下去，这天兵看起来是一件冷冰冰的杀戮兵器，没想到，在心底还照样存在着欲望。七罪神曲果真诡异万分，只要有欲望，谁都无法抵挡的住琴音的侵袭。”

　　‘冥’隐隐兴奋起来。啧啧怪笑。


第1065章 神曲威武

　　天兵虽然是另类的杀戮兵器，不过，依旧无法避免心中产生的欲望，只要是生灵，欲望或多或少都会存在，都会有想要的东西，期盼的愿望，乃至是无法驱散的执念，这些，都是欲望的源泉，而七罪神曲，恰恰就是针对欲望而诞生的奇异曲谱。

　　只要有欲望，就无法豁免琴音的侵蚀。

　　只要是生灵，除非是刚刚诞生的婴孩，否则，能没有欲望的，几乎屈指可数。

　　天兵有欲望，他享受杀戮的快感，他渴望踏上巅峰，拥有和兵祖一样的地位，甚至取代兵祖而成为族中至高无上的始祖。自然，七罪神曲琴音一起，顿时，心底以前被压制住的欲望，几乎无孔不入的滋生出来，并以惊人的速度迅速扩散。

　　当场，在心神中，浮现出种种欲望。不断的侵蚀着其神智。

　　哪怕自己告诉自己，眼前的这些全部都是假的，都不是真的，可心中依旧不由自主的浮现出无尽的恐惧，拼命的想要将那些涌现出来的欲望一一斩灭掉。但却斩之不尽，杀之不绝！！

　　无数欲望，依旧源源不断的涌现出来。

　　跟打开了恶魔的盒子一样。再也关不上了。

　　呜呜呜！！

　　可以清晰的看到，原先充斥着禁制之力的虚空，陡然间，无数漆黑的黑气自虚空垂下，并纷纷发出阵阵嚎哭，天地中，出现无数欲望场景，有悲伤的景象，有愤怒的画面，有情欲的糜烂。等等，仿佛整个天地都处在欲望的爆发中。

　　同时，在不远处的虚空中，天兵仿佛被施展了定身术一样，诡异的静止在半空，而冰冷的脸上，诡异的浮现出一道道神情，在快速的变换。仿佛整个心神已经沉浸在欲望当中。

　　帝释天看到，并没有半点放松，脸上依旧一片冷静，手中十指以一种奇异的韵律在琴弦上快速的拨动起来，体内的欲望之力，皇极之力，源源不断的涌进琴弦中，几乎每拨动一根琴弦，都需要耗费极大的力量。

　　天兵的神情，明显已经进到欲境当中，不过，有可能并没有受到欲望的影响，但至少，依旧起到相当巨大的作用。

　　第二乐章——孽劫起！！

　　七罪神曲，帝释天早就已经演练过不下数十万，数百万次，对每一乐章，更是熟练到无以复加的境地，运转间，如行云流水一样。心念一动，琴音自然的转动。

　　在听时，顿时，就发现，本来如春风化雨般的柔和琴音，陡然间一转，手下弹奏的琴音以一种惊人的速度变的不断急促起来，变的带有丝丝激昂。

　　自琴弦中，无数漆黑的音符源源不断的凝聚出来，并向天兵体内直接钻了进去。

　　顿时，在天兵的脑海中，只觉得自己仿佛突然自禁断之地中被传送出去，来到了一处截然不同的地方。

　　那是一处地面上插着无数柄各种各样刀刃的地方。无数魔兵，魔宝，数都数不尽，看都看不完，每一件，都是品质上佳的瑰宝。每件兵器上，都冒出一尊尊器魂。在这些兵器最中央，有一座高台，在高台上，一座巨大的由无数兵器组成的狰狞王座，赫然屹立其上。而在那王座下面，一尊长有三千只手，三十六对魔翼，额头上长着一只漆黑魔角的魔神站立在上面。

　　“恭迎天兵魔祖归位！！”

　　那尊浑身散发出无穷威压的魔神看到天兵出现，身上突然流露出一种恭敬的神色，单膝向着天兵直接跪拜下去。声音洪亮的说道。

　　“恭迎天兵魔祖归位！！”

　　四周，无数器魂纷纷异口同声的向着天兵跪拜下去，大声呼喊起来。一种蓬勃的气势直接压了过来。

　　“天兵魔祖？兵祖？您怎么向晚辈跪下，折杀天兵了。”

　　天兵看到四周的情景，一时间还没有反应过来，虽然在心里告诉自己，这只是幻觉，是幻境而已，不是真的。但看到那屹立在天地顶端无数年的兵祖竟然向自己单膝跪拜，心中惊的差点没全身一软，趴在地上。

　　对于兵祖，他是发自内心的敬畏。

　　“天兵魔祖，你已经晋升为无上魔祖，成为我魔兵族最强者，魔神大陆第十尊魔祖。接受朝拜，本就是情理当中的事情，请魔祖登临王座。”

　　那兵祖看向天兵的目光中带着一抹不易察觉的异样，突然开口说道。

　　“我是魔祖！！”

　　天兵不由微微呆楞，不过，立即，就感觉到，自己体内的力量正在以不可思议的速度疯狂的攀升起来。魔帝后期，魔帝巅峰，半步魔祖，魔祖！！

　　只几个呼吸间，体内的力量，乃至是境界都在瞬间，不可思议的冲破无数关卡，一下子晋升到魔祖的境界，对于身外的感觉，也在瞬间变的截然不同。掌控，一种掌控一切，掌控天地万物，乃至是一切力量的感觉在心中如潮水般涌现出来。

　　这种力量，简直强大到没边，只感觉，现在的自己，跟以前的自己相比，一根指头就能将以前的自己活活戳死。那种掌控一切的快感，不断的侵蚀着整个心神，让心神沉浸在其中，无法自拔。好像跟吸毒一样。

　　“这是假的，这全部都是幻觉，这都是虚假的，我怎么能接受兵祖的跪拜，这不可以，绝对不可以。可是……这既然是假的，那我上去坐坐应该不会有事吧。对，我就坐一下我就离开，我只是坐一下而已。这是假的，不会有事的，兵祖也不会知道的。”

　　在天兵的眼中，流露出丝丝挣扎的情绪，但那种掌控一切的感觉，简直畅快到无以复加的境地，对于力量，没有谁会愿意防守。不过，在其心底，还保持一丝清明，但这清明，在这一刻，开始不断的动摇。

　　啪嗒！！

　　天兵的脚步，不由自主的向前踏出一步。

　　只这一步，本来沉寂的四周，再次响起阵阵呼喊声：“天兵魔祖，天兵魔祖，天兵魔祖！！”

　　“对，我只是坐坐就下来，不会传出去的。”

　　天兵自踏出一步后，心已经彻底的倾斜起来。深吸一口气，看着那张王座，眼中的目光渐渐变的坚定起来。没有再多犹豫，一步步，向王座踏了过去。

　　转眼间，已经来到高台上。

　　自兵祖身前走过去，看着他单膝跪拜，恭敬的模样，说实在，天兵的心中，确实有那么一种难以言喻的畅快感。

　　这种踏在原先需要仰望的始祖头顶的感觉，几乎是无法言语的。

　　天兵走在王座前，深吸一口气，坐在上面。

　　一种掌控无上权力的感觉，疯狂的在心底滋生起来。让他一坐下去，就有一种永远都不想再站起来的念头。

　　“好，这，这就是我一直所追求的目标。这种坐在巅峰，俯视众生的情景，是我做梦都想要得到的。”

　　天兵口中喃喃自语，扫视着四周，心中对于这种感觉的抵御，越加的薄弱。

　　心中升起一种无边的豪气，俯视着拜服在身下的诸多强者，乃至是兵祖，不由得指着天，大声叫道：“我要这天，再也遮不住我的眼，我要这地，再也无法承束缚我的心，我要这漫天神魔，都烟消云散！！”

　　话音一吐，几乎四周天地齐齐响动。似乎在映衬着他的话语。

　　“大胆！！”

　　就在天兵打算享受着无数器魂欢呼的时候，突然，一道冰冷生硬的断喝声在耳边响起。那声音中，充满一种可怕的怒气。仿佛，要瞬间将人撕扯成千万块。

　　“谁，谁敢骂啊！！”天兵正沉浸在那种至高无上的境界中，听到自己一番豪言，不单没有得到响应，竟然还被当场呵斥，一下子怒火就冒出来了。

　　“我敢骂你。”

　　天兵顺势睁开眼睛，向前扫视过去，顿时，只看到，本来单膝跪拜在自己脚下，一脸恭敬的兵祖不知道何时，已经直接站了起来，两只眼睛冰冷的落在自己身上，那眼眸中，流露出丝丝可怕的怒火。

　　“兵祖！！”

　　天兵心中不由一紧，下意识的吐出一句话。

　　“哼！！你个不孝子孙，竟然敢大逆不道，谋夺窥视本老祖的位置。你真有这种实力吗。”兵祖森冷的看着天兵，眼中满是不善。

　　“兵祖？哼，在这里，我就是天，我就是地，你就算是兵祖，也只是虚假的，我不怕你。”天兵先是心头一惊，不过，感受到体内的力量依旧是那样无比澎湃，顿时，沉静下来。看着面前的兵祖，毫不畏惧的冷笑道。

　　就是不打算从王座上站起来。

　　魔神大陆向来如此，谁的实力强，谁就是王者，谁就是祖宗。弱者注定要为强者让步。这种趋势，谁都无法阻挡。

　　“找死！！”

　　兵祖脸上冰冷的仿佛能将四周虚空一起冰封，发出一句冷哼声，三千这魔手中，有一只拿着一枚诡异的古印。捏着古印，朝着天兵毫不犹豫的当场砸了过去。

　　孽劫起。

　　欲望就是劫，欲望就是孽力。

　　七罪神曲，堪称绝世无双，只要勾起心中的欲望，立即就能将这些欲望化为最可怕的劫难。以欲望来反噬自身，不断攻击，一旦在欲境中陨落，那他的神魂就真的会彻底的消亡，哪怕是不朽元神都照样不会例外。


第1066章 天兵陨落

　　这就是七罪神曲的恐怖之处。

　　天兵端坐在王座上，目睹那枚古印直接朝着自己砸下来，眼中闪过一抹惊骇的神色。

　　“镇神印！！”

　　兵祖三千只手臂，每只手臂中都拿着一件兵器，每件兵器都堪称是最可怕的攻击利器，而这镇神印在天兵的了解中，是最可怕的几件之一，一旦砸下去，连盖世强者都会当场被砸的粉身碎骨，连不朽元神都会被卷进古印中，遭受镇压。真正的陨落。

　　“我为魔祖，这里的一切都将由我掌控，刀翼遮天，斩！！”

　　天兵脸上流露出无比自信的神色，身后的刀翼陡然间凌空飞起，并向着那枚古印闪电般的破空而去。斩在古印上。

　　轰隆隆！！

　　刀翼与镇神印碰撞，顿时，只听一阵剧烈的轰鸣，那枚古印与刀翼，竟在瞬间，同时湮灭，在撞击中，化为齑粉。

　　“不对，我是魔祖，你只是半步魔祖，你怎么可能与我抗衡。”

　　虽然两者拼了个不相伯仲，不过，天兵的脸上却流露出一丝惊恐的神色。他敢与兵祖搏杀，就是依靠他现在堪称魔祖级的滔天伟力。否则，借他十个胆子，都不敢与其正面相对。

　　“哼！！本祖早已经突破到魔祖了。我才是真正的兵祖。你给我死来。杀！！”

　　兵祖冷笑着吐出一句话，瞬间，三千只手臂几乎如风火轮一样，刀，抢，剑，勾，魔碑，魔环等等，一下子，劈头盖脑的向天兵轰击过去。

　　每一击，都似乎有轰碎天地的伟力。

　　不过，那天兵在欲境中得到魔祖的力量，豁然起身，身外无数柄刀刃形成一道可怕的刀域，直接向着兵祖迎击过去。

　　砰砰砰！！

　　一阵阵剧烈的碰撞不断的爆发出来。

　　两尊魔祖一交手，直接进入到白热化当中，身外虚空，不断的崩碎。

　　“帝疯子，你这次可是失算了，竟然在欲境中将那天兵的力量提升到魔祖，与兵祖相同，现在两个僵持不下，根本无法将其镇压下去，要不了他的命啊。早知道，就已经将其修为压制到天魔级，那样，随手就能轰杀。”

　　‘冥’看到天兵所陷入的欲境，以及在里面所发生的激战，不由得焦急的叫嚷起来。

　　不过，帝释天却没有过多的担忧，若不将天兵的实力提升，天兵怎么可能有胆子登上王座，怎么有胆子接受兵祖的朝拜，怎么会让他对力量产生占有欲，怎么会让他享受到至高无上的权力，若没有这些，就难以令他在欲境中沉迷下去。这些，都是不得不做的事情。

　　不过，他既然敢这样做，那就自然有着相对的应对方法，七罪神曲有七篇乐章，可谓是每一乐章都与下一乐章有着紧密的联系。

　　“不急，此消彼涨，自然可以将这天兵镇压！！”

　　帝释天平静的吐出一句话。

　　手中琴音陡然间一转，顿时，在体内，天罚世界中，一缕缕精纯的不灭执念陡然间纷纷喷吐而出，顺着手臂，快速的钻进七罪妖琴当中。不过，古怪的是，这钻进妖琴中的，竟只由六种不灭执念，分别是见，味，香，触，意，听！！

　　赫然正是七情六欲当中的六欲执念！！

　　每种执念随着琴音的响起，分别凝聚出一枚枚各不相同的音符，飞快的向着天兵体内钻了进去。每枚音符，都仿佛不可毁灭一样，散发出独特的韵味。

　　七罪神曲！！

　　第三乐章——种六欲！！

　　琴音一转，立即，在欲境当中，天兵与兵祖剧烈交锋，欲境中，只要你认为是真的，那就一切都是真的，打斗起来，激烈无比，而在虚空中，突然间出现六枚神秘的音符，那音符宛如实质，每枚音符都各不相同。

　　有在音符中浮现出无数山珍海味，无数美酒佳肴的，有在音符中散发出各种各样的气味的，有无数清晰，或是杂乱的声音的。等等。

　　六种欲望的景象不断的在音符中浮现出来。

　　这六道音符介于虚幻与实体之间。自一出现，只见，其中一道音符瞬间向着天兵以一种肉眼无法捕捉到的速度直接烙印进去。

　　“啊！！”

　　天兵对于那音符，在激战中，根本无法阻挡，一碰到身体，立即就诡异的融入到了体内。在这一道进到体内后，立即，剩余的五枚音符，跟着纷纷钻进体内。与此同时，天兵只觉得，脑海中毫无征兆的冒出种种欲望。

　　突然间，对于各种山珍海味有着无比强烈的欲望，对于各种气味，极为的敏感，脑海中，有着强烈的窥探欲望，浮想翩翩，仿佛，心中对于这些欲念有一种本能的偏好。仿佛自己以前就偏爱口腹之欲一样。

　　一时间，六种欲念在不断的冲击着自己的心神。

　　砰！！

　　心神被欲望所冲击，本来集中在战斗中的意念一阵恍惚，几乎同时，兵祖立即抓住机会，一刀直接将其劈斩成两段。同时，狂风暴雨般的攻击，如潮水般疯狂的席卷而来。

　　“眼灭！！”

　　帝释天仿佛能亲眼目睹天兵的遭遇，嘴角边流露出一抹淡淡的冷笑，手中捏到琴弦，口中毫无征兆的吐出一道字眼。

　　砰！！

　　话音一落，顿时，就看到，在欲境中，本来就被莫名其妙冒出来的欲念搅得心神不宁的天兵，两只眼睛毫无征兆的直接炸裂开来。眼神当场变得漆黑一片。而且，恐怖的是，爆裂的眼睛，竟然无法再继续长出来。

　　“耳灭！！”

　　帝释天再吐出一声，同时，在天兵身上，两只耳朵生生的崩碎，不单听不到，而且，看不到。竟诡异的变成瞎子，聋子。

　　“这是怎么回事？我的眼睛，我的耳朵，怎么会这样。”

　　天兵心中涌现出无尽的恐惧，他在眼睛耳朵崩碎的瞬间，真的再也看不见，乃至是听不见，只能凭借意念感觉到外面的情景。连他的不灭之身都无法再产生半点作用。

　　天地六欲，代表生灵身上六种感知。

　　六感衍生欲望，每种感觉都是一种欲望的源泉。

　　这第三乐章，堪称恐怖，先是以不灭执念，直接将六欲种进对方体内，引动欲望，并在欲望引动的同时，直接借助欲望的力量，生生的毁灭欲望的源泉，如耳朵一灭，顿时，听之欲望在天兵体内顺势消失。眼睛崩碎，立即，见之欲望跟着消散。

　　种六欲！

　　灭六欲！！

　　只听帝释天手中琴音一次次的拨动。

　　口中不断的吐出一道道敕令：味灭！触灭！！鼻灭！！

　　轰轰轰！！

　　天兵只觉得体内产生一次次爆炸，同时，舌头，鼻子，乃至是周身肌肤的触觉，纷纷遭到毁灭性的打击。生生的崩碎。

　　“意灭！！”

　　帝释天体内无数皇极真力，欲望之力疯狂的灌注到七罪妖琴中，捏起一根琴弦，直接拨了出。

　　叮咚！！

　　一声清脆的琴音中。

　　啊！！

　　在天兵身上，发出一声凄厉而又短暂的惨叫声，紧接着，本来还与兵祖剧烈交锋的天兵，整个身躯仿佛诡异的僵硬起来，直接自虚空中跌落下去，砸在地上，整个身躯再没有半点声息。一切意念，诡异的消散一空。

　　轰隆隆！！

　　与此同时，只见，浩瀚无边的欲境，以肉眼可见的速度，迅速的崩溃起来，转眼间，本来宛如真实的天地，已经化为无数碎片，彻底的消散不见。

　　帝释天手中的琴音哑然而止！！

　　看虚空中，天兵的身躯依旧静静的屹立在半空，不过，在其体内，再没有半点元神波动，仿佛，那是一尊死物，没有了灵魂的躯壳。

　　“这……这……这就死了？”

　　沉寂片刻，‘冥’有些难以置信的喃喃自语道，似乎无法相信，刚刚还表现的极为霸道的天兵，就这样无声无息的陨落在欲境当中。要知道，这可是一尊战力逆天的可怕魔神。哪怕在上古战场时，都是最顶尖的存在。

　　“如果没有意外，这天兵，已经陨落了。”

　　帝释天平静的看着半空中那具躯体，冷静的说道，同时，扫视一眼手中的古琴，看着漆黑的琴身以及残余的三枚凹槽。手中光芒一闪，一枚黑色的灵珠出现在手中，并直接向第七道凹槽安放过去。

　　刷！！

　　琴身剧烈的颤动一下，顿时，玉琴与灵珠完美的融合在一起，一股精纯的太阴之力快速的在那根琴弦上蔓延，并将雪白的琴弦一下子染成漆黑色。

　　玉琴中的欲望之力，立即在新的本源之力的支持下，不断的开始融入到古琴中，增强古琴的威力，向着上品瑰宝晋升。

　　“好可怕，好霸道的七罪神曲。竟然连盖世级的强者，亦是说屠就屠，果真不愧被帝疯子你倚为底牌之一。”

　　‘冥’暗自乍舌道，竟然能直接让六欲产生如此不可思议的破坏力。攻击力。直接令一尊魔帝陨落。六大灭，其中最后一灭的意灭。

　　那是在毁灭其意念！！

　　意念是什么，那是心神，是思想，一旦崩碎，元神就会溃散。简直是绝杀，承受不住，就是陨落。


第1067章 不死天棺

　　七罪神曲自第三乐章开始，就是真正的杀招，种六欲，哪怕你心底没有这些欲望，都照样要直接强行给你在体内种下六欲执念，这六欲一旦在体内种下，那就算不死，能逃离出去，从此以后，照样要被六欲缠身。苦不堪言。

　　每灭掉一种欲望，直接就会剥夺对方一种六感。

　　如灭掉见之欲望，那从此以后，就真的眼睛再也看不到，永远的瞎掉，哪怕修为再高，都休想再令眼瞳重生。这是从根本上毁灭六感。非寻常的恐怖。

　　这还只是第三乐章。

　　要知道，七罪神曲，共有七大乐章。

　　“幸好，这天兵在意志上遭受欲望的侵蚀，才能在第三乐章下将其灭杀，否则，以其本来的实力，至少能撑到第四乐章。若是第四乐章都无法将其斩杀的话，那今日要杀天兵，恐怖就有点困难了。”

　　帝释天站起身来，看着再没有半点心神波动的天兵，口中缓缓吐出一口气，与天兵拼杀，绝非轻松，不过，要不将其身躯损坏而直接灭杀他，也唯有七罪神曲才能办得到。

　　七篇乐章，因当年酆都鬼帝的馈赠，如今，已经聚齐其中四篇乐章。还剩三篇未曾寻获，不过，就算如此，这七罪神曲，依旧是其心底最重要的底牌之一。

　　“‘冥’，这具躯体是你的了。过去接收吧。”

　　仔细的打量着面前的躯壳，在确定，里面确实没有天兵任何残留意志后，帝释天这才沉声吐出一句话。

　　“什么？帝疯子，你要将这躯壳给我。”

　　‘冥’在心底有些难以相信的感觉，连嘴巴都不由自主的张大起来，原先的灵活，一下子消失的无影无踪。似乎难以相信刚刚所听到的一切会是真的。不过，立即，自心底就涌现出无法言喻的喜悦。

　　天兵是魔帝级的强者，虽然只是魔帝中期，但其一身战力，却能爆发出匹敌巅峰级的战力，虽然意志，魔魂在欲境中陨落，不过，其躯体中的力量依旧还在，一旦夺舍，就能直接继承其大半战力。‘冥’是器魂，本身实力，也在盖世级，夺舍天兵，立即就能拥有真正冠绝一方的战力。这对他，简直是一次绝世机缘。

　　“不给你，难道还给别人，还不快去！！”帝释天淡笑道。

　　昂！！

　　‘冥’再没有半点迟疑，在帝释天眉宇间，一条血色的神龙直接破体而出，修长的龙躯，瞬间跨越虚空的界限，在一声龙吟声中，龙首已经钻进那具空荡荡的躯壳中，在浩荡的龙威中，彻底的进到天兵的躯体内。

　　锵锵锵！！

　　只听一阵清脆的响声中，只见，原来天兵身上那一柄柄银白色的刀刃，正在不断的由脑袋开始，被一种浓郁的血红色所侵蚀，取代，化为一柄柄带着森冷气息的血刀。每柄血刀上，都泛出十九重炼狱的情景。浮现出无数刑罚的图画，流露出恐怖的气息。这种侵蚀的速度，并不缓慢，只转眼间，就将脑袋化为血色。

　　同时，在脑袋上，一柄柄血刀不断的涌动，头上，出现一对由血刀组成的狰狞龙角，刀身上都弥漫出血色龙纹。

　　不过，在控制住脑袋后，再往下，融合起其他部位的刀刃来，就变的异常的缓慢。远没有一开始的迅速。

　　“帝疯子，这具躯体中蕴涵的力量极为庞大，一时三刻，根本无法将其彻底的掌握，我需要时间来炼化躯体中的力量。”

　　眼前的躯体，陡然间睁开眼眸，那眼眸中的光芒都是一种森冷的血色，说着，整个身躯，以肉眼可见的速度，迅速的缩小，化为一道银白中带着血红色的神光瞬间破空而行，钻进帝释天的眉心，直接进到冥狱中，整个身躯，与冥狱相连。

　　冥狱中的本源之力不断的灌注到那躯体内。

　　令血色侵蚀的速度变的一下加快起来。

　　属于冥的气息在躯体中不断的加深，蔓延。

　　帝释天仔细观察了一眼，暗自点点头，他相信，‘冥’绝对可以将这具躯体完全的夺舍下来，夺取其中的力量，成为自己身边的左膀右臂。

　　“没想到，兵祖竟然会被封印在这里，如果没猜错的话，镇压兵祖的，应该是这禁断之地的核心——禁断红莲，这倒是有点麻烦了。若我真的取走禁断红莲，只怕要放出一尊祸害。”

　　帝释天深吸一口气，眉宇间流露出丝丝迟疑的神色。

　　与此同时，在天兵神魂溃散的瞬间。

　　不知道在什么地方飘荡的镇魔谷内，一直在镇魔塔中孤芳自赏的魅心，陡然间脸色微微一变，眼中泛出丝丝惊疑的神色。

　　“咦？天兵的气息消失了，怎么会这样。”

　　魅心微微皱起眉头，这一皱，整个镇魔塔中，都仿佛诡异的变的黯淡起来，她的容颜，足以令天地变色，伸出一根雪白的玉指，轻轻点了点额头，喃喃自语道：“天兵虽然只是魔帝中期，不过，他的身份，体质，让他的战力达到巅峰级，按道理而言，除非是半步主宰，乃至是主宰出手，否则，没有谁能杀的死他，就算不敌，照样，逃脱出去不会有问题。”

　　暗自疑惑，沉吟道：“天兵去的是极西之地，哪里靠近禁断之地，不出意外，就是兵祖被镇封的地方，莫非，是天兵发现了什么，还是遇到了镇压兵祖的守护种族中的强者。”

　　心中暗自思量，不过，却没有太多的头绪，只能做出一些简单的猜测，良久，方才抬眼看向虚空，道：“算了，本座的力量已经开始侵蚀镇魔塔，要不了多长时间，就可以破塔而出，到时，再好好的看看，这紫金大陆上，究竟有多少的强者。”

　　说完，一身轻纱，躺在那枚心脏上的魅心懈懒的伸了伸玉臂，缓缓闭上那双充满诱惑力的眼眸。

　　而在这时，同样处在无尽虚空，在空间断层中，不断穿梭的一座古怪的岛屿上。

　　无数尸骸密密麻麻的分布在每一寸区域中，这些尸骸，几乎数都数不清，而且，每一具，都显得极为的新鲜，连血肉都没有腐烂，仿佛那是一尊尊不灭体。密密麻麻，分布在每一寸区域中，看起来，极为的恐怖。

　　而且，在这古怪岛屿上，散发出的气息，竟然带着一种至高无上的气息，好似，凌驾在天地万物之上，没有任何事物能够比这岛屿更加高贵一样。同时，在岛屿上，长着一株株由骷髅头骨形成的怪树。

　　散发出邪异的光芒。

　　而在岛屿的最中央，有一座古怪的祭坛。

　　祭坛上，有一口漆黑的天棺静静的安放着，这古怪的天棺上，浮现出无数尸山血海的画面，看起来，充满死亡的气息，带着森冷的寒意。

　　有一枚枚诡异的符文在天棺上不断的闪烁，每闪烁一次，都会自四周汲取海量的死亡气息，融入到天棺中。

　　如果，此刻有谁出现在这里，并且看到天棺中的情景的话，就会一眼认出，天棺中，躺着一具躯体，这具躯体，显得有些虚幻，有些模糊，看起来，只是一道幻影般。不过，随着四周无穷无尽的死亡之力，在天棺的淬炼下，成为一股股神秘之力，灌注到那身影中。

　　顿时，那道身影诡异的变幻起来。

　　一时间虚，一时间实！！

　　不断循环。

　　终于，接连再三，那道身影终于彻底的凝聚成实体，形成血肉。看起容貌，赫然就是那之前自爆而亡的枯荣真君。

　　刷！！

　　枯荣真君静静的躺在天棺中，本来闭合的眼眸，在瞬间睁了开来，在眼眸中，迸射出两道充满恨意的目光。

　　“哼！！妖帝啊妖帝，你又怎么知道，本真君只要有这口天棺在，就永远是不死不灭的，哪怕你将我打的神魂俱灭，照样杀不死我。打赌？你也想找到本真君的藏身之地，简直是痴人说梦，若是我的藏身地，能轻易被找到的话，那我枯荣早在上古时就已经陨落了。”

　　枯荣冷笑着从天棺中坐了起来，打开棺盖，直接自棺中走了出来，伸手向祭坛一指，轻喝道：“窥天镜！！”

　　轰！！

　　祭坛微微一震，凭空的冒出一面晶莹剔透的古镜。

　　这枚古镜凌空浮起，悬挂在半空，并在瞬间变大，古镜中一阵神辉闪烁，镜中立即浮现出无数栩栩如生的画面。

　　无穷无尽的山脉，无数城池，无数生灵，各种各样的事物，在瞬间纷纷在古镜中呈现出来。每幅画面，都好似是最真实的事情，正在发展的景象。其中各处山脉中妖族的身影，纷纷在镜中呈现出来。

　　连天倾古图都没有例外。

　　凌霄妖庭亦出现在古镜中。在镜中看妖庭，依旧车水马龙，无数天马拉动车辇来回进出，无数修士，源源不断的进入古城，在兴奋的交谈着。

　　而妖族的各大军团，似乎并没有任何大肆调动的迹象。

　　“奇怪，这凌霄妖庭看起来并没有太多变动，按道理而言，妖帝既然跟我立下赌约，怎么会还没有调动妖庭的力量开始探查我的下落呢。”

　　枯荣真君脸带疑惑，若有所思的沉吟道。


第1068章 气运高涨

　　“不会，妖帝肯定已经有所动作，这次的赌约若是输了，他可是要将以前自我身上夺取过去的所有瑰宝全部归还，那可是十几件先天灵宝，这样的财富，盖世强者都绝对不会放手，都要肉痛，以他的心性，肯定不可能放弃这已经到手的好处。所以，肯定在暗中派遣出部下在调查我的行踪。不过，他们到底在哪？”

　　枯荣只迟疑一下，立即就在心底暗自笃定的呢喃道。

　　将心比心，他若是有十几件先天灵宝在手上，绝对不会轻易的将它们送出去，那是在割自己的肉，绝对不肯去做。

　　所以，他笃定，妖帝绝对不可能没有动作，而且，肯定已经开始探查自己的行踪，只是这种探查应该相当的隐蔽。

　　反正，他是绝对不会相信妖帝会无所动作的。

　　“哼！！妖帝啊妖帝，哪怕你的手段再隐秘，本真君就跟你耗上了，有这窥天镜在，不怕不能将你的人手从暗中揪出来。我这不死岛，又岂是那么容易能够寻觅得到的，哪怕你妖帝与通天的本事，这次的赌约，你必输无疑。”

　　枯荣带着浓浓自信，喃喃自语道。

　　当即就在祭坛上，以窥天镜大肆的向紫金大陆窥探起来。死死的将凌霄妖庭给监视起来。有一点风吹草动都休想逃脱出他的眼睛。

　　却不知，帝释天根本就没有派遣任何妖族开始探查他的位置。

　　而此刻，在紫金大陆某处神秘的山脉中。

　　一座高峰上，屹立着一座看起来有些破烂的宫殿。这座宫殿，仿佛自亘古就屹立在这里，而且，四周，显得异常的败落，没有一丝人烟之气。古怪的紧。

　　而在宫殿深处。

　　一座巨大的血色祭坛上面，有一道虚幻的老者凭空的漂浮在上面。身上流露出淡淡的威严。不怒自威。

　　在祭坛下面，一位身材修长，体型带着丝丝魁梧气息，身穿玄黄色长袍的青年恭敬的站立着，在肩膀上，一枚绿色的古灯仿佛生了根一样，长在他的肩膀上，散发出妖异的光芒。古灯中的灯火，异常的炽烈。坚韧。

　　充满勃勃生机。

　　可以看到，在那焰火中，似乎有无数妖族的身影在里面浮现出来。

　　“师尊！！”

　　青年恭敬的看着那道虚影拜见道。

　　“嗯！！天宇，你是不是在怪为师不让你与你哥哥见面。不能与你母亲，小妹团圆。”那名老者看着下面的青年，微微摇头淡笑道。眼眸不自觉的落在那盏古灯上。

　　“没有，师尊做任何决定肯定有一定的目的。徒儿不敢有异议。”青年恭声说道，如果仔细听的话，依稀还是能听出一丝异样的情绪。

　　“呵呵！！你这小家伙，心底有怨气就直接说出来，难道为师还会怪你不成。”老者轻笑着摇摇头，道：“不过，如今确实不宜你们相见，你的身上，还有着艰巨的重任。你哥哥做的很好，我妖族能崛起，尽皆倚仗于你哥的努力，如今我妖族聚众上百亿，每日诞生的妖族以数十万计。更是立下妖庭，聚集气运。如今，正是我妖族的气运，已经彻底的自没落中重新焕发出勃然的生机。气运高涨。”

　　老者言语中，流露出一种极为欣慰的神情。

　　“天地间，没有能难的住我哥的事情。”青年脸上浮现出丝丝自豪的神色。

　　“呵呵！！好了，如今妖族气运高涨，正是我妖族再次崛起的时刻，虽然现在凌霄妖庭中已经具有相当的底蕴，不过，最顶尖的强者依旧极为缺乏。未免会让其他各族小窥我族。”老者深吸一口气，沉声道：“天宇，这次有一件任务要交予你去办。”

　　“请师尊吩咐。”青年听到，脸上为之一肃，当即就毫不迟疑的答应道。

　　“当年上古时，我妖族震慑诸天万界，无数天骄层出不穷，涌现出无数强者，其中就有足足三十六尊上古妖神。三尊半步主宰的始祖。任何种族，都无法与我妖族抗衡。占据天地主角之位，没有任何种族敢挑衅。威震古今。哪怕是主宰，都对我族礼遇有加。”

　　老者一字一句，缓缓说道，脸上容光焕发，仿佛心神已经返回到当年最辉煌的时刻，这样的力量，堪称镇压诸天万界，称霸上古。

　　三十六尊上古妖神，这样数量的战力，绝对远超所有种族，在上古时，就算是那些排列在前十位置的种族，最巅峰的时刻，也至多族中诞生十尊左右的盖世强者。根本无法与妖族相比。何况后面还有大批上古天妖巅峰级的妖族在。这样的威慑力，堪称恐怖。

　　但最恐怖的，还是那三尊半步主宰的始祖，这才是真正最可怕的存在，真正震慑四方的定海神针。

　　半步主宰是什么概念，那是随便一尊，都能轻易的应对十尊盖世强者的围攻。这样那个种族，只要有一尊在，立即就能威慑无数宵小，定鼎无数年，保种族不灭。

　　何况，妖族足足有三尊，那是什么样的概念。

　　青年听到，脸上也满是向往的神色。

　　“师尊，难道我们妖族的这些大能真的全部在上古时陨落了吗。”青年疑惑的询问道。

　　“呵呵，自然没有。”

　　老者果断的道：“虽然上古时遭受魔劫，不过，我族大能陨落一部分，但依旧有一部分存活，只是因伤势太重，陷入进沉睡当中。”

　　“那……三位始祖呢。”青年小心翼翼的询问道。

　　“三位始祖当年与魔神大陆中的半步魔祖级强者拼杀，惨遭围攻，力拼之下，不单重创，而且遭到封印，至于封印地点，乃至是存活与否，天地间，恐怕没有几个能知晓的。”说到这，老者脸上的神情也变的有些黯然。

　　“师尊，您的意思是，让徒儿前去唤醒沉睡的那些前辈。”青年心念一转，立即领会其中的含义。

　　“不错，如今妖族气运大涨，气运之力，能加快他们的恢复速度，而且，你有镇古妖灯在手，这盏灯，连通妖族气运，此次之事，你是不二之选。如果为师没有算错，即将到来的大劫，将会猛烈到前所未有的程度。如今，壮大妖族，才是最关键的事情。”

　　老者话音中带着丝丝沉重。

　　“请师尊放心，徒儿一定将事情办妥。”青年听到，脸上泛出坚毅的神情。

　　不知道何时，本来紧紧闭合的宫殿轻轻打开，随之关上，一道身影瞬间破空而去，转眼间就消失不见，四周出现迷雾，将宫殿笼罩住，眨眼间，自天地间莫名的消失不见，仿佛从来就没有存在过一样。

　　禁断之地中！！

　　帝释天站在原地，眉头微微皱起，似乎在沉思着什么。显得有些难以抉择。

　　不过，他到底是果决，眉头瞬间舒展开来，眼中泛出一丝坚定的神色：“船到桥头自然直，不管兵祖是否真的被镇压在这里，本帝都没有理由连禁断红莲的面还没有见过，就这样转身离去。我倒要看看，传说中的兵祖，究竟有何惊人之处。”

　　帝释天深吸一口气，再没有半点迟疑。

　　身下脚步向着里面再次踏了出去。

　　轰隆隆！！

　　气机牵引，立即，身外无数禁制之力纷纷汇聚在一起，再次形成可怕的道图，向着帝释霸道的碾轧过来。每幅道图，都能直接碾死盖世强者。

　　“炼妖鼎！！”

　　帝释天对于碾轧下来的道图，毫不惧怕，口中轻喝一声，炼妖鼎的旋转速度，以倍数的方式不断的扩张起来。在身外，形成一道黑色的旋涡。

　　那情景，与逍遥王的《北冥通天变》施展时，极为的相似。

　　巨大的吞噬力，疯狂的将一幅幅道图生生的卷进炼妖鼎内。随着炼妖鼎的旋转，快速的淬炼过去，同时，体内的皇极真力，也在淬炼道图时，以惊人的速度源源不断的灌注到鼎内。这一区域中凝聚出的禁制，已经可以匹敌盖世，要凝聚成禁神球，不单需要耗费时间，更要耗费大量的真力。极为的困难。

　　啪嗒！！

　　帝释天一步步向前走去，任由身外无数禁制铺天盖地的席卷而来，丝毫不畏惧，始终在向前行走。一步步向第九重接近过去。

　　“帝疯子，你要小心，这第八重区域，已经可以镇压盖世，一旦进到第九重，恐怕里面的禁制能媲美半步主宰。一不小心，直接会被禁制镇压住。”

　　‘冥’在融合躯体的同时，依旧不忘提醒一句。

　　“无妨，本帝就是要亲身感受一下禁断之地的最强威势。”帝释天毫不退缩，禁断之地他既然来了，就没打算要半途而废。

　　砰砰砰！！

　　一步步，极为沉稳的向前踏出。

　　同时，随着他的不断向中心接近，在身外出现的禁制变的越加的强横可怖，能够将大能困在里面的空间回廊迷神禁。能毒毙大能的万毒诛心禁，能形成无数兵器的兵魂绝天禁……，每一道禁制，都具有惊天动地的伟力。

　　雷火交夹，连三足金乌，五方神兽，纷纷在禁制中浮现出来。


第1069章 皇极如意

　　拉着数万丈长长虹的凤凰，无数如太阳般的三足金乌。几乎在瞬间，整个天地都在与帝释天为敌，化为恐怖的攻击。铺天盖地，连绵不绝。

　　“不好，帝疯子，炼妖鼎中已经积攒数万幅道图，这些道图已经是炼妖鼎容纳的极限，再要吞噬禁制，炼妖鼎只怕会再也无法压制住鼎中的各种道图，不能再继续吞了。”

　　‘冥’暗自惊骇的叫嚷道。

　　在妖府中，那口玉制的炼妖鼎几乎无时无刻不在迸发出璀璨的神辉，无数神秘的符文源源不断的钻进鼎中，整口玉鼎，在瞬间，变的无比的沉重，看其镇压在的妖府，都在剧烈的颤抖，发出沉闷的响声，隐隐间，可以看到丝丝可怖的裂痕。

　　炼妖鼎到底不是无敌，同样有着极限，虽然一直跟着帝释天的成长而不断的蜕变，但依旧无法毫无限制的吞噬禁制，若是前面的还好说，毕竟那些禁制根本无法对自身产生什么太大的威胁，以炼妖鼎的能力，瞬间就能将禁制凝聚成禁神球，但现在这些禁制，每种都能对盖世强者产生威胁，要凝练起来，远远要超出想像的艰难。

　　如今吞噬近三万道禁制，已经达到炼妖鼎的一个极限。再吞下去，立即就会令鼎中的禁制瞬间爆发，将整个玉鼎一下轰成齑粉，连妖府都会遭受到无法估量的惨痛损伤。

　　“破！！”

　　帝释天亦感觉到体内的情况，毫不迟疑的停下吞噬禁制的举动，不过，口中仿佛极为淡然的吐出一道字眼。

　　轰隆隆！！

　　顿时，就看到，一种紫金色的波纹以其为中心，飞快的向四面八方源源不断的散播出去，所过之处，每一寸虚空都在诡异的扭曲着，遭受亿万次的振荡，在这音波覆盖的范围内，可以清晰的看到，那些呼啸而来的禁制，在亿万次，亿兆次的振荡中，生生的被振成齑粉，彻底的溃散，消弭于无形。

　　音波中，更带着一种不容忤逆的帝皇意志。

　　啪嗒！！

　　帝释天如行走在世间的帝皇，身外，万千禁制，皆被生生的抵挡在外，万劫不粘身。

　　在不吞噬禁制的情况下，帝释天的速度极为的迅速，哪怕途中有无数荆棘阻挡，根本无法给他造成太大的威胁，一一粉碎。转眼间，已经出现在第九重禁制区域外。

　　看着眼前那充斥着无数缕紫金色禁制之气的第九重禁制区域，帝释天心中剧烈的拨动一下，清晰的感受到，面前每一缕紫金色的禁制之气，都充满着一种尊贵，霸道的恐怖气息，仿佛在每一缕禁制之力中，都充斥着无数种神秘霸道的禁制在不断的演变，推演。

　　每一缕，都重如泰山，压在身上，能将不死之身压的崩碎掉。

　　这些紫金色的禁制之力，充满尊贵，王者的气息，它们都是禁制中的王者，君王。

　　那无穷无尽的禁制之力，宛如无数尊强大的神魔，挡在身前。

　　“帝疯子，这些禁制，是这禁断之地中最恐怖的，每一缕，都具有不可思议的伟力，传说，禁断之地每隔九日，就会出现一次禁断风暴，那时，所有禁制区域的禁制，都会瞬间纠缠在一起，这第九重的禁制之力，会出现在第一重，出现在任何地方，形成最混乱狂暴的景象，那时，在禁断之地任何地方都将遭受毁灭性的打击。已经有盖世强者陨落在那禁断风暴中，是活生生的生命禁区。不如我们等以后再来。”

　　‘冥’极为忌惮的看着眼前的漫天紫金之气，迟疑了一下，开口劝慰道。

　　帝释天眼瞳微微收缩起来，并没有被‘冥’的言语所动摇。

　　果断的道：“一位帝皇，可以不敌而走，蛰伏十年，百年，再图后报，但若连尝试，面对的勇气都没有，那就是失去一颗勇往直前，无所畏惧的帝皇之心。”

　　话音一落，身上带着无畏的气势。

　　抬脚向着第九重区域直接踏了进去。

　　轰隆隆！！

　　只一进到那第九重禁制区域中，立即，就清晰的看到，一缕缕紫金之气，以肉眼可见的速度，诡异的纠缠在一起。一阵剧烈的翻滚。

　　嘎嘎！！

　　只眨眼间，就看到，在面前，陡然间出现一枚足足有数万丈大小的紫金色骷髅头骨。这骷髅两只眼瞳中闪烁出紫金色的瞳火，嘴巴上下开合，发出阵阵怪异的声响，那瞳火，仿佛能盯住神魂。而且，骷髅并非虚幻，而是一种真实的状态。

　　每一寸头骨，都能看到，有无数诡异的禁制在上面不断的变幻。

　　盯向帝释天，张开大嘴，向着帝释天直接一口吞了下去。那口中，跟是最恐怖，最幽深的无底深渊般。散发出无法估量的强悍伟力，速度快如闪电，只瞬间，就将帝释天生生吞进那枚骷髅头骨中。

　　吼吼吼！

　　昂！昂！

　　在骷髅中，可以看到，无数尊巨大的骷髅帝君，率领无数骷髅军团，疯狂的向帝释天席卷而去，滔天的死亡之力不断侵蚀血肉。各种各样的禁制铺天盖地的在骷髅头骨中闪现。恐怖的灵魂之火，引燃魂火，将自身灵魂燃烧。

　　种种手段，在瞬间，充斥在骷髅头骨每一寸区域。

　　“天罚神眼——湮灭！！”

　　在被吞进去才不过几个呼吸间，一道断喝声在里面爆发，同时，一道璀璨的紫金神光瞬间自头骨中直接破体而出。那坚硬无比的骷髅头骨最顶端的天灵盖，直接被轰出一道巨大的洞口。一道身影瞬间自洞口中穿梭而出。

　　脱离第九重禁制区域，出现在第八重。

　　“好霸道的第九重禁制区域，难怪有传言，第九重是神之禁区，一道禁制，竟然有令本帝都感到巨大威胁，难怪敢说，除非半步主宰，否则，根本无法穿梭第九重，见到那件禁断红莲。”

　　帝释天脸上流露出极为凝重的神色，只进去几个呼吸，他已经亲自体会到第九重的恐怖，刚刚那道禁制，叫做在万骷焚魂禁！！那禁制，直接针对神魂，针对灵魂，能引燃灵魂之火，令自身自焚而亡，他很笃定，寻常的盖世强者踏进第九重，真的会陨落。

　　“难道这禁断红莲并非传言中的顶级先天灵宝，而是比先天灵宝更为强悍的先天至宝？”帝释天脑海中不由自主的闪现出这样一道念头。

　　由不得他不如此猜测。

　　顶级先天灵宝也无法彻底将半步主宰级的大神通者强行镇压，哪怕被镇压住，也会被生生掀开，但禁断红莲却硬是镇压兵祖数万年而没有半点松动。这已经有掉超越顶级先天灵宝的威能。

　　“帝疯子，我们现在该怎么办？”

　　‘冥’有些泄气的看着眼前仿佛天堑般的第九重禁制。

　　“哼！！本帝若想进去，谁也阻拦不了，硬闯不行，那本帝就变通一下。未必就没有机会。”帝释天眼中精光一闪，脑海中自然的涌现出一道应对之策。

　　“偷天换日！！”

　　帝释天口中轻喝一声，伸手向着第九重区域内直接凌空虚抓过去。

　　皇极造化掌——偷天换日！！

　　在掌下，一道紫金色的光芒诡异的闪过，再看时，一缕紫金色的禁制之气赫然被抓在手中。竟是直接从里面摄取到一道禁制之气。

　　“禁制之气，融入吾身！！”

　　帝释天张口将面前的一缕禁制之气一下吞进腹中，并在瞬间，快速的将禁制之气向周身血肉，乃至是十二品黑莲中的那枚凝聚了皇极如意变的莲子中融入进去。

　　劈里啪啦！！

　　周身一阵跟炒豆般的脆响闪现。眼中有紫芒闪烁。

　　“皇极如意变！！”

　　帝释天心念一动，身形微微一晃，只眨眼间，就看到，他的身躯，乃至是血肉，都在瞬间蜕变，在原先站立的位置上，一道足足千丈大小的紫金色至尊禁气宛如通天神柱般屹立而起。在里面，有无数禁制不断的幻灭。

　　迸发出浓郁的至尊之气。

　　刷！！

　　这道至尊禁气毫不迟疑，冲进第九重区域当中。

　　轰隆隆！！

　　只一进入，顿时，四周无数缕不过水桶粗细的禁气，纷纷剧烈的翻滚起来，对于这道至尊禁气，散发出恭敬的神韵。纷纷向外退避，好似在朝拜皇者。

　　“哈哈，我怎么就没想到，帝疯子你当年所创造出的《皇极如意变》堪称天地间首屈一指的神通变化之术，只要变化，立即就能变成任何一种生灵，乃至是物体，无所顾忌。连血肉都会瞬间转变，任何神通，都不可能分辨得出你的身份。快！快过去看看那禁断红莲，这件至宝，自古以来，没有谁流传出其到底是什么模样。”

　　‘冥’看到帝释天变化成的至尊禁气一进到第九重区域中，不单没有受到攻击，反而被那些禁气当成是自己的皇者，敬畏无比，不由的恍然大悟，啧啧怪笑起来。两眼放光。

　　“走！！”

　　帝释天看到这招瞒天过海果然有效后，没有迟疑，快速的向禁断之地最核心的区域中赶了过去。


第1070章 禁断红莲

　　帝释天所化的至尊禁气，在这禁断之地中，堪称横行无忌，所过之处，所有的禁气纷纷以臣服的姿态避让。恭敬的让开道路。

　　前进的速度异常的迅猛。

　　只转眼间，就已经横跨万里，出现在禁断之地最核心的边缘。

　　咝！！

　　在靠近核心区域，饶是帝释天心神坚定，依旧忍不住心中一凛，倒吸了一口凉气。有些骇然的看着眼前的景象。

　　“这就是禁断红莲！！”

　　‘冥’不由得惊呼出声，有些骇然的看向前方。

　　只见，在禁断之地最核心的位置上，赫然，有一朵巨大无比的血色红莲屹立着，这红莲，通体是血一样的红色，每一寸莲身都是一种血红色的晶体，好似不可思议的血色水晶。完美到极至，让人只是看上一眼，就有种整个心神都会沉迷进去的错觉。

　　这红莲，足足有二十四品。在红莲中，可以清晰的看到，有一枚枚神秘的禁文在不断的闪现，并且幻灭，每道禁文中，都流露出禁制本源的气息，里面可以看到，几乎每一个瞬间，都有亿万道禁制在里面流转。带着无尽的伟力。

　　仿佛每一枚，都有禁封天地的力量。

　　这样的禁文，在红莲上，足足有十二万九千六百枚。围绕着红莲闪烁，衬托的极为神秘。每闪烁一次，都有大量的禁气自红莲中喷吐而出。灌注到整个禁断之地当中。连绵不绝，毫无止尽。自红莲中散发出的威压。

　　浓烈到难以估量的程度。

　　任何一缕，都能压跨山岳。

　　自二次证道以来，帝释天第一次嗅到死亡的气息，在红莲中散播出来的威压下，他可以清晰的感觉到，自己仿佛随时都能被那禁断红莲当场镇死。那种不可思议的威压，远比自身要来的更加的可怕。

　　那是一种绝对的力量所产生的威胁。远远超过盖世强者。

　　而在那红莲上面。

　　一名看起来只有七八岁，身穿红色衣裙，在身后留着长长的血色长发，一脸纯真，童真无暇，长的粉雕玉琢，好似最可爱的小仙女般的小女孩。正坐在红莲上面，惹人怜爱，不过，在她面前，却站着两男一女三尊大能。

　　这三尊大能，每一尊都具有盖世强者的强横道行。

　　其中，那两男中，一位是青年，一位是老者，那青年手中托着一件神秘的金字塔，散发出金黄色的神辉，有无数信徒在里面虔诚的祷告。那老者手中，拿着一柄权杖，权杖上，镶着一枚灰色的晶石，在晶石中，泛出死亡的气息。最后那位女子，是一位美艳的少女，手腕上，带着一只晶莹剔透的手镯。

　　这三位，任何一位放在外面，都是镇压诸天的强者，可此刻，面对这位看起来没有任何强者气息的红衣小女孩时，却流露出恭敬的神色。

　　这一幕，若被外人看到，只怕要目瞪口呆。

　　盖世强者的身份何等尊贵，竟然会流露出这样的表情。

　　“这三位是……黄金战神，死亡天君，万禁天女，他们不是相传已经在上古时就已经陨落了吗，怎么会出现在这里。当年上古大战时，根本就没有看到过他们的身影。”

　　‘冥’不禁一阵惊疑，有些惊讶的看着那三尊大能。

　　“黄金战神，死亡天君，万禁天女？”帝释天心中不由微微沉吟。

　　‘冥’开口解说，原来，这三尊大能，在上古时，就已经成名，是极为古老的大能，只是，在当年，突然毫无征兆的失去踪迹，据最后目睹的修士而言，他们都是各自进入混沌后，消失不见的，以后再没有看到过他们三个。

　　所以，在天地间也就有流传，说他们三个在混沌中遭遇到某种不可预测的灾难，已经彻底陨落了。一直以来，就再没有半点消息。若非亲眼目睹他们手中的独特瑰宝，一时间，它还认不出来。

　　“有意思，看来他们上古时的失踪，只怕也是故意而为。看来，与眼前的禁断红莲有巨大的关联。”帝释天在心中暗自沉吟道。

　　不过，却没有立即有多动作，只是静静的倾听着那朵红莲上的谈话。

　　“见过红莲小姐！！”三尊大能异口同声的向那小女孩恭敬的拜见道。

　　“你们这次进入混沌，有没有找到什么线索。”小女孩眨了眨眼睛，在他们三个脸上扫视过去。口中发出清脆悦耳，宛如天籁之音的话音，直接询问道。

　　“回禀小姐，这次我等依旧没有找到大小姐的踪迹，您给予的莲子，也未曾有半点感应。”万禁天女深吸一口气，脸上微微有些忐忑的回应道，迟疑一下，不由的说道：“小姐，会不会大小姐根本就不在混沌中。”

　　“不可能。”

　　小女孩听到，当即就摇摇头，笃定的说道：“我姐姐肯定就在混沌中，若是离开混沌，不管是在魔神大陆，还是紫金大陆，我都能感应得到。”说完，扫视三位大能一眼，道；“我说过，只要你们能找回我姐姐，我不单会帮你们解除体内的禁制，而且，还会告诉一座神墓的消息给你们。不过，若是你们再没有收获的话，那就别怪我不留情面。”

　　说到最后，言语中，透出一种难言的威严。

　　滴答！！

　　在三尊大能的额头上，不知道何时，已经密密麻麻的冒出一层细密的汗珠，听出话中的威胁，连忙恭敬道：“请小姐放心，我等必定尽全力寻找。”

　　“嗯！！你们去吧。”

　　那小女孩听到，挥挥雪白的小手。

　　刷！！

　　这一挥手间，仿佛具有不可思议的力量，站在红莲上的三尊大能诡异的被直接送离出去，眨眼间已经消失不见。

　　“哼！哼！！”

　　小女孩将那三尊大能送走后，不由撇了撇小瑶鼻，冷哼两声，眼中闪过一抹异样的神色，喃喃自语道：“他们三个真没用，要不是我现在没办法离开这里的话，哪里会用得上他们，找了这么久，竟然还是没有姐姐的消息。”

　　脸上，泛出一丝忧愁与伤感。

　　一副好似被遗弃的模样，让人忍不住心生怜爱。

　　“他们三个没用，还不如找其他人来帮我，嗯，就他好了。”

　　小女孩眼睛一转，突然看向帝释天所变化成的那道巨大的至尊禁气，对着他一招手。

　　“不好！！”

　　帝释天在目睹那女孩的神情后，心中立即感觉到一阵不好，想都不想，瞬间就要向外逃遁出去，然则，就在刚要逃遁的时候，一股神秘的力量无声无息的将自身直接包裹住，四周的空间，也在第一时间被莫名的禁锢住，身外的景象陡然间一变。

　　在看时，已经出现在那朵足足数万丈大小的禁断红莲上。

　　与此同时，自身本来变成至尊禁气的身躯，在瞬间逆转，重新蜕变成原来的身躯。

　　“你是妖帝？”小女孩眨了眨眼睛，看着帝释天，稚声询问道。

　　“你是禁断红莲。”帝释天同样开口问道。

　　既然被发现，他就没有打算再遮掩，只是没有想到，眼前的这位看起来人畜无害的小女孩竟然有如此恐怖的力量，心底也在瞬间明悟，在这禁断之地中，恐怕没有任何事情能隐瞒得过她的眼睛。看来，之前变成至尊禁气的事情，也被其看在眼底。

　　“嗯！！”

　　小女孩听到，沉吟了一下，这才点点头。

　　“刚刚红莲看到你跟那个全身都是刀的怪东西打架，大哥哥，你很厉害。”红莲稚声说道，眼中泛出清澈的眼神。

　　那神情，似乎根本没有身为禁断红莲，镇压诸天的无上威严。反而跟一位普通的小女孩一样。让人不禁产生亲近。让人莫名的放松警惕。

　　连帝释天都有种莫名的亲近感，仿佛眼前的是自己的亲妹妹一样。

　　不过，只一瞬间，心中生出警惕，立即将所有的异样全部驱除掉。

　　“与你相比，本帝的力量应该无法放在红莲小姐的眼中。”帝释天平静的看着眼前的女孩，缓缓吐出一句话。

　　那女孩听到，脸上不由微微一变，站起身来，神情仿佛在瞬间彻底的变幻，浮现出一种冰冷漠视一切的神情。身上自然散发出一种强大的威压。几乎令天地窒息。

　　“果然不愧是妖帝，好坚韧的意志。”红莲冷漠的说道。空气中，仿佛要在瞬间凝结出可怕的冰晶：“妖帝的威名，我红莲也早有听闻，传言你的凌霄妖庭乃是天机子设计出的盖世神城，需要以四方天门，禁断红莲，聚云幡等诸多先天灵宝融入古城，才能拥有镇压万古的伟力。”

　　顿了顿，眼眸在帝释天脸上扫过，接着道：“如果，没有猜错的话，你前来禁断之地，就是想要得到我吧。”虽然是询问，但那语气却极为的肯定。

　　“不错！！”

　　帝释天本身就是一位杀伐果断的帝皇，在红莲话中，已经听得出眼前的这位小女孩绝对非想像中的那样简单。

　　无须否认，也不屑否认！！

　　“那你现在还有把握将我带走吗？”红莲意味深长的看着他，说道。

　　“没有！！”帝释天平静的说道。


第1071章 并蒂双莲

　　确实，在没有亲眼见到禁断红莲时，帝释天心底还有一丝期望，但在亲眼目睹下，这种想法，已经无限的压制在心底，他几乎已经可以肯定，这禁断红莲的力量，恐怕已经超越盖世，近乎主宰级的力量。

　　这个时候，哪怕帝释天自问有着诸多的底牌，依旧没有绝对的把握能收服禁断红莲。眼前的小女孩，看起来可爱，体内蕴涵的力量，却是惊天动地的。

　　不过，帝释天相信，这样的情况只是暂时而已，一旦自身力量提升上去，迟早有一天，照样能将禁断红莲慑服。

　　“那你想要带我走吗？”红莲本来清冷的脸上，仿佛突然间解冻了一样，流露出一种自然的笑容，眨眨眼睛，好像一位多情的少女，正在看着自己的情郎。满是柔和。

　　这种从冷漠，突然间变的缠粘的神情，转变间，不单没有半点征兆，而已，也没有半点反感，仿佛是自然而然的。一下子就驱散了之前的寒冷。

　　“当然！！”帝释天心中暗自运转《皇极霸心诀》，紧守心神。对于眼前的这位女孩，他可不敢有半点放松。

　　“那好，红莲以后就跟着大哥哥了。”红莲眼中变的一片清澈，满是童真，带着纯真无暇的笑容，满是欢喜的说着，不过，顿了顿，话音一转，道：“不过，红莲有一个小小的请求。只要哥哥你能做到，那红莲以后就跟在哥哥身边。”说着，神情已经变的一脸正色。

　　“你是想要我帮你找你姐姐。”帝释天深吸一口气，暗自在心中道：果然是位小魔女，这性情的变换，简直是要人命，若非本帝意志坚定的话，只怕现在已经要被不知不觉中遭受影响，被其牵引住心神。

　　“百变魔女，这真是一位百变魔女啊。一言一行，都能影响心神，这红莲的性情，竟然如此古怪多变。帝疯子你可要小心啊。”

　　‘冥’也暗自惊叹，红莲的性情，似乎随时都能不断的变幻，在变幻间，没有半点瑕疵，仿佛自然而然，堪称完美。让人心神不自觉的跟随其表情的变化而不断的变化。

　　“嗯！！”

　　红莲再次露出一副乖巧的小女孩模样，用力的点点头，道：“妖帝哥哥，红莲已经有好多年没有见过姐姐了。要是你能找到姐姐，我跟姐姐都会一起帮你的。”那可怜兮兮的模样，令人无法拒绝，仿佛任何拒绝，都是一种罪恶般。

　　“好！！不过我要如何找你姐姐。”帝释天并没有被红莲的外表所迷惑，不过，对于眼前的这个机会却没有放弃，沉吟一下，开口询问道。

　　心中隐隐察觉到，或许这就是一个收服禁断红莲的契机。只要有机会，哪怕一丝都不能轻易的放过。

　　红莲听到帝释天答应，脸上绽放出璀璨的笑容。轻轻一挥手，顿时，自其眉心间，一道红光瞬间破空而出，钻进帝释天的脑海中，那红光速度快的不可思议，连躲闪的机会都没有，直接就没入到脑海中。

　　刷！！

　　只眨眼间，眼前的景色陡然间变换。

　　轰轰轰！！——

　　当即，帝释天只觉得脑海中好似有一道可怕的雷霆划过，轰然间，一副奇异的景象浮现出来，整个心神，在瞬间沉浸进去。仿佛身临其境。

　　在眼前，出现的是一片灰蒙蒙的世界。

　　在这个世界中，没有光，没有水，也没有时间，空间的流逝，连一点声音都没有。无数灰蒙蒙的气体交织在一起，沉浮不定，不断翻滚，演变出种种可怕的灾难与造化。散发出本源的气息，不知道为何，对于那些古怪的气体，竟有一种万物之源的感觉。不过，这片世界，确实好似一片死寂的天地一样。

　　“混沌世界！！”

　　帝释天扫视四周，心中在第一时间明悟到现在所看的是什么天地。这根本就是以前亲眼目睹过的混沌世界。

　　在这混沌天地中，一片沉寂，仿佛没有任何生灵一样。

　　不过，混沌本就是万物之母，是天地的本源，里面同样孕育出各种不同的至宝，有一件件先天灵宝，有各种各样的先天灵根，乃至是在混沌中还有可怕的混沌神魔。

　　而在帝释天眼前。

　　却亲眼看到，在一片充斥着无比浓郁的混沌之气的区域中，有一堆散发出神秘气息的土壤，这土壤，形成一片小小的岛屿，在上面，有一口池水，那池水，隐隐泛出水之本源的气息，带着无尽的生机。

　　而在池水中，赫然生长着一株神秘的道莲。

　　这莲相当古怪，竟是一朵并蒂莲。花开并蒂，莲分两朵。其中一朵是血红色的红莲，红莲不断的向四周的混沌之气大肆的吞噬过去，进到红莲中，被不断的淬炼成一股股精纯的禁断之力，在红莲表面，泛出无数禁制。

　　另外一朵，是一朵青莲。这青莲亦在不断的汲取混沌之气，不过，在青莲上流露出的气息却与红莲不同，泛出的是一丝丝浓郁的造化之气，仿佛在青莲中，蕴涵着不可思议的滔天造化。

　　青莲与红莲平静的生活在一起，每每散发出欢快的气息。

　　如果没有意外的话，她们将会一起成长，甚至是化形出世，成为一尊混沌神魔，具有不可思议的伟力。

　　然则，这种平静的生活却被生生的打破了。

　　一道不知道从哪里冒出来的斧光，突然间自混沌中划过，并在瞬间，出现在这株并蒂莲上空，咔嚓一下，斧光直接将并蒂莲从中间生生的一分为二，活活斩落，最终，红莲与青莲都一起脱离根茎，在混沌中，分别化为禁断红莲与造化青莲。

　　向不同的方向破空而去。

　　转眼间，被硬生生的分离开来。

　　“禁断红莲与造化青莲，原来如此。”帝释天亲眼目睹，那朵造化青莲似乎因保护红莲的关系，被斧光直接劈中一角，隐隐遭受重创，向不同的方向飞遁而去。转眼消失的无影无踪。

　　“我的乖乖，这她们要是没有被斧光劈开的话，只怕成长到最后，肯定是不可思议的存在。那道斧光，看起来就是劈开紫金大陆的斧光。她们被殃及池鱼了。”

　　‘冥’摇头轻轻叹息道。

　　这禁断红莲与造化青莲的根脚，可谓是极为的深厚，有着冲击主宰的潜力，她们每一个体内，都蕴涵着完整的大道，一旦彻底成熟，就能冲击主宰。却被生生的毁掉，最终只能演变成先天灵宝，可谓悲哀。

　　“没想到还有一朵造化青莲。”

　　帝释天眼睛微微一亮。

　　刷！！

　　只沉吟间，心神一阵恍惚，眨眼间，已经自那混沌景象中回转过来。

　　“你跟你姐姐竟是一朵并蒂莲。难怪如此姐妹情深。”帝释天深吸一口气，看着眼前的红莲，平静的说道。

　　“那当然，我跟姐姐从出生就在一起。”红莲听到，脸上泛出憧憬的神情。

　　不知道过去多久，帝释天直接自禁断之地中破空而去，出现在一座雪峰上，手中多出一枚血红色的莲子。默默的看了一眼后，收了起来，身形一晃，转眼就消失不见。

　　而在禁断之地中。

　　站在莲台上的小女孩，脸上哪里还有半点纯真与冷漠，只有丝丝沉思的神色，伸出手指，摸了摸鼻子，喃喃自语道：“妖帝为了凌霄妖庭，肯定会不惜一切的帮我寻找姐姐的下落。以他的运道，说不定能真的找到姐姐。”

　　说着，抬眼看看虚空，脸上满是担忧的呢喃道：“姐姐，你可千万不要有事啊。否则，妹妹以后就真的没有亲人了。”

　　紫金大陆上，却是风云变幻，无数消息在不断的传播。

　　其中，大多都是关于天倾古图中的三榜一谱争夺战的讯息。

　　在一座修仙古城中。

　　无数修士来回穿梭，在城中不断观看着，寻找各种机遇。

　　而在城中的一座酒楼内。一身黑色长袍的帝释天静静的坐在一处靠窗的座位上，点了一桌美酒佳肴，一边吃喝，一边侧耳倾听酒楼中的各种谈话。

　　“不知道你们有没有听说过，发生在人族境地中的那场瘟疫，听说，这瘟疫极为的可怕，哪怕是我们修士只要进去，也照样逃脱不了被瘟疫杀死的结局。而且蔓延速度，极为恐怖，占据数千万里疆域，覆盖的人族百姓，修士，生灵，足足有数百亿。全部陨落，场面极为可怖。凄惨无比。”

　　“这件事现在早已经闹的人心惶惶，哪个会不知道啊，不过我也听说了，十大仙门已经出动了，据说，动用了好几尊至尊神器，雷音寺的八宝功德池，星辰殿的周天星辰图。听说，连永恒国度都有前往镇压的迹象。人族中的盖世强者也在暗中调动。”

　　对于瘟疫的事情，现在几乎有种人人自危的韵味。

　　这次瘟疫，威力之大，几乎太过恐怖，连修士都不能抵挡，死在瘟疫下。谁都怕啊，怕着瘟疫一旦彻底蔓延，真会给人族带来不可估量的损失。


第1072章 诸多变化

　　以前的瘟疫只是针对凡人，乃至是普通的飞禽走兽，根本没有能对修士产生伤害的，一直以来，都没有谁会太过注意，修士，死于剧毒的有，死于重伤的有，可死于的疾病的，却屈指可数，少之又少。

　　偏偏现在出现一种如此霸道恐怖的瘟疫，由不得诸天修士各自产生一种浓浓的忌惮之心。

　　帝释天将这些皆都一一听在耳中，暗自点头，沉吟道：“这人族的反应倒是不慢，竟然会直接派遣出几件至尊神器，不过，看情形，在暗中，肯定还有盖世强者跟随，人族中的那些掌权者，倒是不算蠢笨，不过，被瘟神占据数千万里区域，里面的生灵，修士全部被瘟疫所吞噬，化为瘟疫灾虫的话，只怕瘟神的实力已经恢复到相当可怕的程度，人族现在出手，恐怕已经无法扼制得住他。”

　　瘟神的可怕，自连咒术师都需要以自身生命为代价才能暂时镇封得住，就已经可以窥见冰山一角。绝非寻常的恐怖，估量，就算不是半步魔祖，也是魔帝中的至强者。

　　“嘿嘿！！人族这次未必能讨得到好处去。我们正好隔岸观火，看场好戏。”

　　‘冥’满眼坏笑的说道。眼中精光四射，看在冥狱中，其屹立在轮回之盘上，那具躯体，自头部开始，浓郁的血红色已经蔓延到胸部。两只手臂，亦在不断的被血红色所侵蚀。

　　帝释天淡然一笑，伸手捏起酒杯，将杯中的佳酿往口中缓缓倒了进去。继续倾听着酒楼中的各种谈话。

　　酒楼鱼龙混杂，是消息流通最快的地方，往往都听到最近所发生的各种变故。

　　这不，又有一桌交谈起来。

　　这一桌，距离帝释天的位置不远，桌上坐着三男一女。点了一桌酒菜，酒过三旬后，纷纷开口。

　　“老大，听说没有，现在三榜一谱争夺战的事情可是传的沸沸扬扬，据说，在天倾古图中，人境，地境中，都出现极为诡异的变故。”一名瘦个的修士转了转眼睛，拉开话题，谈的，竟是关于三榜一谱的争夺之事。

　　那长的有点微胖的老大也脸色沉重的点点头，道：“是啊，听说，在人境与地境中，各族天骄，有不少莫名其妙的遭到暗算，有些毫无征兆的失踪，一些具有潜力的天骄，纷纷遭到强力的暗杀，人族中许多宗派中的核心弟子，遭到暗杀而陨落的，也不在少数。据说，出手暗杀的，有些都是各自宗派中的修士。现在，已经有数千天骄被暗杀至死。”

　　“咯咯！！”桌上那唯一的一位美艳的女修轻笑两声道：“三榜一谱的吸引力果然大到不可思议，为了上面的名单，哪怕最亲近的兄弟都有可能出手刺杀。根据传出来的消息，现在天倾古图中，已经没有谁敢轻易的相信谁了。而且，里面的争夺，已经变的极为的惨烈。据说，在三年后，三榜上面将正式出现上榜的名单。三十年后，三榜一谱的争夺战就将彻底结束。”

　　“听说，在地境中，出现几位极为耀眼的天骄，其中一位叫做钟云飞，据说原先并没有太大名声，只是一个宗派中的弟子，没想到，竟莫名的突飞猛进，进到天倾古图中后，仅仅一个月，就渡过天劫，晋升为万古巨头，进到地境中。”

　　“钟云飞还不算什么，在天倾古图中天地元气乃是先天元气，而且极为浓郁，许多进到里面的绝代天骄，一进去后，传闻就纷纷找隐秘的地方开始闭关，如十大仙门中，各族杰出天骄，只怕，他们的目的是打算要冲进天境当中去。”

　　那一桌的议论声，一丝不落的全部进到帝释天的耳中。

　　脑海中快速的转动着念头，分析起其中所蕴涵的信息，心中暗自沉吟道：“天倾古图中的诸多天骄竟然会遭到暗杀，而且，看情形，这种暗杀的事情，还是在同一时间出现的。这里面恐怕有些不简单。”

　　敏锐的感觉到，在这次暗杀中，似乎隐藏着什么不为人知的隐秘。

　　若不然，就算是出现暗杀的事情，也不可能会是在同一个时间段开始展开的，这里面本能的感觉到一种猫腻。

　　不过，仅仅听到的这段谈话，透露出的信息依旧有些太少，无法清晰的揣摩出天倾古图中的变化。

　　“嗯！！这次紫霄拍卖会结束，群妖擂台战，招贤会一旦结束，我妖族中的精锐也应该进到天倾古图中好好的历练一番，暗杀，本帝倒要看看，这背后究竟潜藏着什么样的秘密。”帝释天深吸一口气，眼中暗暗闪过一丝精光。

　　这时，又有人交谈开来。

　　“嘿嘿！！说起三榜一谱，现在真正意义上的争夺，那还是群芳谱。听说，在天倾古图出现，知晓群芳境的时候，诸天万界，各族娇女，纷纷进到群芳境中。这群芳谱可不是比谁的战力更强的，而是看谁的容貌更美，气质更加的独特，自一开始，就已经有一位位娇女入榜，现在榜上一百位名额，已经被占据的满满的，而且，上面名次几乎每时每刻都在波动。入榜者，还有其仕女图。”

　　“能入榜者，堪称个个都是倾国倾城，而且，气质极为独特。连老天爷都要眷顾。现在的前十名，每一位的来头可都不小。传闻，到现在足足一个月，都没有任何人能够撼动。”

　　最能引起诸多修士注意力的，自然还是美女。

　　群芳谱更是天地间最为浩大的竞选。

　　而且，亦是最为公正的选拔，它只会自外貌，气质，乃至是神韵上去对比。任何人都无法左右其排名。选出的娇女，那就是天地间最璀璨的明珠。

　　谈论起这件事情，酒楼中的修士同样显得兴奋无比。

　　尤其是对前十的天女，更是在言语中带着倾慕的语气。不过，每一位，都堪称是绝代天女。

　　帝释天仔细倾听下，也得到了群芳谱前十位天女的基本讯息。

　　现在排在第一的，名叫——嫦小娥！！身居广寒宫，一身容貌，倾国倾城，自上古就存在的一位绝代天女，一身修为达到盖世强者，而且，一身气质，清冷脱凡，一曲广寒天舞，艳绝天下，在上古时，就是天地间公认的第一美女。而且，自始至终，都是单身。没有与任何男修产生过暧昧。圣洁无比。那种圣洁，高贵，超凡脱俗的气质，令群芳谱敕封其为——广寒天女！！

　　第二位的，名叫——无心！！修炼的是一部其无意中得到的《绝情魔功》，修炼者，绝情绝爱，手段残忍冷酷，一柄绝情魔刀，上古时，不知道饮过多少生灵的鲜血。已经跨进盖世强者境界。不但自身堪称倾国倾城，而且，身上气质，极为的冷艳，可却更加的让人倾爱而不敢有半点举动。群芳谱敕封其为——绝情魔女！！

　　第三位，名叫——凤天舞，乃是凤凰一族中的公主，自出生时，就有天降异相，无数彩凤飞舞。气质高贵，带着一种鸟中皇者的气息。身上自然的流露出天生的贵气，吸引无数修士的追逐。群芳谱敕封其为——凤凰天女！！

　　而第四位，则是——苏天香！！其本身为九尾天狐，是狐族中天生的至尊，而且，身上天生就有一种难以抵御的媚骨。不经意中流露出的魅力，都足以倾国倾城，颠倒众生，最独特的是，其身上并没有狐族的狐媚之气，豪放之情，反而有种圣洁的韵味，与狐族的媚骨结合在一起，所产生的神韵。堪称独特。群芳谱敕封其为——天狐圣女！！

　　而第五位，则是琴心，在琴心身上，因修炼音律之道，陶冶身心，身上自然带有一种让人极为舒适的清雅超俗，仿佛只可远观，而不可近玩焉，让人不自觉的产生亲近。又是天音族中的公主，一曲可倾倒众生，在群芳谱中被敕封为——倾城天女！！

　　第六位，却是人族中的一位，叫——璇玑！！正是天机门中的圣女，气质神秘而有独特，仿佛能洞穿任何心神，看穿天机，身材，容貌，皆为老天爷的造化，完美的没有一丝瑕疵，毫无疑问的进到榜中，被群芳谱敕封为——璇玑天女！！

　　第七位，赫然是慈航静斋的梦瑶，其身上带有道门，与释门的气质，圣洁无比，哪怕只是看上一眼，都让人不敢生出半点亵渎之心。而且，身上功德无量，在人族中做出善事无数，被不少凡人奉为神明。被群芳谱敕封为——慈航天女！！

　　第七位，为万魔宫中的圣女丁当，其一身性情，精灵古怪，百变难明，好似行走在人世间的一位小精灵，让人无法琢磨，仿佛多情，但有没有任何人能在其身上占到半丝的便宜。吸引无数修士的爱慕。但下手却极为狠辣。在群芳谱中被敕封为——百变魔女！！

　　第八位，乃是一位神秘的女子，只知晓叫做姬含烟，具体来历，极为神秘，至今还没有任何修士能够知晓，但却被群芳谱敕封为——含烟仙子！！

　　第九位，亦是一位极为神秘的女子，叫做万如霜，具体来历，亦不清楚，被群芳谱敕封为——如霜天女！！


第1073章 神墓乍现

　　在第十位的，却是碧灵玉，同样是一位以前根本就没有出现过的人物，一直以来，也未曾有过什么名声，只是在这次三榜一谱开启时，突然冒出来的一尊绝代娇女，来历亦是一个谜，不过，这些都不重要，重要的是她同样被群芳谱敕封，封为——碧波天女！！

　　至于其他，在群芳谱上，还有九十位娇女，而且，个个都是倾国倾城的绝色，每一位拿出来，都堪称是颠倒众生的，被无数修士追捧的角色，但却并没有被群芳谱敕封，显然与前面十位，暂时还有着一定的差距。

　　“啧啧，帝疯子，这次果然占到大便宜了，你那两个老婆可都是上了群芳谱的天女，而且，看情形，还是排列在前面的，不出意外，哪怕是有所变动，前十的位置应该不会撼动。这可是三次湮盘重生的机会。”

　　‘冥’也暗自兴奋，这群芳谱琴心跟白狐能进入，而且，排名如此靠前，她们又都是自己主人的妃子，这坐拥如斯天女的帝释天，绝对是天地众生都要倾慕的对象，倍有面子，倍有面子啊。心中的兴奋自然不用说了。

　　“现在下定论依旧言之过早，本源天地何其广博，诸天百族，没有谁会是省油得灯，暗中隐藏的势力更是数不胜数，现在不过才是三榜一谱刚刚开启，一些真正的绝代天女，恐怕还潜藏着没有现身。”

　　帝释天并没有因这些消息而迷失判断，沉吟着将眼前的变化看的很是清楚，诸天万界中的绝色少女，绝对数不胜数，现在还不知道有多少娇女未曾进去参选，只怕到最后，才是争夺最为激烈的时刻。现在说任何事情，都是一种言之过早的行为。

　　不过，也从中看出，这三榜一谱的争夺，只怕会随着时间的推移而越来越激烈。

　　帝释天不动声色，静静的品着酒，尝着佳肴。

　　在不长的时间中，已经将最近的一些情况有了一些了解，心中也暗自有了一些计较。

　　再坐了一会，见到没有太多讯息后，已经打算离开。

　　然则，就在此时，在酒楼中的一处包厢内。突然，一段谈话进到耳中。

　　那座包厢其实早在帝释天的注意下，以千里眼的能力，瞬间就看穿包厢中的情景，那是一对年轻的夫妇，那对夫妇看起来并没有太大的特点，表现的极为普通，不过，在帝释天眼中，却一眼就看穿，这对夫妇赫然是两位万古巨头。

　　两名万古巨头竟然可以打扮成普通的修士，如此低调，里面显然并不简单。

　　只是，这两夫妇在进到包厢后，只是点了一桌酒菜，默默的吃着，并没有过多的交谈，本以为在他们身上得不到太大的讯息，没想到在即将离去的时候，突然间，两夫妻的对话却令帝释天重新坐了下来。

　　“夫君！！混乱之地的事情我们真的要去吗？里面可是万古巨头的坟墓，葬身在里面的万古巨头，不计其数。而且，那个消息，未必就真的准确。”那女子脸上微微有些担忧的说道，在说话前，包厢中已经布下隔音禁制。

　　“芙妹，这个消息是由我大哥亲自因传音符传来的，决计不会有假，那件至宝，肯定已经出现了，据大哥所言，混乱之地上，已经有异相出现，若是能有机缘得到一分半分的好处，我们受困于现在的境界，说不定直接能突破，进入到盖世强者的境界，成为大能。这个机会，我们无论如何都不能错过。”

　　那男子眼中闪烁出丝丝璀璨的精芒，口中带着决然的神色。显然，对于内心的决定极为的坚定。

　　“可是，那件至宝，自古以来，陨落无数强者，都始终无法得手，我有点担心……”那女子脸上露出迟疑的神色。

　　可以清晰的看到丝丝担忧。

　　“无须担心，我大哥乃是盖世强者级的大能，有大哥护着，就算真的有什么威胁，至少保命绝对不会有任何问题。”

　　那男子极为自信的说着，看了看面前的酒菜，道：“好了，未免夜长梦多，我们现在就走，与大哥会合后在说其他之事。”

　　“嗯！！”女子点点头，也没有再阻止。

　　两人并没有在里面呆太长时间，仿佛只是为了休息一下，简单的吃了点东西，没有迟疑，快速的离去。

　　不过，他们的谈话，却让帝释天心中微微一惊。

　　脸上露出沉思的神色。脑海中快速的转动着各种念头：混乱之地，混乱之地竟然出现变故，到底是怎么回事？

　　混乱之地中充满各种各样的灾难，有些灾难，连万古巨头涉足其中，都会有陨落的危险。不过，能吸引万古巨头前往的，绝对不会是普通的事物。更不会是寻常的至宝。而且，根据刚刚所说，连盖世强者也开始插足其中。

　　“难道是那件东西。”

　　突然间，一道灵光在脑海中飞快的划过，浮现出一道念头。眼中瞬间闪过一抹精光。

　　沉吟半响，帝释天突然露出一丝饶有兴趣的神色，看向窗外，喃喃自语道：“有意思，本来还打算回南蛮一趟，看情形，这混乱之地中倒是出现一些有趣的事情，也好，这次就再去一趟，正好看看神鸦道君的情况如何。”

　　帝释天淡然一笑，随即站起身来，整个身形无声无息的自酒楼中消失不见，只是在桌面上，有十枚精美的凌霄币静静的放在上面。

　　凌霄币在凌霄妖庭昌盛的同时，早已经被无数修士所接受。

　　混乱之地极为奇特，又不属于本源天地，又时刻在无尽虚空中穿行，没有坐标，极难找的到其下落，时刻都在变换着形迹。

　　自高处看混乱之地，可以看到，一缕缕灰蒙蒙的灾难之气在虚空中弥漫。在下面，到处弥漫着恐怖的灾难之力，几乎每一寸空间中都存在着灾难，时时有可怕的风暴席卷而来，剧毒在空气中蔓延。

　　刷！！

　　此刻，在一处偏僻的区域上空，一道身穿黑色帝皇袍的青年毫无征兆的出现在虚空。一头黑发张狂的在脑后飞舞。

　　轰隆隆！！

　　自头顶，一道道雷霆无声无息的爆发出来，带着灾难的气息向下面疯狂的轰击而来，然则，跟那一根根漆黑的长发碰撞在一起，顿时，一道道雷霆被那根根发丝直接划的粉碎。各种灾难，根本近不了他的身。

　　“混乱之地果然还是混乱之地。”

　　帝释天屹立虚空，如踏在天梯上，向四周扫视，感受着空气中弥漫着无数灾难之气，心中微微感叹了一句。

　　咦？

　　不过，脸色微微一变，口中惊异的道了一声。

　　突然，周身气息彻底收敛，同时，一道隐身术瞬间落在身上，立即，整个身躯以肉眼可见的速度转眼间隐没在虚空，彻底的消失不见。仿佛从来就没有出现过一样。

　　刷刷刷！！

　　刚将身形隐入虚空还没几个呼吸，就看到，在混乱之地外面，几道神光以惊人的速度瞬间自虚空中破空而去，快速的向混乱之地中央靠近过去。

　　“三尊万古巨头巅峰的修士。”

　　帝释天隐在虚空中目睹神光，以他的眼力，自然将神光中的情景看的极为的清楚。目光不由微微一凝。

　　不过，还没等他现身。

　　在远处，又是几道神光破空而来，进到混乱之地中。每一个出现，在神光中，都带着一种独特的意志，无形的威压。

　　又是几尊万古巨头。

　　同时，在虚空中，还诡异的扭曲过几次。显得极为的怪异。

　　似乎如赶集一样，不断的有神光自外面接连进到混乱之地。

　　“有意思，看来这混乱之地还真要热闹起来了。十五尊万古巨头，三尊盖世强者。莫非真的是那座神墓有要出世的征兆。”

　　帝释天看着接连到来的万古巨头，脸上泛出饶有兴致的神色。暗自沉吟着说道。

　　“帝疯子，神墓出世，只怕是占据十之八九的可能。混乱之地中有一座神墓，乃是众所周知的事情，只是一直未曾有谁能得到神墓认可，哪怕穷尽心计，都无法寻觅得到，这次或许是其出世的时机到了。这说不定会是一次绝佳的大好机会。”

　　‘冥’暗自兴奋的说道，两只眼睛迸射出的光芒都能将冥狱给刺穿。

　　“不急，只怕真的是神墓出世，也未必会在现在。”

　　帝释天并不着急着追赶那些修士，而是略微沉思片刻，脸上有了决断。

　　虽然现在隐隐确定混乱之地中的变故与传说中的神墓有所关联，不过，不知道为什么，他始终感觉，其中似乎有些不太对劲的地方。反而不想过早的参与到其中。

　　“走，先去看看神鸦道君。”

　　一挥长袖，身形瞬间扭曲，向前一步步，仿佛踏着天梯而行。

　　自建立起凌霄妖庭后，帝释天就在思量着将妖族在上古时的一些强者想办法重新聚集起来。这神鸦道君，在上古，正是妖族中的一位上古妖神。而且，一身战力，极为强悍，在盖世中，少有敌手。


第1074章 魔鸦横空

　　混乱之地，火域前！！

　　帝释天的身影凭空的浮现在虚空，向身前看去，一圈圈炽烈的焰火仿佛连绵不绝的爆发出霸道的毁灭之力，每一缕焰火，都蕴涵焚烧万物的恐怖力量。一圈圈，有外向内，火焰的伟力也在不断的往上递增。

　　在外面，隐隐可以看到，在火域中间，有一座巨大的火焰山傲然屹立。

　　“天地间万般火焰，听本帝敕令，速速退避！！”

　　帝释天只是抬眼看了眼前冲天而起的滔天焰火一眼，口中轻喝一声，话中，自然的充斥着一种难以想像的威严与力量，仿佛是天地发出的律令。具有莫大的意志与伟力。

　　轰隆隆！！

　　话音刚一落下，顿时，就看到，眼前的种种火焰，一下子如有生命一样，听到了来自火焰中帝皇的敕令，剧烈的翻滚，纷纷向两边快速的退避开来，转眼间，就分出一条修长的通道，仿佛是避水珠落进了大海一般。

　　一条通向那座火焰山的通道，笔直的出现在面前。

　　“啧啧，帝疯子，以你现在言出法随的神通，天地间任何言咒之术只怕都无法与你相比。”‘冥’看着帝释天轻易的敕令万般火焰的情景，啧啧怪叫道。

　　“还未曾达到那种境地，不过，我正打算在进到混沌中后，借助先天混沌之力，演化太初，太清，太始之力，彻底将我一身所得，凝聚出一道震慑诸天万界，威慑亘古永恒的无上神通。由简入繁，由繁化简！！都是天地至理。”

　　帝释天随身向火域中踏了进去，地面上没有半点火焰，踏在通道上，一步步，显得极为沉稳，每一步过去，都有一道清晰的脚印烙印在地上，紧接着，身后的道路，重新被火焰所笼罩。转眼间，就出现在火焰山脚下。

　　整座大山，熊熊燃烧！！

　　尤其是在最顶端，如有一枚巨大的太阳一样，绽放出璀璨的神辉！！

　　呱呱呱！！

　　就在此时，自火焰山中，传出阵阵嘶哑难听的怪叫声，在那叫声中，蕴涵着一丝毁灭一切生灵的疯狂意念。紧接着，立即就看到，自火焰山山顶，一枚枚漆黑色的小太阳接连升起，足足有数十万枚。每枚黑日中散发出的气息，都似乎有将万古巨头焚烧成灰烬的意志。

　　以及有着一种疯狂的戾气。

　　刷刷刷！！

　　那些黑日在出现后，根本就没有半点迟疑，纷纷如从天而降的流星，朝着帝释天迎头砸落下来。每枚黑日中，都带着焚天煮海的可怕力量。

　　“黑色的火鸦？”帝释天目睹那一轮轮黑日，眼瞳不由的微微一凝，冷喝道：“不好，这些火鸦已经被彻底魔化了。”

　　在那些火鸦身上，散发出丝丝浓郁的魔气，魔气带有可怕的戾气。这分明是被魔化的征兆。心中顿时一凛：“看来，火焰山上面的古墓只怕已经出问题了。不好，神鸦道君！！”

　　脑海中快速的闪过一道道念头，脸上顿时浮现出一种浓烈的威严。

　　“好个魔神大陆，竟然将主意打在我妖族妖神身上，本帝倒要看看，究竟是谁，有如此大的胆子。”帝释天口中冰冷的吐出一句话。

　　神鸦道君是谁。

　　那可是妖族上古时留存下来的大能，是妖族一脉，现在帝释天代表的就是妖族，集无边权力于一身，堪称是凌霄妖庭中最尊贵的一位。身为妖族大帝，一想到神鸦道君有可能正在遭受魔神迫害，心中的怒火当场就如炸了火油一样，腾的一下就彻底的冒了出来。

　　心中怒火勃发。

　　两只眼眸中散发出的光芒当即就变的异常的凌厉，摄人心神。

　　面对呼啸而来的数十万只漆黑的火鸦，整个帝躯腾空而起，不单不退，反而夹带着一股滔天气焰，一步步向前踏去，踏在虚空，脚下荡漾出丝丝涟漪，仿佛有着一座无形的天梯托住身形。脑后黑发无风自动，张狂的肆意飞舞。

　　滔天帝威，如潮水般冲天而起。

　　“诸天神焰，听本帝敕令！！”

　　帝释天一步一字，带着无上威严的吐出一句话。

　　轰隆隆！！

　　话音一落，顿时，就看到，整个火域中的无数种火焰，突然间好似接受到王者的诏令，纷纷剧烈的翻滚起来，出现阵阵浩大的轰鸣声，仿佛万千忠诚的将士，正在集合军队。

　　“与本帝为敌者，都将遭受万千神焰审判，都将被火焰切割。”

　　锵锵锵！！

　　在话音落下的瞬间，一种神秘的力量弥漫在天地间，并在第一时间，充斥在每一缕火焰当中，在一声声清脆的兵戈声中，只见，充斥在火域中的无数火焰，三昧真火，六昧真火，九昧真火，纯阳真火，大地煞火，地火，天火，纯阴真火等等，各种各样的火焰，在瞬间，纷纷凝聚成一柄柄宛如实质的残月型刀刃。

　　这些刀刃一出现，立即，如潮水般疯狂的向那迎面而来的数十万只魔鸦犀利的切割过去。

　　每柄刀刃中都带着霸道的伟力，竟都有媲美盖世的攻击力。

　　呱呱呱！！

　　一柄柄火焰刀夹带着无边气焰，霸道的劈斩在那一枚枚黑日上，顿时，只见，一枚枚黑日中，传出凄厉的惨叫声，纷纷自半空中坠落下去，漆黑色的魔血飘洒半空。那些魔鸦，虽然都有与万古巨头搏杀的力量，但在这些火焰刀下，却被瞬间绞的粉碎。

　　砰！砰！砰！！

　　一步步，踏天梯而行。直接迎着火焰山。向着山顶毫不迟疑，果决的踏了上去。

　　“古墓！！”

　　帝释天势不可挡，出现在火焰山顶，眼前，已经再次看到那座巨大无比的金色古墓，脸色浮现出一丝凝重，看着古墓前树立着的巨大的墓碑，墓碑足足有三千丈高大，通体金黄色，流露出尊贵的气息。无数霸道的火焰如潮水般将整个古墓包裹住。仿佛一个巨大无比的金色火球。

　　在墓碑后面，可惜清晰的看到有一扇金色的墓门。不过，这道墓门竟是被打开的。露出墓穴入口，显得异常的深邃。好似一只洪荒巨兽张开的血盆大口般。

　　不知道为什么，在帝释天心中，始终觉得眼前这座古墓蕴涵着不同寻常的气息。

　　“帝疯子，这古墓中的神鸦道君可能会有变故，若不然，他不可能将自己锁在古墓中不出去。”‘冥’眼睛转了转，立即提醒道。

　　“哼！！本帝这次倒要看看谁在祸害神鸦道君，若有可能，那九条神链，以我现在的能力，未必没有希望将其斩断。”

　　帝释天直接踏进古墓中。

　　不过，在踏进古墓时，一刹那间，有一种阴冷的气息陡然间侵袭过来。

　　“果然有变故。”

　　这种气息，与当年第一次进入时的感觉几乎完全不同，连火焰的炽热都没有，反而出现诡异的阴寒，这里面显然有着不可思议的变化。

　　古墓中到处是金色的火海。每一寸火海中，都充斥着霸道的太阳真火。

　　脚下的步伐并没有因此而慌乱，依旧沉稳的向前踏去。

　　眨眼间，一株巨大无比，通体赤红色的扶桑神木出现在眼前。在扶桑神木上，十枚金色的小太阳高高悬挂在上面。以及盘踞在神木上的那只神秘的乌巢。

　　帝释天腾空而起，出现在乌巢上。

　　目光向乌巢中探去，只见，一身道袍的神鸦道君正盘坐在里面，身上，九条狰狞可怖的神链死死的将其整个身躯束缚在乌巢中。头顶，那只万鸦壶正在不断的旋转，吞吐四周的太阳真火。

　　“道君！！可还记得我。”

　　帝释天看着盘坐在乌巢中的神鸦道君，眼见其并没有出现意外，心中亦微微舒缓了一口气。

　　刷！！

　　神鸦道君闻听，本来闭合的眼眸当即睁了开来，两只金色的眸子呈现出来，在那眸子中，似乎隐约有着一丝疲倦。

　　“妖帝，你来了。”神鸦道君看到帝释天，脸上泛出一抹淡淡的微笑。似乎有着一丝亲近的神色。

　　“道君，刚刚本帝看到火焰山上的火鸦全部被魔化，化为魔鸦，魔鸦体内还有戾气，如果我没有看错，这样的魔化，唯有魔神大陆才有能力做得到。莫非是魔神大陆的魔崽子在对道君不利。”帝释天扫视四周，没有发现什么其他的变化，更没有在古墓中察觉到丝毫的魔气。

　　口中询问的同时，脑海中亦在暗自思量：不应该，按道理而言，外面火焰山上的火鸦突然被魔化，必然与魔神大陆有关，既然如此，那就不可能不留下任何的蛛丝马迹。这里面莫非存在着什么猫腻。

　　“妖帝你来的正好，在你来之前，确实有一群潜藏在本源天地中的魔崽子前来暗杀本君。”神鸦道君看着帝释天，脸上流露出一抹淡然的神色，似乎并没有将之前的暗杀放在心上，不屑道：“不过，本道君就算被束缚在这古墓中，照样不是谁都能欺压的，所有魔神，全部被本君的万鸦壶焚烧成灰烬。”

　　言语中，对于这件事，毫不在意。

　　“妖帝，这次你来，莫非是为了帮本君斩断这九条万劫神链！！”

　　神鸦道君眼眸深处有一丝异光闪过。


第1075章 无心魔帝

　　帮神鸦道君斩断九条神链，解脱出来，自然是帝释天前来的目的之一，不过，在亲眼再次目睹时，他的脑海中却隐隐涌现出一丝隐讳的迷雾。本来涌到嘴边的话语，一下子变了：“道君当年不是说，这九条万劫神链乃是道君自己亲手设下的，而且，自缚于此，莫非道君打算再次出世。”

　　言语中，似乎有些意味深长的韵味。

　　“妖帝立下凌霄妖庭，带领我妖族自微末中再次崛起，如今我看，凌霄妖庭虽然发展迅速，不过，妖庭中顶尖战力依旧缺乏，根本无法对其他暗中窥探者，起到太大的威慑作用，与妖族的昌盛相比，本君的那点小事，又算得了什么，哪怕是豁出去本君这条命，也在所不惜。”

　　神鸦道君一脸凝重的说道，慷慨激昂。

　　“道君为妖族之心，本帝深感钦佩，不过，我有件事情始终很是疑惑，不知道道君能否为我解惑。”帝释天淡然一笑，突然询问道。

　　“请说！！”

　　神鸦道君听到，不异察觉的闪过一抹精光。

　　“不知道当年上古到底因何时，道君要自我禁封，将自己束缚在这座古墓当中。”帝释天毫不迟疑，仿佛漫不经心的询问道。

　　“原来是这事。”神鸦道君轻松的笑道：“当年上古，本君因修炼一门逆天神通，在修炼途中，出现意外，走火入魔，体内真力肆意流窜，不得不以这九条神链将自身镇封住，再以扶桑神木的火之本源神力帮助自身，直到最近，方才渐渐恢复过来。”

　　言语中，有条有理，听起来，没有丝毫的破绽。

　　“原来如此！！”

　　帝释天露出一副恍然的神色，眼睛看向那九根神秘的神链，看着神链上无数神秘的符文在闪现，每一枚符文中，都有无数劫难在不断的变幻，乃至是幻灭。似乎有无数劫难相连，一道接一道，循环不息。

　　在神链中，浮现出灾难的气息。这样的神链，在太阳真火的焚烧下，都没有损伤半分，其坚韧程度，简直达到一种难以估量的程度。

　　“不过，这九条神链，每一条都与扶桑神木相连，本身坚韧无比，只怕盖世强者巅峰都很难将其斩断，只怕本帝心有余而力不足。”

　　帝释天似乎有些为难的说道。在神链中，确实感受到不可思议的伟力。里面蕴涵着灾难的意志，只怕真要攻击，立即就会自里面喷吐出无穷无尽的灾难。

　　“不，你斩的断。”

　　神鸦道君轻笑着看向帝释天，道：“你当年上古时就已经以力证道，如今更是二次证道，凝聚出不朽元神，与肉身相融，爆发出的力量，比之盖世强者巅峰还要更加的惊人，再加上你的虎魄，以虎魄的锋利，加上你盖世无敌的神力，九成把握可以将神链劈开。”话音中，带着一种浓浓的自信。

　　这种自信，仿佛具有强烈的感染力般。

　　“好！！那本帝就试试！！”帝释天听到，脸上泛出一抹淡笑，点头答应下来。

　　锵！！

　　右手不知道何时已经出现在虎魄那修长的刀柄上，手腕一转，只听一道清脆悦耳的出鞘声瞬间在古墓中不断的回荡。一道金黄色的刀光破空而起，在半空中拉出一道璀璨的弧光。

　　咔嚓！！

　　帝释天周身血肉中，无数枚皇极帝符纷纷喷吐出一股股精纯的神力，疯狂的灌注到虎魄当中，令虎魄刀身上泛出的神辉越加的凝练。手腕一动，一道金黄色的弧光瞬间在半空中划了出来，只见，虎魄以不可思议的速度向着神鸦道君所在的位置劈斩过去。

　　看到帝释天拿出虎魄刀，神鸦道君的嘴角边不禁拉出一抹意味深长的微笑。

　　然则，就在这抹微笑才出现时，眼中亦不由流露出一丝惊诧的神色。

　　只见，虎魄刀锋破空而来，斩向的竟不是那九条神链，而是朝着神鸦道君的脖子直接一刀生生的横斩过去。这一刀，快如闪电，劈的干脆利落。所过之处，一道刀痕划破虚空。

　　在刀身中，隐隐可闻丝丝虎啸声响起。

　　当！！

　　惊讶，根本没有想到，本来答应的好好的帝释天，一出手，不单没有帮忙斩断神链，反而向自己出手，这点确实显得极为的意外，本来都已经说的好好的，突然变向，连他亦不由的一阵惊讶。不过，他的反应丝毫不慢，看到虎魄，脑袋微微一晃，顿时，在脑后，漆黑的长发无风自动，猛的出现在虎魄前，跟虎魄碰撞在一起，竟发出无比清脆的响声。发丝中带着无尽的柔力，生生的将虎魄中蕴涵的刀劲，卸了开来。

　　咔嚓！！

　　几缕断裂的发丝向地下飘散。

　　帝释天收刀而立，刀锋斜指地面，冷眼看向神鸦道君。

　　“你是什么时候看出来的。”神鸦道君静静的站起身来，目光中带着一抹复杂，缓缓而言。身上的气质，陡然间一变，本来淡然的气息瞬间被一种精纯的魔气所取代。身上的道袍，亦在瞬间，变成漆黑色。脸上，浮现出丝丝神秘的魔纹。

　　“在你说让本帝斩断神链的时候。”

　　帝释天冰冷的扫视着眼前的这尊魔神，沉声道：“你是谁，竟然能占据得了神鸦道君的身躯，你在魔神大陆中，绝对不是无名之辈。”

　　不对！！

　　早在亲眼目睹神鸦道君的第一眼，他就隐隐察觉到似乎有些不对，这种感觉并没有因彼此的交谈而消失，反而越加的强烈起来。尤其是神鸦道君虽然开始淡然，但三言两语中，几乎都在刻意的提起将神链斩断的话语。再联想到之前所碰到的那些魔鸦，已经当年上古时，神鸦道君为何要将自己镇封在这里，还用九条神链将自己锁住，种种讯息，一条条联系在一起，脑海中瞬间就涌现出一种可怕的猜测。

　　神鸦道君只怕是遭遇到不可估量的变故，甚至是已经被某位可怕的魔神暂时的夺取了身躯。

　　对于自己的感觉，帝释天向来极为的重视，心中种种猜疑，让他毫不迟疑，直接一刀劈斩向他的要害，这一试探，果然试探出马脚。

　　“好一个妖帝，难怪能在如此逆境中，依旧带领妖族走出如此不可思议的成就，更是建立起凌霄妖庭，果然有过人之处，本帝小窥你了。我乃无心魔帝！！”

　　神鸦道君以一种奇异的目光仔细的扫视着帝释天，没有想到，刚刚竟然没有将其骗过，不过，也恍然，毕竟，任何能自微末中崛起，一步步走出如今成就的，都绝对不会是一位庸人。

　　“你是无心魔帝？”

　　帝释天眼瞳一阵剧烈收缩，眉头微微皱了起来：“你当年在上古时，不是被万劫老祖诛杀了吗，怎么会跑到神鸦道君的身上。”

　　无心魔帝！！

　　在帝释天耳中，可是如雷贯耳，早有耳闻。在当年的混乱之地中，与各族天骄一齐进入到万劫洞府中，就曾听说过他的名声。对于他的印象，可谓极为的深刻，更是令万劫老祖不得不躲藏在洞府中修养数万年的致使者。

　　传闻，无心魔帝其本体乃是一尊空心杨柳。而且，修炼的更是一种恐怖的《吞天魔功》，一身战力，极为的恐怖，在上古时，与万劫老祖接连大战，两者都是盖世凶神，拼杀起来，极为的惨烈，虽然最后万劫老祖棋高一着，将无心魔帝生生的斩杀。还将其本体，炼制成一件无上瑰宝，叫做——万劫镇魔塔！！

　　这些，在万劫洞府中，就亲耳听说过。

　　不过，万劫老祖也只是跟他一起落了个两败俱伤的下场，不得不陷入沉睡。谁都没有讨到太大好处。

　　不过，没想到，万劫老祖没死，这无心魔帝竟然也没死，竟然还占据住神鸦道君的躯体。

　　“哼！！万劫那老东西。就凭他，也想将本帝斩杀？他的道行，在上古时，也不过与我相当而已，虽然他斩破我的魔躯，不过，却没有办法对付得了本帝的魔魂，正好当年碰到这神鸦道君，钻进他的体内，打算夺舍重生，没想到这神鸦的意志竟然如此坚定，万劫那老东西，竟然穷追不舍，竟将本帝镇压在这只臭乌鸦的体内。还用九跟万劫神链镇封本座。等我脱困，本帝绝不饶恕。”

　　无心魔帝眼眸中丝丝寒光闪烁，说起万劫老祖中，那丝丝恨意，根本就没有半点遮掩。

　　“只怕你以后都没有机会了。”

　　帝释天听到其言，果然是上古时的无心魔帝。心中的杀意如潮水般涌现而出。

　　单单无心魔帝占据神鸦道君身躯的事情，就已经让他心中涌现出无尽的怒火，神鸦道君，毕竟是妖族中的大能。夺舍妖族，无疑是在他的脸上狠狠的踩上几脚。

　　然则，就在此时。

　　自神鸦道君身上，突然间冒出一股截然不同的波动与气息，一股浩大的力量迸发出来，瞬间充斥全身。本来变成漆黑色的道袍，转眼间重新变成一片金黄，脸上的魔纹也在以惊人的速度不断的消散。

　　转眼间，消隐一空！！


第1076章 意在神墓

　　原先在神鸦道君身上弥漫出的丝丝魔气，以惊人的速度消隐不见，转眼间，取而代之的是一缕缕精纯的妖气，道袍变成金黄色，不断的有太阳真火自体内冒了出来，连脸上的气质都在瞬间一变。流露出的气息，截然不同。

　　刷！！

　　睁开眼眸，神鸦道君一眼就看到出现在面前的帝释天，眼中一惊一喜，连忙说道：“妖帝，你快走，赶紧离开古墓，我体内的无心魔帝还奈何不了本道君，我能支撑的住，只要这九条万劫神链没有断，哪怕无心魔帝真的占据我的躯体，也休想逃脱出去。快，你赶快找到神墓。无心魔帝的目的就是神墓。”

　　在看到帝释天后，神鸦道君毫不犹豫，大声的说道。

　　“什么？”

　　帝释天看到神鸦道君身上气息的转变时，已经有预感，他并没有彻底的被无心魔帝给占据身躯，不过，应该是处在一种平分秋色，旗鼓相当的境地。刚刚是无心魔帝将神鸦道君压制住，在积蓄一段后，再次将境况翻转过来。

　　不过，对于他的话语，却隐隐有些不明白。

　　话中说无心魔帝的目的乃是神墓。可就算真的目标在于神墓，那他现在连魔魂都受困于神鸦道君的体内，就算有心，也未必有力。可其急促的言语，令帝释天心中不由的涌现出浓浓的疑惑。

　　“无心魔帝会分魂之术，他现在在我体内的，只是一半魔魂，另外一半，自上古以来，就已经潜藏在混乱之地，伺机寻找神墓，他当年魔躯被打碎，不过是暗度陈仓之术，此魔心计极深，他不是一具魔躯，还有一具，他的本体根本不是普通的空心杨柳，而是在混沌中发生的异变，诞生的双子空心杨柳。两者只要一株不灭，另外一株就不会毁灭。两者合一，他就是半步魔祖的无上大能。他瞒过了魔神大陆，他瞒过了本源天地，瞒过了万劫老祖，就是想要暗中得到神墓，晋升成魔祖。凌驾与天地之上。”

　　神鸦道君急促的吐出一段话。

　　阴谋！！

　　一道惊天的阴谋！！

　　无心魔帝竟然不是魔帝巅峰级，而是达到半步魔祖的存在，而且，为了晋升到魔祖，竟然还暗中潜伏进混乱之地中，打算暗中寻找神墓，与万劫老祖拼杀，落个身躯破碎的下场，竟是为了掩盖其暗中的行为。为了有足够的时间，乃至是环境来搜寻神墓的踪迹。

　　其意在神墓啊！！

　　心计之深，算计之远。简直令人发指。尤其是其隐忍，端的是让人恐惧。

　　双子空心杨柳？

　　帝释天心中倒吸一口凉气，眼中迸射出一道道逼人的精光。刚想再次开口询问的时候，只见，在神鸦道君身上的气息再次发生变化。

　　在脸上，一道道漆黑的魔纹快速的蔓延开来，浮现出丝丝邪异的神采。

　　“啧啧，神鸦道君，妖帝，就算你们现在知道本帝的谋划又如何，此刻你们就算是想要阻止，也已经晚了，神墓，注定将是我的，以我的根脚，只要得到神墓，我就是天地间最至高无上的魔祖。那时，你妖帝，也不过是我一根手指句能戳死的蝼蚁。”

　　无心魔帝啧啧怪笑，笑声中，不泛能听出那种极为得意与兴奋的气息。

　　不过，在说完这句话后，脸上的魔纹再次消隐不见。

　　“妖帝，快走，无心魔帝已经找到神墓的位置，并以魔阵暂时束缚住，位置就在当年万劫老祖的洞府方向，你赶快去，否则，一旦让无心魔帝得到神墓认可，魔神大陆又将多出一尊可怕的强者。这里，本道君还能制衡得住他。”

　　神鸦道君再次催促他赶紧离去。

　　“帝疯子，快，神墓绝对不能让无心魔帝得到，若是你能夺取下来的话，绝对有着无穷无尽的好处。说不定能有机会突破上古妖神，成为主宰。这是千载难逢的好机会。”

　　‘冥’一下子想到了其中的机遇。这个机遇要是拿下来，那好处之大，就真的没边了。

　　“天地大道，尊吾号令，但凡与我为敌者，都将遭受审判，与我为善者，都将得到庇佑，得到祝福，一切外邪，都将遭受净化，遭到封印。”

　　帝释天看着神鸦道君那副艰难的神情，想都不想，张口说出一句话。

　　轰隆隆！！

　　在古墓中，顿时就看到，无数神秘的力量如潮水般疯狂的涌现出来，一股股精纯的封印之力自虚空浮现，化为一枚枚封印符文快速的钻进神鸦道君的体内，与此同时，无数愿力，形成祝福之力，庇佑周身，仿佛有无数尊神诋在守护着他。同时，更有各种各样的力量涌现，化为一道道封印，源源不断的向道君的体内钻了进去。

　　以惊人的速度编织成一张大网，护住道君的心神。

　　“请道君放心，无心魔帝想要得到神墓，有本帝在，只怕很难了。”帝释天脸色凝重的向着道君点点头说道：“等本帝解决神墓之事，再帮道君彻底镇压无心魔帝。区区一魔魂，哪怕再强，也休想在我面前猖狂。”

　　言语中，带着无尽的霸气。

　　说完，转身毫不迟疑的向古墓外面破空而去。

　　“神墓！！”

　　帝释天离开火焰山，没有再多迟疑，向着当年万劫洞府所在的位置迅速的穿梭过去，不过，在这途中，亦将自身隐匿起来，不露半点痕迹，身下驾御着皇极神光，不多时，已经出现在当年万劫洞府所在的位置前。

　　同时，一大群修士亦浮现在眼前。

　　在身前，是一处浩大的古怪区域。无数古怪的碧绿雾气凭空的笼罩着大片空间，这些雾气，笼罩的区域极为辽阔，似乎一眼看不到边际。里面似乎充满着无尽的神秘。隐隐间，好似一片无尽的海洋般。而在这神秘的雾海中，一座古老的古墓静静的屹立在雾海中间。仿佛被什么给束缚住一样，始终停留，没有动弹。

　　看起来，眼前的景象有些难言的诡异。

　　而在这碧绿色的雾海外面，只见，一名名修士，三五成群，或是独自一人的分散在各处，看眼中的神色，对于其他修士，都有着相当的忌惮之心。竟有数百名之多，而且，其中，修为最弱的，都是万古巨头级的大能。

　　一些身上隐隐散发出威压的修士，身外仿佛具有可怕的威慑力，排斥出一个独特的圈子，似乎是无形的领域，将自身与其他修士区分开。脸上不怒自威，丝丝自意志上散发出的威压向四周蔓延。

　　这些，隐隐有超脱天地的气质，是一尊尊盖世强者。

　　不过，盖世强者的数量到底稀少，仅仅只有四位。

　　其中一位引起帝释天的注意，是一位中年人，周身带着诡异气息，隐隐流露出魔气的魔道大能，这魔气，并不是魔神大陆的那种带有戾气的魔气，而是紫金大陆这边纯正的魔气。这还是帝释天第一次亲眼目睹魔道中的大能，不仅多看了几眼。

　　其他三位，分别是一位老者，一位中年美妇，一位是一名带着面纱的女子。

　　所有修士，在这古怪雾海前，都没有轻举妄动。

　　每一位都是万古巨头以上的强者，脑海中思量的东西绝非寻常，谁都不简单。

　　“哼！！区区雾海，就想将我们挡在外面，简直痴人说梦，本尊倒要看看这雾海究竟有何恐怖之处。”

　　一名才到不久的万古巨头，看到眼前碧绿色的雾海，脸上猛的一阵决然，手中光芒一闪，只见，一尊高大的傀儡突然出现在面前，这尊傀儡，全身金黄色，散发出彪悍的气息，上面形成无数符文，体内，似乎有着无穷无尽的霸道力量。

　　轰轰轰！！

　　那尊傀儡两只眼眸中迸射出冰冷的寒光，瞬间腾空而起，一步步向着雾海踏了过去。喷吐出的威压，竟毫不逊色于万古巨头。

　　刷刷刷！！

　　这尊傀儡一出现，立即，在四周，一双双目光纷纷盯在上面，似乎也在观察着傀儡进到雾海中的情景。

　　达到如此修为的，对于自己的性命，往往都有着巨大的重视。越是强大，越是怕死啊。

　　轰隆隆！

　　只见傀儡直接冲进雾海中，傀儡仿佛一下子钻进了大海当中，四周完全被碧绿色的雾气所充斥着，在雾海中行走，仅仅只有一丝缠粘的味道。并没有出现其他的意外，能行能走，看起来，那些雾气并没有太大攻击力。

　　这一试探。

　　当即，无数双目光一下子变的明亮起来。

　　“冲，只要能进到神墓中，哪就是一步登天，所谓的天骄算什么？我要成为主宰。”

　　“神墓，神墓中的无穷至宝，全部都是我的。”

　　刷刷刷！！

　　顿时，只见，本来还在暗自迟疑的诸多万古巨头，脸上彻底的被一种无尽的贪婪与向往所取代，纷纷驾御着神光，冲进雾海当中。

　　“果然是一群趋利之辈，心神已经被神墓的巨大诱惑力给迷住了，啧啧，这雾海肯定是那无心魔帝弄出来的，只怕是专门为了禁锢住神墓所准备的。他发了如此大力气，岂会让其他人拣了便宜。这是在找死啊。”

　　‘冥’看到，满眼不屑的吐出一句话。


第1077章 趋之若鹜

　　帝释天并没有说什么，只是静静的站在虚空中，看着下面的情景。

　　那些万古巨头已经被神墓的价值彻底的迷住了眼眸，当场就有近十名大能破空而起，向雾海中快速的冲了进去，当然，在冲进雾海的同时，亦可以看到，他们身上，一件件防御瑰宝，乃至是强大的防御神通，纷纷施加在自己身上。

　　手中更是拿出各种各样的瑰宝。

　　轰隆隆！！

　　不过，整个雾海就在他们刚一钻进去的瞬间，就看到，雾海中一阵剧烈翻滚，连眨眼时间都不到，立即，在雾海翻滚中，所有进到雾海中的修士，一下子诡异的出现在雾海深处，同时，在那些修士身上的护体神光以肉眼可见的速度迅速的消融起来。

　　那些防御法宝，根本无法抵挡雾海的侵蚀。

　　只几个呼吸间，就看到，在他们身上，整个肉身，纷纷快速的被腐蚀。大片血肉消散。

　　“不好！！这雾海有古怪，竟然能吞噬我的躯体。”

　　“防御法宝竟然无法抵挡雾海的侵蚀。”

　　“打！打出一条通道！！”

　　所有万古巨头一个个脸色大变，感受到自身遭受到的情景，不单防御法宝根本抵挡不住自身被雾海的侵蚀，而且，连护体神光都在眨眼间就被雾海所吞噬，一个个心中涌现出丝丝浓郁的恐惧，想都不想，一件件法宝，剧烈的向雾海中轰击过去，想要自雾海中打出一条通道。杀出一条活路。

　　然则，雾海剧烈翻滚，将所有的攻击全部吞噬，他们向外踏出一步，立即就会被雾海重新卷进深处。根本脱离不出雾海的包裹。只眨眼间，就看到，那些陷进去的万古巨头，整个身躯，乃至是元神，都在雾海中被生生的吞噬一空。

　　转眼就消失不见。

　　雾海恢复平静，仿佛之前的事情，从来都没有发生过一样。

　　咝！！

　　当即，在外面还没有来得及进到雾海中的诸多修士，纷纷忍不住当场倒吸一口凉气，脸上浮现出丝丝骇然的神色。

　　“好可怕的雾海，这到底是什么，难道是混乱之地中自行衍生出的某种可怕灾难？”

　　“十尊万古巨头，竟然就如此轻易的陨落在雾海中，竟然只是进到雾海，立即就会被卷进雾海深处，再想出来，就难如登天了，这简直是太恐怖了。”

　　“凶险，果然有大凶险，难怪可以将神墓暂时滞留在里面，怎么办，神墓就在里面，要是再不进去，神墓再次消失了，只怕，以后再想找到这样的机会恐怕就很难了。”

　　诸多修士，忍不住发出一阵低沉的议论声。对于雾海隐隐产生丝丝畏惧之心，不过，却没有任何一个在这时有退缩的行为，神墓的吸引力实在是太过巨大，里面的好处，太过吸引人，太过诱惑，谁都不想放过一步登天的机遇。

　　谁都在赌那个‘万一’。

　　“果然不愧是无心魔帝弄出的手段，万古巨头以下，一旦进去，唯有陨落。”帝释天目光显得有些深邃，看向雾海中的那座神秘的神墓。九座神墓，每一座都各不相同，这一座里面究竟蕴涵着什么，连他都有些好奇。

　　“这雾海有古怪啊，竟然能轻易的将万古巨头生生的吞噬掉，这在上古时，我都没有听说过如此霸道的事物。端的恐怖啊，看来，无心魔帝果然是图谋神墓很长时间。”

　　‘冥’暗自乍舌道。

　　就在帝释天沉吟着思考眼前的情景时。

　　在天界中。

　　并没有因为各族迁移到紫金大陆，自各大诸天世界中脱离出来而随波逐流，天界内，依旧弥漫出浓郁的仙气，无数仙禽仙兽肆意的飞舞，一个个古城屹立在各个区域，数不胜数的修士在古城中来回进出。

　　有一个个帝朝统领着天界中的各大区域，瓜分所有修士。

　　天界乃是最为接近紫金大陆，同时，也是最大的世界，比起普通的大千世界，足足大了百倍，千倍，所以，自紫金大陆中汲取到的天地元气，几乎是海量的，每时每刻，都在大肆的吞噬天地元气，令紫金大陆中的元气，比起天界来还要稀薄。

　　这里堪称是人族的大本营，是最强，最大的势力聚集之地。蕴涵的力量，无可估量。

　　不过，任何世界，在湮灭潮汐到来之时，任何修士，都不敢停留在那些世界中。所有世界，都将遭受到难以估量的打击。

　　此刻，在一座巨大的山脉中。

　　有一座宫殿屹立其上，这宫殿，自然的流露出一种不为任何外欲动摇的忘情超凡之气。宫殿中，仅仅只有两名童子守卫。

　　在宫殿内，放着一只巨大的香炉，在香炉中，泛出一缕缕奇异的檀香，清神醒脑。一只紫色的蒲团上。一名身穿玄黄道袍老者，这老者，身上没有流露出半点气息，仿佛只是一名寻常的普通道士。但在脸上，却看不出半丝的表情。

　　看起来，却有些仙风道骨。好似神仙中人。

　　在他面前，一胖一瘦两名童子恭敬的跪拜在其身前。

　　“祖师，刚刚宗门传来消息说，在混乱之地中的那座神墓已经出现了，而且已经被证实，确实是神墓。想要请示祖师的意见，是否介入到争夺神墓当中。”那名瘦童子清脆的将事情讲述出来。话音在大殿中传播，回荡。

　　那老者听完，本来闭合的眼眸，缓缓睁了开来，看其眼眸，只是一种难以言语的平淡与淡漠，仿佛，天地间，任何事情都无法激起他心中半点情绪一样。

　　“你们出去转告门中，神墓之事，本祖师已经知道了，这件事情，门中不可插手，继续做以前的事情，培养道兵的速度必须加快，应对接下来的大劫。其余事情，自有本祖师会做主。”

　　老者缓缓而谈，他的声音极为独特，听起来，没有半点情绪波动，但却让人有种只听一句就永远无法忘记的诡异气息在里面。

　　“是，祖师！！”

　　两位童子听到，哪里敢有半丝反驳，同时恭敬的答应下来。站起身来，向大殿外面走了出去。

　　“神墓！没想到这传言最不可能出世的神墓竟然会在这个时候现世，果然是多事之秋。”老者抬眼看向虚空，眼眸中有一抹异光不异察觉的闪过：“不过，以我现在的道行，只怕也唯有神墓才能再次令我晋升到那至高的层次。”

　　老者沉吟片刻。

　　缓缓站起身来，整个身形微微一晃，无声无息的自大殿中消失不见。

　　在冥界中。

　　整个虚空中，到处是一缕缕精纯的幽冥之气，天空的颜色是灰蒙蒙的，半空中，悬挂着一轮血红色的圆月。到处充满丝丝阴冷的气息。

　　在某处神秘的区域中。

　　一座巨大的古城屹立而起。古城上写着几个古篆——酆都城！！

　　“陛下，这次根据可靠消息，混乱之地中的那座神墓果然存在，而且，现在已经出世了，不少强者，纷纷正在寻找混乱之地的下落，准备争夺神墓。不知道我们是否要前去夺下神墓。”

　　在帝宫中，酆都鬼帝威严的端坐其上，下面，判官恭敬的回禀道。

　　“奇怪，混乱之地中的那座神墓根据主宰而言，乃是天道中遁去的一，是不可能出世的一座，按道路而言，是没有任何人能够抵掌，乃至是寻找得到的，怎么会在这个时候突然出世，莫非，其中有了什么不同寻常的变故。”

　　酆都鬼帝微微沉吟着说道。

　　九座神墓，天地间，天道不全，五十缺一，按道理而言，九座的话，其中一座，就是不可能出世的，不能达到圆满，只是，没想到，竟然会出现这样的奇特变故，让他隐隐嗅到一丝阴谋的气息。

　　“陛下，我们是否要插手其中。”牛头也翁声翁气的说道。

　　“不用，这座神墓既然别人想要抢，那就让他们去抢，神墓就算抢到又如何，若非神墓认可，哪怕是发费再大的力气，照样不过是竹篮打水而已。”

　　酆都鬼帝微微摇了摇头，平静的说道。

　　似乎，毫不为神墓的出现而有什么其他的念头一样。

　　他不为神墓东西，但为神墓趋之若鹜的，却是大有人在。在冥界骷髅族中。

　　有一座完全由一根根雪白的骨头堆砌而成的白骨大殿中，一道道白骨王座屹立在大殿中，里面，空荡荡的王座上，凭空的出现一尊尊神秘的身影。

　　足足有六具。

　　“这次神墓的消息已经证实，神墓既然出世，那这次我们骷髅族就绝对不能轻易的放手，只要将神墓夺取过来，令我等当中任何一位晋升成主宰，那我骷髅族自然将会千秋万代，永垂不朽。”

　　“不错，我们六个就算不能全部去，也必须前往三位，寻求机会。这样的机遇，千载难逢。”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　顿时，简短的谈话，直接得到所有的赞同声。在话音中，可以听出丝丝向往与强烈的占有欲。为了神墓，哪怕是那些高高在上的盖世强者，这样要如普通人对金钱一样，产生强烈的追逐与疯狂。


第1078章 八仙过海

　　不单是骷髅族，此刻，在南极！！

　　冰雪连天，雪山林立，冰川连绵，更有无数可怖的冰崖，时时都有彻骨的冰雪风暴在南极之地肆意的发出怒吼，这样的环境中，普通的生灵一进入，立即就会被冻死，冻成一根根冰冷的冰雕。哪怕是修士，寻常的修士，照样支撑不住，轻易就会陨落。

　　不过，在这里，同样具有相当庞大的生灵，都是在这冰雪之地中诞生出的一批独有生灵，雪熊，雪豹，雪狮，雪兔，冰蛇，雪鹰等等。天生就对寒冰具有难以估量的免疫力。这些生灵生活在这里，自然令雪域内亦有着庞大的生机。

　　而就在这无尽的冰雪之地最深处的冰川之下。

　　有一座通体笼罩在冰雾中的宫殿，这宫殿，显得极为的清冷华丽，壁画林立。但却极为的冷清，只有在宫殿门口盘着的一只蓝色的冰凰，冰凰的眼睛是闭着的，似乎在假寐。

　　再向大殿中看去，宫殿中，有一座由无数冰晶凝结而成的冰雪王座，在王座上，一尊女神端坐其上。

　　只见，这尊女神，乃是一位身穿雪白宫装，连头发都是雪白一片，飘动间，散发出惊人的寒力，头上带着一顶冰雪皇冠，尊贵莫名，眉宇间，有一道梅花印记，衬托的清冷高贵，宛如冰雪中的女皇一样，但其面孔，却显得异常的模糊蒙胧，好似有一团化不开的迷雾笼罩住。让人根本看不清楚其真正的容貌，就算看清楚，都会记忆模糊，继而忘记。

　　一身高挑的身材，衬托的越加的尊贵完美，带有一种让人只可远观，而不敢亵渎的圣洁。整个身材，跟熟透了的桃子，完美到极至，端的诱人心魂。清冷的气质，让目睹者，更增添一分征服感。

　　这尊，赫然就是当年曾跟帝释天正面针对过的冰雪女皇。

　　刷！！

　　冰雪女皇睫毛微微颤动，一双清冷的眼眸缓缓睁了开来，里面泛出一抹异色，看向虚空，喃喃自语道：“好啊，混乱之地中的那座神墓终于出世了，万劫啊万劫，你当年如此避我，哪怕现在已经重生，依旧不肯与我见面，别以为我不清楚你将洞府建立在混乱之地的目的，你想要那座神墓，如今神墓出世，我就不相信，你能继续躲藏下去，不露面。我看你还如何躲我。”

　　脸中，流露出一股浓浓的怒火。

　　在大殿中出现一阵涟漪，里面，那座冰雪王座连同冰雪女皇一齐自大殿中消失不见。

　　在冥界中，一片辽阔无边的血海占据着大片的区域。

　　血海中，到处可以看到一座座血色的岛屿在海中不断的飘荡，每座岛屿，都不是固定的，而是在不断的自行飘动，岛屿上，可以看到，那根本不是普通的岛屿，而是一处处充满血腥味的战场，战场中，无数身上散发出血腥味，以及无穷杀意，战意的修罗族战士在不断的厮杀，有跟岛屿上的强大敌人，蛮兽搏杀，也有修罗族自行的拼杀。

　　他们之间的战斗，几乎每一刀，都是毫不保留的杀招，招招致命，哪怕是对同样是修罗族的族人，也照样没有半点收敛，每座岛屿上，都充斥着惨烈的气息。而且，任何陨落的修罗族人，都会被对手当场是补品，直接吞噬炼化掉，化为自身的力量。

　　修罗族，天生好战，就是在杀戮中成就强者。

　　此刻，在最大的一座岛屿上。

　　一座血色的宫殿中，一尊尊充满战意的强者端坐在各自的座位上，每一个，身上都散发出极为浓烈的威压。带着杀戮意志。这些大能，足足有十尊！！

　　此刻，大殿中，同样传出一阵果决的对话。

　　“这次混乱之地中神墓出世的消息已经被证实，神墓的重要性我等都应该很清楚，是真正冲击顶端巅峰的助力。我们修罗族更是绝对不能放过这次机遇。老祖现在距离那至高的境界，只差一步之遥，无论如何，我们都必须帮老祖将神墓拿下。”

　　“不错，为了神墓，我等要有舍生的信念，哪怕是死，也要抢夺下来，一旦老祖得到，晋升成主宰，我修罗族将真正的永恒长存，这是关乎种族延续的最大事情。本座纵死亦要战斗到最后一刻。”

　　“神墓我等绝对不能放弃，这次的机遇，千载难逢，不过，我们十个，同样必须留下一部分，镇守族中，若是我等有意外，也不会令我修罗族遭到灭顶之灾，老祖曾说过，天地间，真正最可怕的一次劫难即将到来。能否延续下去，就看这一次能否渡过大劫。”

　　在这个时刻，所有的言论，都显得极为的简洁，明了。没有多少时间，只见，十尊大能，有五尊留在了殿中，剩余的五尊，已经彻底的消失不见。

　　这样的情景，几乎在各处都能看得到。

　　尤其是诸天百族，一个个眼睛都开始变的赤红色，神墓，对于任何一个种族的吸引力都是致命的，一座神墓，那就有可能让一个种族永远的存在下去，延续下去，永恒不灭。庇佑种族无数年，一座神墓，那就是一尊主宰。

　　哪怕是再清高，在这一刻，照样要心动，照样要疯狂。

　　而且，人族中，无数宗派，同样起了各种各样的心思，一些宗派中，那是跟打了鸡血针，吃了兴奋剂，疯狂的向混乱之地冲了过去。

　　只短短时间中。

　　紫金大陆上，无数双目光，已经彻底的落在了混乱之地上面。连天倾古图中的拼杀都无法遮盖住神墓之事的锋芒。

　　这是一步登天的机遇。

　　对于修士而言，有着无比致命的吸引力。那些一直对其他事情没有太大欲望的盖世强者，在这一刻，都通通变的疯狂起来。

　　一下子，混乱之地彻底的变成一处风云之地。

　　而此刻，在混乱之地中，那片碧绿色的雾海前。聚集而来的修士越来越多，不过，在听闻雾海中的情景后，一个个虽然目露贪婪的同时，更是产生丝丝惊惧的神色。雾海给他们带来的印象实在是太过深刻。

　　“区区雾海，焉能阻挡住本座的脚步。”

　　那尊达到盖世强者境界的老者眼眸中闪过一抹精光，冷哼一声，一挥长袖，顿时，身下出现一张不断吞吐阴阳之力，隐有混沌色的古图，这是一副混沌阴阳图，古图出现，将其托在上面，划出一道流光，向着雾海中直接破空而去。

　　轰隆隆！！

　　老者一进到雾海，立即，雾海中的雾水再次剧烈的波动起来，本来刚进到雾海中的身躯，诡异的出现在雾海内部，仿佛还在不断的往里面拉扯进去，一种可怕的吞噬力，腐蚀力疯狂的自雾海每一处喷吐而出，席卷而来。

　　但说也奇怪，雾海中的腐蚀之力，吞噬之力，在一靠近混沌阴阳图，立即，在古图中，放射出一层浓郁的阴阳清光，如一层坚韧的晶壁一样，将整个雾海彻底的排斥在外面，一丝腐蚀力都无法进到古图内，图中，仿佛阴阳初开，散发出造化的力量。雾海，无法对老者产生任何的伤害。

　　轰隆隆！！

　　不过，雾海虽然无法对老者立即产生损伤，不过，四周的雾海在剧烈的翻滚，一种诡异的力量出现在古图四周，竟是要将老者连同古图向着神墓更远的位置传送过去。古图虽然能抵挡侵蚀，却没能阻挡住这种诡异的排斥。

　　转眼间，就出现在另外一处偏僻的角落，距离神墓，极为遥远。

　　“哼！！我为阴阳，意志定天！！”

　　老者看到此种情况，眼眸中喷吐出冷冽的光芒，口中断然吐出一句话。在头顶，只见，一团庆云出现在头顶，庆云中，出现一副黑白太极图，太极图中央，屹立着一尊身穿混沌道袍的老者，这尊老者，足足有成人高大。

　　一种天地分阴阳，阴阳定乾坤的浩瀚意志，瞬间自这尊意志神躯中喷吐而出。

　　意志一出，强横的意志，当场就将雾海对其产生的扭曲传送之力生生的扼制住。

　　轰隆隆！！

　　任由雾海如何的翻滚，剧烈波动，始终无法再将古图与老者传送出去。站立在雾海中，宛如定海神针，稳如泰山。

　　想都不想，以意志力阻挡雾海之力，身下的古图，快速的破海而行，向着神墓所在的位置快速的穿梭过去。

　　以古图阻挡侵蚀，以意志定乾坤，稳步而行。

　　雾海也无法阻挡住老者的步伐。

　　“这位老者是上古时的阴阳老祖，果然有大神通，竟然能如此强横的在雾海中穿梭，不过，这样的举动，对于他意志力的消耗肯定是无比惊人的。”

　　‘冥’暗自点点头，提醒道。

　　这一幕，同样给那些在雾海前驻足，前行不定的修士点起了一道明灯，眼睛不由一亮，有种拨开云雾见明月的感觉。

　　“此等盛事，岂能让老祖专美于前。”

　　那名魔道大能看到老者在雾海中快速向神墓接近，哪里肯落后。口中轻喝一声。身下出现一幅漆黑的魔旗，在魔旗中，似乎有着千军万马。无数魔军，在整理的列队。


第1079章 各显神通

　　这面魔旗，流露出的气息，达到一种魔道的极至，里面，散发出战争的魔道之气，在魔旗出现的瞬间，无数战争的兵戈铁马之音不断的在四周回荡，仿佛，这是一面象征着战争的战旗。无数战争的景象，不断的在旗帜中闪现出来。

　　杀！杀！杀！！

　　隐隐有杀音在旗帜中传扬而出。

　　那尊魔道大能踏在魔旗上，魔旗破空而行，向着雾海中毫不迟疑的冲了进去，一进到雾海，无穷无尽的战争气息源源不断的自魔旗中喷吐而出，生生的将雾海的吞噬力抵挡在魔旗之外，丝毫无法侵蚀进来。

　　战！战！战！！

　　与此同时，在其头顶，同样涌现出一团血色的庆云，庆云上，一面跟身下的魔旗一模一样的战旗屹立而起，迎风飘荡，里面，呈现出无数战争的画面。一股霸道的战争意志瞬间喷吐而出，向四周的雾海镇压过去。一种兵戈，一种凌厉，强横无匹的战意，毫无保留的压制着雾海。稳步向着神墓快速的破空而去。

　　“帝疯子，这一位是上古时的战争魔君，其修的就是战争之道，越是混乱，越是激战，对于他的好处就越大。是一尊相当可怕的魔道大能。”

　　‘冥’沉声为帝释天开口介绍道。

　　“冲！大家一起冲进去，雾海也没什么可怕的，只要用意志定住雾海的运转，以至宝庇佑身躯，根本就不需要怕雾海！！”

　　“不错，神墓就是登天之梯，怕死就不来这里。能否更进一步，就看今天。”

　　一尊尊万古巨头在看到接连两位都在雾海中穿梭，没有发生意外，顿时，心思就开始动了，毫不迟疑，眼中涌现出疯狂的韵味。

　　当即，就有一批万古巨头冲进雾海中。

　　一个个，都是自问自己的瑰宝强大，能抵挡住雾海的侵蚀，自身的意志，也极为强横，应该能撑的住进入神墓中。

　　“啊！啊！啊！！——”

　　然则，事情显然跟他们想像中的截然不同，虽然那些进到雾海中的万古巨头都做好了充分的准备，不过，他们的瑰宝又怎么可能跟盖世强者相比，哪怕瑰宝强横，也仅仅只是抵挡住一会，雾海依旧在不断的侵蚀着瑰宝，而自身的意志力，根本就没有强横到制衡雾海的程度。意志纷纷被击溃，连身形都快速的被吞噬到雾海深处。

　　转眼间就支撑不住。发出阵阵惨叫声，被雾海彻底的吞噬掉。

　　“好可怕的雾海！！”

　　这一幕，当场就将所有万古巨头心中的侥幸心理一下子就彻底的击溃。这雾海，根本就不是万古巨头所能涉及进去的，这哪里是普通的雾海，而是真正恐怖的死亡之海。一个个，下意识的往后退缩了一步。

　　不过，此刻，那四名盖世强者中的带着面纱的女子眼眸中散发出丝丝奇光，头顶陡然间冒出一面如水晶般的奇异古镜。

　　这面古镜一出现，当即就有无数符文在上面浮现出来。

　　刷！！

　　一道璀璨的神光自古镜中迸射而出，冲进雾海中。

　　轰隆隆！！

　　整个雾海，剧烈的翻滚，疯狂的阻挡镜光的蔓延，而可以看到，在雾海中的镜光内，竟呈现出一种极为平静的情景，仿佛，是一条笔直的通道，在里面，没有任何力量能够撼动一般。

　　莲步轻移，这名女子直接踏进雾海中，顺着镜光，一步步稳健的向着神墓靠近过去。连雾海都无法破开镜光的防御，端的是强悍无比。

　　“我的乖乖，这莫非就是传说中的定天镜，竟然连雾海都能打出一条通道。果真强横啊。”‘冥’微微乍舌的点点头。

　　而那名美妇，一挥手，出现一条彩带，腾身踏在彩带上，直接朝着雾海中破空而去，一股强大的意志生生的阻挡住雾海的变化。同样极为沉稳的向着神墓靠近。

　　雾海对于万古巨头而言，是一道无法跨越的天堑，然则，对于盖世强者而言，却并非是真正不可逾越的悬崖。

　　一个个，如八仙过海般，各显神通，横跨雾海。

　　观察良久，帝释天也在这片刻间掌握住一些讯息。

　　“走吧，本帝倒要看看，这无心魔帝究竟如何得到神墓。”帝释天身形一动，整个身躯凭空的在出现在虚空中。向着雾海笔直的踏了过去。

　　不过，他这一现身，也在瞬间，吸引无数道目光。在看清楚他的模样后，不少眼眸当场就剧烈收缩起来。隐隐有倒吸凉气的趋势。

　　“这，这是妖帝，妖帝竟然也来了，看来，他对神墓同样有着相当巨大的占据之心。”

　　“传闻妖帝行事极为强势，所行杀戮之事，从不手软，连万寿大帝那样的大能，都被他说打落帝位就打落帝位，还将他直接镇压在凌霄妖庭中，遭受万千妖族的唾弃。”

　　“这是一尊凶神啊，不单以力证道，竟然还再次证道，凝结出不朽元神，将自身一切破绽全部弥补，战力之强，堪称逆天啊，相传大劫即将来临，湮灭潮汐后，就将面临魔神侵蚀的问题，在这个时间中，一向都是尽量避免顶尖战力的杀戮，没想到妖帝毫不犹豫的将一名大帝打落下来。端的是不可招惹。”

　　“妖帝既然来了，神墓的争夺，恐怕会极为的激烈，不知道神墓最终要落在谁的手中，若被妖帝所得，成就主宰之位，那妖族就真的没有谁能撼动得了了。恢复上古时的荣光，简直是轻而易举的事情。”

　　目睹帝释天的到来，这些万古巨头，一个个脑海中快速的转动着各种各样的念头。

　　啪嗒！！

　　帝释天对于四周的议论，并没有半点在意，身出的层次不同，对于各种事情的看法也就截然不同，脚下步伐极为沉稳的向前踏去，转眼就进到雾海中。身上，漆黑色的帝皇袍中，九青龙，九白虎，九玄武，九朱雀，九麒麟纷纷冲了出来。围绕在身外。

　　不断的盘旋，发出阵阵霸道的吼叫声。一道道霸道的帝皇意志生生的将四周的雾海制衡住。有五方神兽庇佑，身外的雾海，所有的吞噬力，生生的被抵挡在外。

　　脚下的雾海荡漾出丝丝涟漪。

　　出现一副宛如实质的浩瀚山河景象，看起来，栩栩如生，呈现在雾海中，当场就将雾海排斥开来。

　　再向前踏出一步，脚下再次呈现出无数星辰不断运转的景象。

　　星辰！日月！山河！

　　等等，随着帝释天向前一步步的踏出，纷纷呈现在脚下，雾海虽然恐怖，不过，却楞是无法靠近其身躯，同时，一道道不灭神环，自血肉中衍生而出，一圈圈的旋转，如行走在混沌中的无上神诋。

　　根本没有施展出什么至宝，一副自然而然的模样，穿梭雾海而行。

　　“咝！！”

　　这一幕，落在诸多万古巨头的眼中，眼瞳一阵剧烈收缩，竟然连法宝，连意志都没有真正的动用，行走在雾海中，连丝毫损伤都没有，这份从容，就已经在气势上与之前的几位大能产生一种强烈的对比。

　　对于妖帝的真正实力，有了一分了解。

　　“听说凌霄妖庭正在招纳贤臣，对于散修的投靠也相当的重视，现在的招贤会还没有结束，不如先去凌霄妖庭参加招贤会，投入到妖庭当中，谋个一官半职，说不定以后就有了依靠。现在这里，根本就不是我们这些万古巨头所能插手进去的。”

　　“听说妖族在进行擂台战，挑选官员，乃至是管辖下面的各大空间。我是石头诞生灵智的，也是妖族中的一员，正好可以参加。要是守擂成功，立即就能成为一名界主。”

　　当即，就有不少的万古巨头在脑海中起了各种各样的心思。

　　眼前的情景已经摆的相当的清楚。

　　有雾海存在，万古巨头已经失去了参与神墓角逐的资格，连资格都没有，留在这里，已经没有太大的意义，一个个顿时就开始为自己的将来谋划起来。帝释天的强势，瞬间就让他们捕捉到一种讯息。

　　不少修士，直接转身离去，准备投靠到凌霄妖庭当中。

　　“好大的神墓！！”

　　帝释天一步步在雾海中前行，雾海根本无法左右他的行止，不多时，已经出现在神墓前，仔细的向神墓扫视过去。

　　发现，眼前的这座神墓，当真不是一般的大，足足有数万丈，尤其是如擎天之柱般屹立在神墓前的那块巨大墓碑更是极为的醒目。

　　不过，古怪的是，这座墓碑竟是被直接搬开的，挪到了一边，直接露出神墓的那道墓门。

　　而且，连墓门都已经打开。是半开着的。

　　显然，这座神墓已经有强者先行进去了，而且，之前的战争魔君等亦一起进到神墓内，可以预见，此刻在神墓中，绝对不是普通的热闹。

　　“哈哈！！一群没有眼力的家伙，竟然将这块墓碑放在这里，帝疯子，快，赶快试试能不能将这块墓碑收取过来，要是能的话，那就真的是拣到一次巨大的便宜了。”

　　‘冥’两眼有些放光的叫嚷起来。


第1080章 争夺墓碑

　　神墓与墓碑相连，两者看起来是两个截然不同的个体，却又是连接在一起的整体，墓与墓碑，本就一体，然则，墓碑又不是与神墓彻底的相连，墓碑是一个标志，是一种象征，只要神墓没有产生得主，那屹立在神墓前的墓碑往往在表面，只是如同一尊朽木。不会有任何的异相。

　　根本不会像在南蛮时的那座神墓一样，神墓有主，里面的伟力复苏，墓碑立即就成为神墓的守护者，爆发出的力量，堪称恐怖，镇守神墓，以待神墓之主彻底吸收里面的精髓，成就主宰。否则，眼前这座神墓，除非是主宰，只怕其他修士，很难进的了神墓。

　　若是眼前的墓碑跟南蛮时一样，帝释天绝对会立即将争夺墓碑的念头当场打消。不过，在看到墓碑被挪到一边，都没有出现任何的异变后，心中顿时就涌现出一种难言的念头。

　　“给本帝起！！”

　　帝释天脑海中只一转念头，立即，在心底已经有了决定，两只眼眸迸射出摄人的寒芒，落在那尊宛如擎天之柱般的巨大墓碑，在墓碑上，呈现出古老的神文，内中隐隐有亘古之气在流转。右手向着墓碑一探。

　　一只紫金色的遮天大手凭空的在雾海中凝聚而成，在手掌上，十道不灭神环不断的回荡，发出神秘的大道天音，帝道真言，瞬间就向墓碑抓了过去。

　　轰隆隆！！

　　遮天大手一抓在墓碑上，猛的向上提起，然则，在提起的瞬间，自墓碑中，传出阵阵不可思议的力量，简直比无数座山岳还要更加的承重。墓碑只是剧烈摇晃，并没有被直接摄起。遮天大手上，十道不灭神环上散发出的神光变的越加的璀璨。大道天音变的越加的深奥。

　　好似孵瓢在撼动大树！！

　　一股股精纯的皇极真力如潮水般涌进遮天大手中，墓碑在浩瀚神力的支撑下，被一寸寸的自神墓前摄了起来，向帝释天靠近过去。同时，十道不灭神环，自遮天大手上快速的向墓碑蔓延过去，将墓碑笼罩其中。

　　昂！！

　　就在此时，在雾海中，一阵剧烈翻滚，随着一道充满邪意的龙吟声中，一条数万丈的血色魔龙瞬间出现在墓碑前，血色的龙爪，打出一道战技，无数血色龙劲肆意疯狂咆哮，向着那只遮天大手一爪凶猛的撕裂过去。

　　咔嚓！！

　　在摄取墓碑的同时，突然遭受到如此霸道的攻击，自墓碑中传出的沉重伟力连同血色魔龙，在遮天大手上环绕的一道道不灭神环，以惊人的速度纷纷崩碎成无数碎片，随着一声轰鸣，整只大手彻底的破碎。

　　不过，自遮天大手中爆发出的反噬之力，亦在第一时间，将血色魔龙震的粉碎。

　　一连串的变故，让雾海外面的修士有种目瞪口呆的冲动。

　　“妖帝他想要干什么，竟然不赶紧进到神墓中去，反而要将那块墓碑夺走，难道那块墓碑是一件什么奇特的至宝。”

　　“应该不会错，连妖帝都摄取的如此艰难，墓碑肯定极为神秘。”

　　“那条血色魔龙是谁发出的攻击，竟然敢在这一刻明目张胆的跟妖帝正面对敌。看来，这次神墓的事情已经彻底的传扬出去，这里就快要成为风暴之地。”

　　一个个修士，脑海中快速的转动着心思，不过，凑热闹，乃至是好奇心，对于任何层次的修士，都是有的，而且是极为强烈的，哪怕是明知这里会成为争战的中心，依旧没有多少修士想要离开，纷纷翘首向雾海中张望过去。

　　“血印衣！！”

　　墓碑自提起的位置重新落了下来，帝释天转眼向雾海北面扫视过去，脸上不怒自威，身上自然的流露出无尽的威严，向着四周不断的散播，眼眸中一道厉光闪过，口中冰冷的吐出三个字眼。

　　“妖帝！我们也是老朋友了，这块墓碑本座看着不错，正好拿回去把玩把玩，不如你就将这块墓碑让给我如何。”

　　刷！！

　　在帝释天目光落向的位置上，雾海一阵扭曲，翻滚，顿时，只见一身血色长袍，满脸邪意笑容，血色长发披肩的青年赫然浮现出来。正是血神血印衣。看起站在雾海中，一身血袍无风自动，自身流露出一种莫名的邪气。

　　眼睛看向帝释天，似乎有着一种明显的挑衅。

　　“你想要这块墓碑，可以！！”

　　帝释天缓缓吐出一句话，紧接着，眉头一挑，话音一转，寒声道：“不过，只要你能过得了本帝这一关。我本源天地的至宝，岂能让你魔神大陆得到，简直是天大的笑话。”言语中，带着毫不遮掩的杀意。

　　在说话的同时，一股霸道的帝皇意志自体内喷吐而出，向着血印衣碾轧过去。

　　轰隆隆！！

　　同样，自血印衣身上，亦跟着迸发出一股霸道的血神意志，两道意志，在中间剧烈的碰撞在一起，无形的交锋，当场令中间的雾海好似滚烫的沸水一样，剧烈的翻滚起来。

　　杀！！

　　只一交锋，双方再没有半点缓和的余地，一种惨烈的杀意当场自血印衣身上如潮水般疯狂的喷吐而出，在其身下，瞬间浮现出一朵十二品血莲，这血莲，仿佛是血之源泉，自一出现，立即，自血莲中，无穷无尽的血水源源不断的喷涌出来，快速的在身边形成一片可怕的血海。血海所到之处，在这范围中，仿佛整个天地都受到其掌控，他就是血海中的神诋。

　　同时，手中出现一柄血色的尺子，这柄血尺上，出现度量的痕迹，仿佛能度量天地，每一寸，都蕴涵着一尊神秘的魔神，每一寸，都呈现出一个独立的血海，仿佛，整个血尺，是由一个个血海凝聚而成。

　　在血尺中，足足有两千多个血海。

　　每个血海中都散发出浓郁的意志，会聚在一起，血尺中散发出的意志，达到不可思议的境地。

　　这柄，乃是血印衣的本命魔宝——血神尺！！

　　一旦被血神尺打中，整个身躯都会瞬间化为一滩血水。

　　血神尺挥手间向着帝释天脑袋上拍了过去。这一尺，仿佛整个天地的距离在尺下瞬间缩短，变的咫尺天涯般，跨越时空的界限。毫无征兆的出现在头顶。

　　血神尺法——天地有度！！

　　在尺下，哪怕是天地，也照样可以度量，有尺度，任何事物，都不能脱离尺度的束缚，一尺之下，咫尺天涯。哪怕你躲藏在天地的尽头，照样无法逃脱尺度的度量。尺中更是蕴涵着数千个血海凝聚在一起的滔天伟力。

　　锵！！

　　帝释天右手不知道何时已经落在虎魄那修长的刀柄上，手腕一转，金黄色的虎魄瞬间应声出鞘，周身上下，十二万九千六百道皇极帝符纷纷震动，一股股精纯的神力自体内不断的涌进虎魄当中，手腕一转，刀身一震，一道璀璨的弧光在半空中拉了出来。

　　吼！！

　　虎魄中，凝聚出一头宛如实质的饕餮，发出震天怒吼。

　　当！！

　　虎魄与血神尺毫不避让的碰撞在一起，当即，随着一声轰鸣，四周的雾海以惊人的速度瞬间崩碎，大肆溃散，自血神尺中喷吐出的血神之力，被饕餮生生吞噬化解大半，不过，爆发出的伟力，照样令四周跟滚烫的沸水般翻滚。

　　刷刷刷！！

　　在血神尺与虎魄碰撞的同时，只见，血印衣脚下步伐向着帝释天剧烈的踏出一步，同时，脑袋微微一甩，立即，那一根根血色长发，如一条条滔天血河席卷而来，在血河中，可以清晰的看到，一条条鲜活的神魂在发出凄厉的嚎叫。

　　每根发丝，都有崩碎世界的伟力，一根根，如可怕的针芒，锋利无比，霸道无比，挥舞间，切割虚空，大片雾海被生生的切割开来。任何事物，卷进去，都将被绞的粉碎。

　　“破！！”

　　自帝释天口中，瞬间吐出一道冰冷的字眼，话音中，带着无尽的威严。

　　轰隆隆！！

　　紧跟着，一圈圈紫金色的涟漪以其身躯为中心，快速的向身外不断的席卷而去，所到之处，每寸空间都遭受音波亿万次的振荡，一寸寸的雾海，被生生的震碎，震散。以无上神力发出的虎啸音波，破坏力之强，一吼就能震碎一个个大千世界。

　　跟那血色发丝碰撞在一起，立即，爆发出惨烈的交锋，发丝锋利，卷进音波中，虽然发丝在扭曲，但却同样切割虚空，将大片区域，绞的片片碎裂，但同样有发丝在音波中被震碎，震断。

　　叮！！

　　与此同时，自血神尺中，数千个血海同时沸腾，迸发出滔天的血神之力，尺身一震，一波波的震荡之力当即将虎魄振开，尺身一转，在雾海中划出一道诡异的圆圈与方形。

　　血神尺法——天圆地方！！

　　没有规矩，不成方圆，天地尺度，尽在方圆之间。囊括天地万物。

　　一枚血色的铜钱诡异的在尺下凝聚而成，这血色铜钱外圆内方，代表法度，上面，无数生灵不断闪现而过。


第1081章 陷入杀局

　　“妖帝，当年在凌霄妖庭不过是本神一道分身，这次才是真正的本体，莫以为你二次证道又有何不得了，告诉你，今日就让你知道，我当年纵横天地，无可匹敌时的逆天战力，哪怕是半步魔祖我亦曾抗衡过。”

　　血印衣脸上带着邪异的神情，口中冰冷的吐出一句话，那枚凝聚成实质的血色铜钱立即泛出神秘的血光，里面带着天地经纬，日月伦常，无边法度，再加上自血神尺中喷吐出的数千血海之力，在那枚血色铜钱中所蕴涵的伟力，简直到了一种不可估量的境地。

　　那铜钱，跨越天地的界限，瞬间向着帝释天整个帝躯直接落了下来。

　　在铜钱中的那道孔洞，仿佛具有无边的力量，带着吞噬天地万物的道韵，让人一眼看进去，整个心神都要彻底的陷进里面。

　　帝释天更是清晰的感觉到一种被锁定，哪怕躲到天涯海角，都无法逃脱出其追踪的可怕意念。

　　血神，这是上古时魔神大陆的可怕凶神，其魔焰之嚣张，绝对不在任何半步魔祖的大能之下，距离半步魔祖仅仅只是一步之遥，此刻他本体前来，夹带的是一种近乎原先巅峰的战力而来。战力之强，根本不在帝释天之下。

　　“杀！！”

　　帝释天眼眸中迸射出一道璀璨的神光，口中爆出一道杀音。

　　虎魄刀身一转，一股带着无尽殇意的伟力灌注到刀身当中，三千神魔自战刀中呼啸而出，疯狂的吞噬着一切元气，发出一种不甘的殇意，乃至是陨落时不屈的战意。

　　咔嚓！！

　　虎魄夹带三千神魔，滔天气焰，所过之处，天摇地动，霸道的向着一那枚巨大的血色铜钱劈斩过去。

　　然则，那枚血色铜钱端的可怖，在铜钱中，散发出一股神秘的吞噬力，剧烈的旋转起来，铜钱中的空洞化为一道可怕的无底洞。形成诡异的旋涡。三千神魔之力落在铜钱上，生生的被吞噬进去。

　　刷！！

　　血色铜钱，仿佛无可阻挡一样，直接出现在帝释天头顶，一下子将整个帝躯束缚在铜钱中。

　　而在铜钱加身的同时，一种强大的禁锢之力自铜钱中源源不断的喷吐而出，冲进帝躯当中，似乎要将整个帝躯乃至是力量，彻底的束缚住。

　　“不好，帝疯子，这道战技极为可怕，铜钱中拥有天地法度，正所谓，法网恢恢，疏而不漏。天地法度森严。这种力量，带有天地意志。一旦落在身上，全身的力量与修为都会被彻底的束缚住。”‘冥’脸色大惊，连忙叫嚷起来。

　　帝释天脑后黑发在疯狂的舞动。散发出一种天上地下唯我独尊的张狂之气。脸上流露出无比强盛的威严。冷喝道：“血印衣，不管你是血神还是什么其他身份，我帝释天的力量乃是由我自身一点一滴积攒而来。天地法度也制衡不了我，想要禁锢我，谁给你的权力。今天我要让你知道，本帝绝非是任由你们魔神肆意捏拿的软柿子。”

　　道！道！道！道可道，非常道！道可铭，非常名，帝道转乾坤……

　　整个帝躯在瞬间，化为紫金琉璃色，血肉中，十二万九千六百枚皇极帝符内，出现一道道大道天音，浩瀚的神力，不断的汇聚起来。身躯微微一震，好似拔起山岳般，顿时，整个血色铜钱剧烈的颤抖。

　　以力证道所凝聚出的帝躯，一身力量之强，随便就能粉碎真空，破碎一切法则，这一催动，爆发出的力量，简直如山洪爆发，海啸连天。

　　这身不可估量的神力，又岂是任何人能够轻易禁锢得住的。

　　咔嚓！！

　　在血色铜钱上，随着一声轻响，一道道裂纹以肉眼可见的速度快速的蔓延看来。

　　轰隆隆！！

　　然则，就在此时，在头顶上，一道漆黑古老的魔门凭空的出现在雾海中，而且，就在帝释天的头顶，在魔门上，无数神秘的魔纹密密麻麻的交织着，形成一幅幅魔图。呈现出各种各样的画面。这道魔门，仿佛是万魔之源。

　　无数魔音不断的自魔门中散播，在雾海中剧烈回荡。

　　“魔……魔……魔，信魔者，得永生！！魔道永昌，亘古不灭！！入我魔道，即寿永昌！！”

　　一种浩瀚的威压如潮水般自魔门中散发出来。那魔门紧紧闭合，无数道奇异的魔纹密密麻麻的遍布在每一寸空间，凝聚成一具具狰狞的魔神，这些魔神，各不相同，竟足足有三千尊。在每一尊上，都自然的流露出一种截然不同的可怕魔境。仿佛蕴涵着三千魔神大道。

　　亘古魔门！！

　　魔门轰然打开，在魔门中，只见，门内，身上布满无数金色鳞片，头上长着一对森冷的牛角的圣魔天子冰冷的屹立其中，手中拿着一柄战旗。身上有滔天的魔焰在焚烧。

　　“妖帝，你今日必死！！哪怕你二次证道，也休想逃脱。”

　　一道话音自圣魔天子口中霸道的吐了出来，但话音却是七夜魔帝的声音。显然，七夜魔帝与圣魔天子再次融合。

　　“亘古魔门，镇压妖帝！！”

　　轰隆隆！！

　　亘古魔门毫不迟疑，趁着帝释天被血色铜钱暂时禁锢住的时刻，直接朝着帝释天脑袋上霸道的镇压而来，在魔门上，自然散发出一股镇压天地的无上威压。在魔门四周的虚空，都在寸寸湮灭，不断的崩裂。显得异常的可怕。

　　自亘古魔门中散发出的威压，几乎在瞬间，超越了盖世强者，直接上升到无限接近魔祖的境地。在魔门四周，整个雾海被那霸道的威压生生的向外排斥开来。

　　阴谋！！

　　绝对是一次针对帝释天所设计的阴谋。

　　目睹这一幕的群修，只觉得后背一片冰冷，冒出无数冷汗，脸上流露出震惊与恐惧的神色。

　　“当年在紫金大陆上就曾听说过血神血印衣，传言，其诡异无比，能瞬间吞噬任何生灵体内的所有精气神，连神魂都逃脱不了。没想到他的真正身份竟然是魔神大陆中的无上强者。看其手段，真真可怖啊。只怕任何一根发丝都能将我们当场击杀。”

　　“之前根本就没有看到血神进到雾海中，莫非他在我们到来之前就已经进到雾海中，并没有进入神墓，反而守在神墓外面，莫非他们是在专门等妖帝的到来。莫非这是针对妖帝布出的一道杀局。魔神大陆想要诛杀妖帝。”

　　“好恐怖的亘古魔门，这威压，连雾海都挡不住，这要是处在威压中，只怕我们根本就支撑不住，直接就会被里面散发出的威压直接压的粉碎，碾成肉泥。我的乖乖，我在盖世强者身上都没有感觉到如此可怕的威压。这到底是一件什么样的魔宝。”

　　“我的乖乖，妖帝现在被血色铜钱束缚住，头顶有亘古魔门直接镇压下来，连反击都不能，这次妖帝不会真的要陨落在这里吧。那将是一件震惊天地的大事。”

　　无数修士一个个暗自心惊的同时，对于雾海中突然发生的激战，产生一种巨大的震动，纷纷在里面看出，这似乎是一次有预谋的杀局。似乎是专门在等待妖帝的到来。

　　“皇极惊世，亘古不朽！！杀！！”

　　帝释天对于自亘古魔门中传递出来的那股可怕威压，是真正亲身感受到的，真正能体会得到的，恐怖，绝对的恐怖，魔门中散发出的威压，比起以前所遇到的任何强者都要更加的强烈，似乎，连半步魔祖都难以与之匹敌。

　　一种巨大的威胁在心底涌现出来。

　　在亘古魔门中，他敏锐的嗅到一种死亡的气息。那种气息，极为的强烈。

　　隐隐间，亘古魔门有种镇压一切，镇碎虚空的恐怖伟力。

　　想都不想，体内《皇极惊世书》疯狂的运转起来，妖府中，十二品黑莲以难以估量的速度旋转，喷吐出无穷无尽的皇极真力。灌注到周身每一寸血肉当中。无数皇极帝符在闪烁，周身肌肉如虬龙般不断的涌动。

　　帝躯一振，浩大的伟力自周身亿万毛孔中迸出。

　　砰！！

　　身外的血色铜钱当场破碎。震的寸寸湮灭。

　　同时，在这危机时刻，整个脑海，以前所未有的速度疯狂运转，一道道对策不断的在脑海中闪现出来。在看到附近的那块巨大墓碑时，一道疯狂的念头涌现出来。

　　“皇极帝道——帝皇怒！！”

　　怒！！

　　无尽的怒火在胸中熊熊燃烧，化为无边的伟力，灌注到虎魄当中，刀身一转，顿时，无数景象不断的在刀身四周闪现出来，有无数尊帝皇在发出滔天怒火。帝皇之怒，血流成河。这一刀，伴随着无穷帝皇的怒火，具有焚天之势。

　　霸道的向亘古魔门劈斩过去。

　　然则，那亘古魔门委实强横到难以估量的境地，魔门中，圣魔天子与七夜魔帝融合，更以燃烧魔魂的方式，疯狂的催动魔门的力量。爆发出的力量，简直摧枯拉朽。

　　任何力量，挡在前面，都要被魔门镇的粉碎。

　　“帝疯子，今天看我的，我‘冥’自上古到现在，从来就没有孬种过。杀！！”

　　就在这时，自帝释天体内，发出一道决然的咆哮声。


第1082章 炼碑入体

　　亘古魔门乃是魔神大陆炼制出来的一件独特魔宝，具有常人难以估量的神秘伟力，尤其是里面的那尊圣魔天子，更是恐怖，那是一具魔胎，是为了登顶而凝聚出的一具无上魔躯，一旦彻底成熟，这具圣魔天子就会以力证道，凝聚出真正不朽不灭的魔躯。铸造出登临魔祖的阶梯。

　　可见，里面蕴涵的力量将会是何等的庞大。

　　此刻，七夜魔帝与圣魔天子相互融合，更是直接以燃烧魔魂的方式，将体内的力量彻底引的狂暴起来，当场，就将整个亘古魔门中潜藏的无穷伟力彻底的催发出来。爆发出的力量，镇压亘古万界，具有，镇压古今的伟力。

　　盖世强者照样会被魔门生生的镇压而死。

　　帝释天先是受到禁锢，再是面对如此磅礴的攻击，加上面前血神血印衣的窥视，种种手段，在瞬间，让他彻底的坠身到了一种可怖的杀局当中。在现在，他已经可以肯定，眼前的事情，绝对就是他们针对自身所布下的一道杀局。而且，布下杀局的魔神，其智慧，绝对堪称恐怖。

　　真被魔门轰在身上，就算以那强横无比的帝躯，都有可能被打的粉碎。

　　在此生死关头，自冥狱中，传出一道惨烈决然的怒吼。

　　发出一声咆哮。

　　已经掌控大半身躯的‘冥’再也无法保持冷静，继续沉默，体内，自上古以来，压制无数年积攒在身体中的怒气如滚滚长河般瞬间喷吐而出，彻底的爆发出来。

　　想它‘冥’在上古何等赫赫威名，却被莫名的压制在神眼中，好在跟随着帝释天，一路成长下来，如今自身的力量已经恢复到与上古时相当，冥狱中更可以镇压盖世强者的神魂，现在得到天兵的躯体，终于，在帝释天面临危险的时刻，再也无法保持沉默。

　　它知道，这次出手，它有可能将会被亘古魔门打的陨落，不过，依旧义无返顾的发出怒吼。

　　“帝疯子，能跟随你这样的主人，我‘冥’死而无憾，冥狱永昌！！杀！！”

　　轰隆隆！！

　　一具万丈冥躯自帝释天眉宇间瞬间钻了出来，只见，冥整个身躯都是由一柄柄残月型的刀刃汇聚而成，却是银白与血红相间的情况，不过，血红色已经占据大半，十二对刀翼，足足有八对彻底的化为血红色，额头上，两只狰狞的龙角闪烁出可怕的寒光。

　　一种磅礴的冥道气息在身躯中流转。

　　每一柄刀刃中，都似乎蕴涵着一座冥狱的存在，无数对冥狱的赞歌自每一柄刀刃中源源不断的涌现出来，周身冒出一种血红色的焰火，将整个身躯彻底的包裹住。

　　一种冥狱永昌，永恒不灭的意志，气势自其身上疯狂的喷吐出。抬眼看向砸落下来的亘古魔门。眼中泛出一股癫狂的神色。

　　不单不退避，反而朝着亘古魔门霸道的挥拳轰击过去。

　　有什么样的主人，就有什么样的臣子，冥狱要永昌，就要靠拳头，靠实力，去争，去夺，去铸造冥狱辉煌的文明史。

　　无数刑罚，炼狱的情景在周身闪现。

　　轰隆隆！！

　　冥与亘古魔门猛烈的撞击在一起，一时间，整个雾海，都在一瞬间的功夫中，疯狂的摇晃，发出浩大的轰鸣声，无数雾海在毁灭性的力量下，以惊人的速度崩碎，化为齑粉。

　　可怕的破坏力，瞬间席卷整个雾海。

　　看交锋的中心。

　　亘古魔门种种的砸在冥身上，冥狱的伟力与亘古魔门中的魔道，剧烈的碰撞，两者不断的相互湮灭，但自亘古魔门中爆发出的力量实在太恐怖，在冥身上爆发出来的冥狱永昌的意志，被硬生生的击溃。

　　砰！！

　　‘冥’身上，本来坚韧强横的刀刃，在亘古魔门的镇压下，以肉眼可见的速度，迅速的出现无数道狰狞可怖的裂痕。这些裂纹如蜘蛛网般，疯狂的向整个身躯中蔓延过去，密密麻麻，显得极为的可怖。

　　“一起去死！！”

　　‘冥’那布满无数裂痕的脸上，流露出无比癫狂，无比狰狞的神情，发出一声可怕的怒吼。

　　轰隆隆！！

　　轰然一声，整个身躯猛的炸裂，无数刀刃，带着一种毁灭性的力量猛烈的撞击在亘古魔门上。以冥加上天兵的肉身，战力堪比盖世巅峰，在这一刻，以自爆的方式爆发出的力量，端的是毁灭无穷世界。

　　咔嚓！！

　　本来凶狠霸道的亘古魔门，在‘冥’自杀性的爆发下，整个古门被生生的撞的往后倒飞出去，坚固无比的魔门上，竟可怕的出现一道道裂纹。裂纹中有魔气不断的消散。

　　“‘冥’——”

　　帝释天在目睹的瞬间，两只眼睛几乎要生生的迸裂，心中涌现出一种自上升到一定程度后，就再也没有出现过的癫狂。脑后黑发无风自动，疯狂的舞动起来，体内的怒火与愤怒在熊熊燃烧。

　　‘冥’是谁？

　　那是自微末中，一直跟随在自己身边，不单帮助自己掌控冥狱，镇压神魂，更是每每在关键时刻指点自身，传授无数经验，可以说，若没有‘冥’在身边，那自己要成长到现在这个境界，只怕要再耗费数千年，甚至是上万年。

　　这样的良师益友，一直以来，他都从是以一种至亲的方式对待。

　　现在，‘冥’竟然为了自己挡灾劫死了，这份痛，简直是深入骨髓的。撕心裂肺啊。

　　“血印衣，七夜，你们都要死，上天入地，本帝誓必将你们碎尸万段，要让你们永远跪拜在凌霄妖庭中，向冥跪拜，祁罪，忏悔！！”

　　帝释天眼睛都在瞬间变成了血红色，口中冰冷的吐出一句话，话音中，可以感受到彻骨的寒意。

　　不过，眼眸只是冰冷的扫视血印衣与那道布满裂痕的亘古魔门，继而将目光落在那块巨大的墓碑上。帝躯向着墓碑快速的破空而去。

　　“皇极惊世，帝道欲道，血肉不朽，帝躯永恒，皇极帝符，元神接引，主宰道基，天道有缺，以墓碑补之。奠定无上根基。炼碑入体！！”

　　帝释天心中一片冰冷，但却没有立即向血印衣他们动手，而是扑向墓碑，口中吐出一道充满愤怒与癫狂的箴言。

　　刷！！

　　顿时，在扑向墓碑的同时，只见，整个帝躯以肉眼可见的速度瞬间溃散，化为十二万九千六百枚相同大小的皇极帝符，每道皇极帝符都凝聚的如实质般，帝符外面，十道不灭神环不断的围绕旋转。汇聚在一起，如一张巨大的网，向着那块墓碑包裹过去。

　　轰隆隆！！

　　每枚皇极帝符都是一道永恒不灭的力量源泉，同时将墓碑包裹住，一股股浩瀚的神力，源源不断的涌进墓碑中，皇极真力，七情六欲，等等，全身力量，在瞬间，以滔天的气势强行炼化起这块墓碑来。每道帝符中，都喷吐出紫金琉璃色的神焰，使得墓碑一下子化身为紫金色的太阳一样。

　　而墓碑虽然没有因神墓而展现出碑中蕴涵的无穷伟力，但其强横，亦是难以估量的。

　　对此，帝释天不得不直接以帝躯炼碑入体，先将墓碑纳进体内，方才能彻底的墓碑强行夺取过来。

　　这一步，不单让血印衣与七夜魔尊一阵惊讶，同时，也让外面的修士感觉到一阵心跳。

　　一连串的变化，让那些自问经历过无数风险劫难的万古巨头，也感觉到有种无法控制心跳的错觉，整个心神都被绷的紧紧的。仿佛一下子就会直接崩碎成无数段。

　　“那时谁，竟然从妖帝的身上冒出来，还有如此恐怖的力量，这是甘愿为妖帝赴死啊，当真是壮烈，好恐怖的破坏力。”

　　“亘古魔门果然不是一般的强大，那尊大能，不知道有没有被魔门镇死。实在是太可怕了，换了我过去，只怕一百个，一千个都会死无全尸。”

　　“那块墓碑到底是什么样的至宝，竟然让妖帝如此不顾一切的要抢先拿到手中，不过，看样子，肯定是不可估量的无上至宝。”

　　一个个修士暗自议论纷纷，发出惊疑之声，但眼睛却一眨不眨的看向雾海，这雾海他们虽然进不去，不过，却同样想要关注里面所发生的事情。

　　轰隆隆！！

　　不过，雾海中再次起了变化。

　　只见，那十二万九千六百道皇极帝符包裹住墓碑，诡异的汇聚在一起，顿时，足足一万两千丈的无上帝躯凭空的呈现在雾海中，而那墓碑，直接被包裹进体内，进到血肉中。一股股紫金色的帝血不断洗刷墓碑。

　　而与此同时，被强行裹进体内的墓碑，在帝血的洗刷下，也同时发生惊人的变化，本来巨大无比的墓碑，以不可思议的速度，快速的缩小起来，每被帝血洗涤一次，墓碑就缩小一分，仿佛有了灵性般，突然一震。

　　诡异的钻进帝释天的左臂当中，跟左臂完全融合在一起，仿佛跟安了家一样，再也不动了。但在瞬间，帝释天只感觉，整个左臂中，仿佛在突然间，拥有了可以将天地翻转过来的力量，仿佛能开天辟地，毁灭万物。

　　一种前所未有的强大在左臂中涌现出来。


第1083章 四分五裂

　　“炼碑入体，你敢夺取神墓，简直找死。”

　　血印衣目睹帝释天直接将墓碑炼进帝躯当中，两只眼眸中不由的迸射出两道逼人的寒芒，身上洋溢出一种浓浓的杀意，想都不想，向着帝释天毫不迟疑的扑了过去。

　　整个身躯，诡异的化为一道血影，以前所未有的速度自雾海中跨越虚空，穿梭而来，要从帝释天身上直接穿梭而过。

　　《血神经》极为可怕霸道，尤其是这化为血影的手段，简直是令人闻风丧胆，一旦血影最那道生灵的身上穿梭而过，在穿梭过去的同时，体内的精气神乃至是一身血肉都会诡异的被吞噬一空，连神魂都会连同血皮化为一道血色发丝。永远脱离不了其掌控。

　　而且，一旦化为血影，无影无形，任何物理上的攻击，对其损伤，都将降低到难以估量的境地当中，更是在无数空间断层中穿梭，速度之快，达到不可思议的境地。

　　“妖帝，你的属下已经死了，这次拼着亘古魔门永远崩碎，本座也要将你镇死。有你在，对我魔神大陆就是一个巨大的威胁，这本源天地，迟早都是属于我魔神的天下。你不死，我们怎么能安心。亘古！亘古！！——”

　　圣魔天子口中发出震天咆哮声。

　　已经布满裂纹的亘古魔门再次涌现出滔天的伟力，出现在帝释天头顶，霸道的向其再次镇压过去，一副不将其镇死，誓不罢休的模样，无数魔纹在魔门中不断的浮现出来，形成无数道纹，演化魔道。

　　这是要将帝释天镇死。

　　那道由血印衣所化成的血影，速度之快，难以想像，只眨眼间，就已经出现在帝释天的身前。

　　“‘冥’跟随本帝无数年，你们竟然将它杀死，告诉你们，今天你们完蛋了，彻底的完蛋了，哪怕是魔祖在这里，也绝对保不住你们。”

　　帝释天脑后黑发张狂的舞动，脸上冰冷如铁，冷漠无比，仿佛要将整个天地冻结，眉宇间那道紫金竖纹不断的闪烁神光，流露出惊人的威压。想到冥被镇的粉身碎骨的情景，心中的怒火就跟潮水一样，止都止不住。体内的血液都在剧烈的沸腾。滚烫起来。

　　而同时，只见，那块进到左臂中的墓碑，得到一股股帝血的洗涤，在帝血沸腾的同时，仿佛亦刺激到墓碑。

　　嗡！！

　　墓碑猛的一振，立即，整个墓碑诡异的破碎开来，化为千万块细小的碎片，每块碎片中都好像蕴涵着无数神秘的道痕，里面有无数山河，日月星辰，生灵劳作，种族厮杀的情景，如一片片破碎的残图。

　　而且，仔细看的话，就会发现，这些碎片，每一块都是相同大小，不多一分，也不少一分，显得十分的诡异，在帝血的洗涤下，表面泛出一丝极为黯淡的紫金色，里面流露出亘古的气息，这些碎片，在崩碎开来后，立即快速的向整只左臂中以不可思议的方式融合在一起。

　　在左臂上，仿佛肌肤下有无数虬龙在翻滚，不断的涌动。顿时，在肌肤上，浮现出一幅幅神秘的道图，栩栩如生，无数神诋在手臂上不断运转，仿佛在推演着各种各样的绝世战技，那是一副战技的浩瀚史诗。

　　在左臂上，一种亘古的气息不断的流转。

　　强大，无比的强大！！

　　手臂中的力量，让帝释天感觉到仿佛一拳，就能将虚空洞穿，打进混沌当中，仿佛有种主宰乾坤，把握一切的无上意志。

　　看到那道向自己扑过来的血影。

　　帝释天心中怒火更加高涨，口中冷喝道：“本帝打死你。”

　　左手瞬间握拳，无数神诋自手臂中冒了出来，围绕左手发出赞歌，形成一道道霸道的战技，每道战技的出现，都让拳头中蕴涵的力量变的越加的强大，仿佛在拳头上面，凝聚着无数道恐怖的战技，无数尊强悍的神诋。

　　直接朝着那道血影霸道的轰击过去。

　　轰隆隆！！

　　融合墓碑后，左臂中的力量彻底的没边没际，一拳轰出，立即在拳下，一片片雾海瞬间被轰的粉碎，打出一个巨大的窟窿。结结实实的轰在那道血影身上。

　　砰！！

　　血影在瞬间，遭受到千万道神诋同时发出的恐怖攻击，虽然血影无形无影，却照样无法抵挡的住拳头的轰击，任何仿佛，哪怕是虚无的幽灵，在力量达到一种极至的情况下，照样要被打的粉身碎骨，四分五裂。

　　在拳头中蕴涵的力量，霸道的将血影打的四分五裂，向四面八方疯狂的崩碎出去。

　　轰轰轰！！

　　与此同时，拳头中蕴涵的拳劲，并没有停止，而是一直向前霸道的冲击过去，所过之处，所有的事物，通通被打的粉碎，直接将雾海打穿，出现在混乱之地中，并将混乱之地的虚空轰出一个巨大的窟窿。

　　自窟窿中，可以看到，另外一头，竟是混沌，无数混沌之气快速的顺着窟窿进到混乱之地中。并演变成灾难，令整个天地变的越加的混乱起来。

　　“恐怖啊，竟然一拳将雾海打穿，将血神打的四分五裂，还将虚空打出个窟窿，贯穿到混沌中去，这，这是什么样的力量啊。”

　　“妖帝，这才是妖帝的真正力量啊，简直是霸道到没边了。太可怕了，谁挡在他面前，一拳就会被打成齑粉。”

　　诸多修士有种目瞪口呆的神情。

　　不过，此刻，亘古魔门再次以无上姿态重重的向帝释天头顶镇压过来。

　　一时间，在魔门下，无数空间不断的崩碎，无数魔神在魔门中发出赞歌，虚空在扭曲，雾海在剧烈的翻滚。浩瀚的威压，碾轧下来，仿佛有千万座浩瀚山岳突然碾轧在身上。无比的沉重，能将身躯压的弯曲，压的崩碎。

　　帝释天身外的十道不灭神环被威压碾的不断的崩碎。破灭。被沉重的威压，生生的压的动弹不得。

　　“亘古魔门又算什么，今天本帝轰碎你。”

　　帝释天左手在身前一转，身后黑发狂舞，散发出无上霸气，向着镇压过来的亘古魔门毫不客气，重重的轰击过去。

　　轰隆隆！！

　　拳头无比霸道，砸在亘古魔门上。顿时，就看到，四周的雾海瞬间被蒸发，寸寸湮灭。本来就已经出现裂纹的魔门上，在拳头中浩瀚伟力的轰击下，简直摧枯拉朽般攻击着魔门，裂纹，如蜘蛛网般源源不断的向四周蔓延，密密麻麻的布满整个魔门。

　　“不！！这怎么可能，你怎么可能有如此惊人的伟力，哪怕是以力证道，也不可能有如此霸道的帝躯，你的力量绝对不可能达到如此境地。妖帝，你绝对不可能有这样的伟力。”

　　七夜魔尊发出无法相信的怒吼。

　　以现在的亘古魔门，盖世强者通通都要被镇死，可却被帝释天一拳轰中，魔门在快速的崩碎。

　　砰！！

　　亘古魔门本身就被冥撞击的出现裂痕，这次再被一拳砸中，简直如摧枯拉朽般，根本没有半点意外，当场崩碎成千万块碎片。不过，在崩碎的碎片，同样带着霸道的魔威，朝着帝释天破空而来，轰在身上。

　　一道道不灭神环生生崩碎。

　　直接插在胸口。

　　一滴滴帝血洒落。

　　帝血的洒落，却让帝释天身上更显一种癫狂的霸气。

　　刷刷！！

　　不过，七夜魔帝与血神，端的不愧是极为可怕的魔神族大能，只见，亘古魔门崩碎的瞬间，圣魔天子瞬间自魔门中脱离出来，向着神墓中化为一道流光钻了进去。与此同时，之前被轰的粉碎的血神，破碎的身躯，竟没有彻底的毁灭。纷纷自各个地方汇聚过去。

　　转眼间，凝聚成一道血影，也跟着向神墓中破空而去。

　　在雾海中，留下一道话语：“妖帝，你还未必能杀得了本神，有胆量，尽管追进来。本神在神墓中与你做个了断。”

　　“你们逃不掉，哪怕你们钻进坟墓，本帝也要将你们挖出来。”帝释天身上涌现出滔天的帝焰，冰冷的看着钻进神墓中的两魔，杀意无比强盛。

　　叮！！

　　就在此时，在雾海中，传出一道清脆的刀吟声。

　　这一道声响，顿时让正要向神墓中追杀进去的帝释天整个脚步一顿，转眼向声音传来的位置看了过去。只见，在左侧的雾海中，一柄血色的残月型刀刃孤单的浮现出来，上面流露出清冷的光芒。自刀身中，可以清晰的看到有一条血色的血龙盘踞在里面。

　　“‘冥’！！”

　　目睹下，帝释天本来满是杀意的眼眸中一阵缓和，口中惊喜的发出一道呼喊声。

　　“帝疯子，这次真的惨到家了，跟那亘古魔门碰撞，那魔门太恐怖了，我拼尽全力，也只能保住这一柄血刀，我的神魂是跟躯体相连的，现在那些血刀毁灭，我的神魂也被分割的四分五裂，这次我的实力损失到无法估量的程度，恐怕没有大量时间修养，是无法再恢复过来了。”

　　‘冥’的声音自血刀中发了出来，不过，话音一转，带着狠意：“不过，帝疯子你做的好，对于这两个家伙，一定不能放过，绝对要将他们打的永远不能翻身。杀，一定要杀死他们。”


第1084章 逆转时空

　　‘冥’看着自己现在的情况，简直有种想要痛哭的感觉，他神魂与天兵的躯体相互融合，相结合，现在一旦面临崩碎的情景，同样遭受到难以估量的损伤，遭受到重创啊，一想到这事，它心中就对血神与七夜魔帝产生无比深刻的恨意。

　　“好！好！好！！”

　　帝释天接连吐出三个好字，可见其心中的喜悦，连声音中都带着一种轻快，点点头，道：“只要你没有陨落就好，没有陨落，本帝就有办法帮你恢复过来，血印衣与七夜魔帝迟早逃不掉，不过，现在最关键的事情就是将你恢复过来。”

　　心中对于‘冥’的信任与重视，在这次它帮自己正面抗衡亘古魔门中，一下子达到无以复加的境地，这才是真正死忠的一类。

　　“帝疯子，千万不要勉强，现在最重要的就是神墓，一定不能让无心魔帝他们抢夺到手，否则，我们本源天地修士的脸面全部要丢的一干二净。若是为我消耗太大力量，倒时对你实力会有相当的影响。”

　　‘冥’虽然对于帝释天的话语感到阵阵暖意，不过，还是提醒道。免得因自己而错过神墓这种大事。

　　帝释天并没有再多言，只是扫视之前与亘古魔门剧烈碰撞的位置，神情一片凝重，脑后黑发无风自动，一种唯我独尊的帝皇气概弥漫在周身，口中呵斥道：“天地有法，天地有道，时间如梭，空间如垒，天地规则，听本帝敕令：时空逆转！！”

　　轰隆隆！！

　　每一字，每一句，都仿佛带着经天纬地的力量，每吐出一字，在体内浩瀚无边的皇极真力都会跟着直接消失一部分，话音中，带着神秘的道韵，快速的向四周的天地散播出来。当说完时，体内本来充沛的真力，转眼间已经损耗大半。

　　与此同时，眼前的雾海一阵剧烈翻滚，显得有些光怪陆离。

　　凭空的出现阵阵扭曲的景象，仿佛在瞬间，化为一片镜海，无数空间在逆转，同时，更有一条无形的长河在雾海中呈现出来，看那长河中，一幕幕景象不断的浮现，有帝释天与七夜魔帝，血印衣等剧烈大战的情景。

　　看那片区域中，这条仿佛永远向前运转的长河，竟诡异的波动起来，陡然间，这条长河难以想像的开始向后倒退。种种景象，仿佛正在看着留影般，不断的重新闪现，只眨眼间，就倒转到之前亘古魔门镇压而下，冥愤身撞击过去的情景。

　　“偷天换日！！”

　　帝释天目睹，两眼中迸射出一道精光，在间毫之间，伸手向着那片扭曲的长河中猛的一抓。

　　轰隆隆！！

　　一具由无数刀刃组成的躯体被生生的自时间长河中摄取出来。

　　不过，在摄取出来的时间，整条时间长河，陡然间向帝释天疯狂的撞击过来，这条长河，看似虚幻，却具有难以估量的可怕伟力。连不灭神环都无法将其阻挡住。硬生生的自帝躯中一穿而过。

　　这一穿梭，仿佛在瞬间，自帝躯中带走了无穷无尽的精气与生机，一刹那间，仿佛经过了千万个纪元。

　　“帝疯子，你的头发……”

　　‘冥’忍不住惊呼起来，看帝释天的头发，在那条时间长河穿梭而过后，本来漆黑的发丝，以肉眼可见的速度飞快的变着颜色，由黑色，一下子变的雪白一片。带着暮色的气息。

　　“无妨，付出再大的代价，只要能将你救回来，又有何不可。区区寿元，与我而言，又有何重要。只要本帝晋升主宰，这些寿元，不过无关紧要而言，何况，本帝以力证道，肉身不朽不灭，每时每刻都有无穷无尽的精气在恢复。根本动摇不了本帝的道基。”

　　帝释天深吸一口气，将身前的这具躯体向‘冥’推了过去，顿时，冥直接冲进躯体中，刹那间，本来残余的银白色，以不可思议的速度，一下子，彻底的变成血红色，再没有半点残余。

　　“帝疯子……”

　　‘冥’看着帝释天一头雪白的发丝，只吐出三个字，再也没有往下说，心中仿佛有一团火焰在不断的燃烧，没有多言，身形一晃，瞬间就钻进神眼当中，进到冥狱内。

　　哪怕帝释天不说，‘冥’又怎么可能不知道，时间与空间，乃是天地间两道至高法则之一，空间构成天地壁垒，时间延续天地万物，象征生命，这两者，就是天地延续的基础，任何触摸到两者的，都是难以想像的大神通者。

　　偏偏帝释天竟然逆转时空。时间尤其是最不容逆转的，时间是永远向前流动，一旦逆转，那就是逆反天地规则，这是违反天地至理的，谁要触犯，那就要遭到天地的惩罚。遭到时间与空间的反噬。这种反噬，极为可怕。

　　刚刚，那条长河，就是时间对他的一种巨大反噬，几乎在瞬间，遭受到各种时间的惩戒，刹那间，仿佛渡过纪元，损耗无数生命。消耗无数生机。

　　如帝释天这样的上古妖神，寿元几乎是无穷无尽的，几乎没有尽头，哪怕是天地毁灭，躲避的好，同样不会对他们造成太大的损伤，可在现在，竟然遭受如此恐怖的反噬，别看表面好像没什么，但是，冥已经猜测，只怕损害到了道基。

　　“好可怕的反噬，逆转时空，果真触犯到天地至理。不过，只要冥没事，道基就算有损，照样有办法弥补。”

　　帝释天深吸一口气，心中暗自沉吟道。

　　确实，虽然他口中说到没事，实则，自身确实遭受到难以估量的反噬，已经动摇到道基，他也没有想到反噬会如此霸道。本来无穷无尽，永恒不朽的寿元，竟重新开始出现，使得自身的寿元得到限制。

　　他清晰的感受到，自身的寿元仅仅只剩下八百年！！

　　八百年一道，不单肉身会枯竭，元神会溃散，神魂也会消亡。若无法在八百年内找到解决办法，真的有可能陨落。最关键的是，自身体内遭受到极为可怕的时间神通——时间禁锢！！时间流逝！！

　　有这两道神通盘踞在体内。

　　自身寿元遭受到禁锢，根本无法在八百年寿元上面继续往上增加，寿元的极限就被直接禁锢在个数量上，而时间流逝更恐怖，以帝释天的道行，帝躯，只要寿元消耗一点，立即就能瞬间补回来，这样，哪怕只有八百年寿元，同样可以说是无穷无尽。永远都消耗不完，可这一道时间流逝，却让自身寿元消耗一年，那就是真的减少一年，你补回来多少，就会流逝多少。

　　这样的情景，对于证道，是极为不利的。是一道可怕的隐患。

　　不过，帝释天并没有因此而后悔，他很清楚，以之前冥的情况，若是不将躯体找回来，只怕会立即陷入到沉睡当中，而且是那种永远无法再清醒过来的沉睡，亘古魔门，对他的打击，实在是太大了，大到连身躯，连带神魂都遭受毁灭性的重创。

　　无论如何，他都不能眼睁睁的看着这种情形在眼前发生。

　　“神墓，希望你能有本帝想要的东西。”

　　帝释天并没有因自己身上的事情而沉沦太久，只眨眼间，就已经恢复过来，在脸上，更是没有流露出半点异样。

　　向着神墓中稳健的踏了过去。

　　体内气息平稳，与此同时，左臂中那本来融入到血肉中的无数残图，诡异的重新浮现出来，再次凝聚成一块墓碑，静静的镇压在手臂当中，那种可以毁灭一切的力量，转眼间消散一空，连手臂上的亘古气息也一起消隐不见。

　　墓门早就已经打开。

　　帝释天没有任何阻拦就进到神墓当中。

　　这一幕，落在诸天修士的眼中，却有种惊骇的感觉。

　　尤其是看到帝释天整个头发由黑色，一下子变的雪白一片的情景。令他们心中起了无数种猜疑。

　　“以前就听说妖族出了一位万古难得一见的盖代天骄，更是成为无上妖帝，以前本座还有些怀疑，如今看来，果然名不虚传，竟然能令天地时空逆转，这是我们盖世强者中也没有几个能够做的到的。没想到妖帝还有如此伟力，不过，逆转时空，违背天地规则，刚刚必然遭受到难以估量的反噬。”

　　在修士中，一名体型修长的青年，脸上泛出一抹若有所思的神情。背上背着一柄奇型古剑，沉吟一会后，喃喃自语道：“有意思，看来妖族中气运不绝，到底是妖族在上古时恩泽各族，在顶层，没有谁敢冒大不违覆灭妖族。”

　　咔嚓！！

　　青年脸上露出一抹威严，反手将背后的古剑拔了出来，向着雾海仿佛轻描淡写般随手劈出一剑，随着一声轰鸣。

　　古剑霸道无比，锋利无比。

　　眼前的雾海，剧烈翻滚下，出现一道直通向神墓的笔直通道。

　　霸道的剑气，将雾海生生逼开。

　　青年身形一动，化为一道剑光，瞬间自雾海中穿梭而过。

　　神光一闪。

　　整个身躯已经钻进神墓中，彻底的消失不见。


第1085章 神墓之中

　　“血神，七夜魔帝，没想到魔神大陆果然已经将大批强者潜伏到紫金大陆中，看情形，他们是在布局湮灭潮汐后的最终决战。不过，这血神当年上古明明已经被打的身形俱灭，怎么会再次出现。”在修士当中，一名中年人微微皱着眉头看向雾海。

　　这中年人额头上带着一只发箍，上面镶着一枚金黄色的宝石，仿佛是一枚璀璨的太阳一样，放射出璀璨的神辉，带有无形的威慑力。

　　“妖帝在已经遭受重创，不知道我三眼神族能否在其中获利。”中年人脑海中快速的闪过一道念头，但并没有迟疑。

　　身下一声轰鸣。

　　一辆金黄色的太阳战车出现在身下，前面，九匹火红色，长着翅膀的天马拉动战车，带着无边的神威，向着雾海笔直的冲撞过去。

　　冲进雾海，自战车中自然的散发出一种难以估量的伟力。瞬间就将雾海生生的排斥开来，向着神墓大肆进发。

　　与此同时，只见，一道道神秘的身影，纷纷破空而来，见到雾海，更加没有半点惧怕，毫不犹豫的冲进雾海中，向着神墓快速的冲进去。

　　一道接一道。

　　眨眼间，就有十几道身影冲进雾海。

　　一个个，根本毫不畏惧雾海的存在。

　　这一幕，看的群修一阵呆楞，心神震动，几乎要将脑袋震蒙掉。能进到雾海中而不受到损伤，那可是至少都是盖世强者级的大能。

　　“我的乖乖，神墓果真具有无法想像的吸引力，以前这些老怪物一个个全都躲藏着闭关修炼，千万年都难得见到一个，没想到为了神墓，竟然让这些大能跟赶集一样，若不亲眼所见，根本就不会相信啊。”

　　“如此多的大能进去，再加上这里面似乎还有魔神大陆的强者，这必然是一场龙争虎斗，就不知道，这一座神墓最终会落到那一个的手中。”

　　“神墓出现，这意味着又有一尊主宰将会诞生，那样的话，在以后对魔神大陆的决战中，肯定能起到举足轻重的作用。”

　　诸天修士一个个在脑海中快速的思量起来。

　　与此同时，在修士当中，一道身影快速的离开，向混乱之地外遁去。

　　紫金大陆！！

　　凌霄妖庭内，瑶池中！！

　　晨曦端坐在百花园中，面前，左相狐老恭敬的站着。

　　“妖后娘娘，老臣接到消息，陛下已经出现在混乱之地，而且，已经进入到神墓中，不过，这次陛下遭到魔神大陆的暗算，只怕有所损伤，并且，密报说，随后还有大批的盖世强者自四面八方赶来，纷纷进到神墓中。这次神墓的争夺，肯定会极为激烈。”

　　狐老沉声将事情快速的禀报出来。言语中的那丝担忧却是显而易见的。

　　“释天竟然瞬间白了头？不行，这次绝对不能让他独自前去冒险。”晨曦眼中，流露出一种浓浓的忧虑，尤其是在听到帝释天的头发在瞬间变成雪白色，心中的担忧，更是在顷刻间达到顶点。断然道：“传本宫命令，妖庭各军团整军备战，聚雷塔启动，请万事通坐镇妖庭，即刻前往混乱之地。妖族，不能再让陛下独自面对各种威胁，妖族，已经拥有面对一切强敌的力量。”

　　果断的话语中，带着无比的自信与威严。

　　“谨尊妖后旨令！！”

　　狐老感受到自晨曦身上传出的那股浓浓的威压，心中微微一颤，连忙毫不迟疑的答应下来。

　　说完，立即转身就向瑶池外面走了出去。

　　身上同样带着巨大的杀意。

　　轰隆隆！！

　　不多时，本来停止不动的凌霄妖庭猛的一震，破开虚空，向着无尽虚空而去。这一动，也让城中的诸多修士感到一阵疑惑与惊讶。

　　这些姑且不说。

　　却说，帝释天踏进神墓中。

　　刚一进入，顿时，只感觉眼前的景色陡然一变。出现在眼前的，是一条古老修长的墓道，在墓道中，有一盏盏墓灯，灯中火焰高炽，散发出丝丝光芒，向四周不断的洒落出去，将墓道中照的灯火通明。

　　但这些灯火，却并没有给墓道中带来丝毫的温暖，反而有一种阴森可怖的气息。

　　而在墓道两边，有着一幅幅的壁画，这些壁画上，浮现出种种狰狞可怖的景象，那不是普通的壁画，而是一幅幅恶魔炼狱的图画。长着千只眼睛的远古神魔，长着数千对翅膀的恶魔，各种生吃活吞的画面，乃至是无数魂魄飘荡在战场上的惨烈情景。一幕幕，栩栩如生，宛如是真的存在一样。

　　各种惨烈的厮杀，厮杀的对象竟是一尊尊盖世强者。

　　每一幅壁画中，都有无数盖世强者陨落的情景，有一尊尊神魔踏着无数尸骨登临到顶端，手握权柄的图画，每一幅，都有无数强者拼杀，但登临巅峰的，却仅仅只有一尊。

　　而且，在墓道中，有一尊尊冰冷的神魔雕像。做出各种可怕的模样，带着摄人的气息，镇守在墓道内，在雕像中散发出的气势，只要心中胆气稍微弱上一点，立即就会被吓的倒退出去，彻底的疯癫掉。

　　而墓道极为悠长，一眼望过去，似乎根本就没有尽头。在墓道的尽头，是一片无尽的黑暗有阴森。整个墓道中，仅仅只有九幅壁画，九盏墓灯，九尊神魔雕像。

　　“好诡异的墓道，帝释天，你要小心，这神墓中究竟是什么情况，除了三位主宰知道的话，其他修士根本无从知晓，这里面刚进去会出现什么意外，谁都预测不到。不过，有点古怪，按道理，在你前面还有其他大能进入，在这墓道中怎么会什么也看不到。”

　　‘冥’坐镇在轮回之盘上，整个神情乃至是身上的气质已经变的极为沉稳，快速的分析起来。

　　“既然进来，那就没有退缩的道理。”帝释天眼眸中闪过一抹坚定的神色，并没有因为眼前的景象而产生动摇。

　　啪嗒！！

　　心神一定，再没有迟疑，抬脚向前踏了出去。

　　周身力量，已经充斥在每一寸血肉当中，十道不灭神环随时可以出现在身外，皇极真力在每一条妖脉中不断流转，随时准备应对一切突发事件。右手中，握着虎魄，虎魄刀身斜指地面，刀尖直接拖在地面上，随着向前移动。拖刀而行。

　　能在任何时候，瞬间劈斩出去。

　　沉重的脚步声在墓道中不断的回荡。

　　一步步，向前迈进。心神始终戒备着。应对一切变故。

　　然则，诡异的是，当帝释天从在、九幅壁画前穿梭而过后，竟没有半点事情发生，仿佛，真的只是一条普通的墓道，不过，当跨过第九尊雕像时，眼前的墓道一时间变的极为的诡异，出现在身前的，是一片无尽的黑暗。

　　那黑暗，异常深邃，连千里眼都无法看穿分毫。

　　试着向那被黑暗笼罩的墓道中踏出一步。

　　刷！！

　　当即，变化出现了，左脚明明踏进黑暗中，却诡异的没有前进分毫，反而随之倒退回来，依旧站在那第九尊神魔雕像前，没有跨越出一分一毫。

　　“咦？”

　　帝释天眉头微微一挑，口中发出一声惊疑声，再次想前踏出。

　　然则，不可思议的事情再次发生，踏在黑暗中，虽然自己感觉好像是真的跨越出去，可整个身形却始终没有半丝动弹，依旧处在原先的位置，仿佛，只是在原地踏步，并没有真的跨越出去。

　　接连试了几次，发现始终都是一样的结果。

　　虎魄更是一刀向前劈了出去，斩在黑暗中，那霸道的刀劲，仿佛从来没有出现一样，直接进到黑暗中，再没有半点声息。

　　试过各种方法，始终无法再向前踏出半步。

　　“有点意思！！”

　　帝释天转头向后面看去，发现来时的墓门同样消失不见，那尽头，也被黑暗所笼罩，一时间，显得异常的诡异。

　　似乎被彻底的禁锢在这段墓道当中。

　　“不可能，神墓既然是神墓，那就不可能不让人进去的道理。何况这座神墓还是没有主的。莫非这墓道中有什么机关不成。”

　　‘冥’沉吟着说道，脑海中快速的分析起来。

　　眼前的静静，就好像是监牢一样被禁锢起来。

　　帝释天重新走了回来，仔细的向墓道中的事物扫视过去，眼中露出沉思的神色，如果说墓道有古怪的话，那必然就在这九幅壁画，九尊神魔像与九盏墓灯上面，这里除这些外，再没有其他东西。

　　仔细观看的话，这九幅壁画却显得很有意思。

　　第一幅，是无数狐媚魔女舞动诱人的舞姿，与一尊尊健壮的修士欢好双修的糜烂场景，里面那些修士，在欢好中，被吞噬精气，神魂，化为一堆堆干枯的尸骸。

　　无数媚惑手段纷纷在里面呈现出来。最终，在无数尸骸的堆积下，遍地尸骨，骨骸成山。在山的顶端，有一尊妖媚无比，倾国倾城，颠倒众生的女子，在女子的身后，九条雪白的狐尾弥漫虚空，肆意的挥舞，破灭混沌。

　　看起来，让人产生无尽的情欲，要投身其中。

　　第二副，是一副武道图，一尊尊武者，以肉身为根本，以武道为深邃，凝练战意，与无数强者厮杀，每一拳，都能粉碎真空。每一寸血肉，都放射神光。动摇天地，踏着尸山血海前行，散发蓬勃战意。

　　尸骨堆砌成的高山顶端，一尊身穿兽皮的武者，散发出桀骜一切的滔天战意。


第1086章 九幅壁画

　　第三幅中，是无数厉鬼在横行，一尊尊鬼神发出滔天的鬼嚎，将大片天地渲染成阴森可怖的鬼域，每一尊鬼神都具有极为惊人的战力，举手投足间，鬼气森森，直冲云霄，一根根漆黑的铁链在虚空挥舞，不断抽打着对方。

　　厉鬼在与各种生灵厮杀，也在相互厮杀，铁链打在普通生灵身上，直接就将那些生灵体内的灵魂都给生生打了出来。发出的鬼神嚎叫，将一具具灵魂当场震的四分五裂。厉鬼与厉鬼之间，更是彼此相互吞噬，使自身变的更加的强大。

　　仿佛百鬼夜行，在一座由无数骨骸堆砌的山峰顶端，一尊额头上长着独角，身上缠绕着无数漆黑铁链，手中拿着燃烧黑色火焰镰刀的鬼神冰冷的扫视众生，仿佛无数鬼神中的王者。只一眼，就有种灵魂被撼动的可怕感觉。

　　第四幅则是一副无数神诋行走在各个区域中，传递着无数信仰，汲取无数信仰愿力的情景，一尊尊，有邪恶，有正义，有自然，有恐吓等等，各种各样的神诋行走在世间，弘扬教义，得到一股股信仰之力，凝聚成各种不同的神力。而在无数神诋的尸骸上，一尊身后有着三十六对羽翼的俊美青年，手拿权杖，傲世九重天。

　　第五幅，却是一幅万兽纵横的画卷，里面，无数凶兽汇聚在一起，举行着惨烈的厮杀，各种本命神通，恐怖肉身，剧烈的碰撞在一起，产生惨烈的杀戮，战场被染的一片血红。一头充满霸气的九头凶兽盘踞在顶端。

　　第六幅，则是一幅万兵图，里面刀枪剑棍等等，各种各样的兵器，应有尽有，一眼望不到边际，几乎无穷无尽，每一件兵器都诞生兵魂，凝聚成实体，相互激烈的厮杀在一起，各种各样精妙的战技纷纷呈现在眼前。每一刀，每一剑，都能瞬间劈开虚空，斩破混沌。

　　一尊冰冷的青年屹立虚空，身外，各种兵刃不断的浮现，化为一根根发丝，落在脑后。只一个眼神，就能崩碎天地。

　　至于第七幅，则是一副无数灾难的画卷，里面灾难，如潮水般疯狂的肆掠，雷霆，风暴，剧毒，火焰等等，各种各样的灾难几乎层出不穷，循环不息。在灾难中，同样孕育出无数尊灾难之子，模样不一，操纵着无数灾难，到处破坏。破灭一切。相互征伐，但在最高处，同样只屹立着一尊冰冷的灾难之神，身上每一寸血肉，都是由无数灾难凝聚而成。只一眼，就能降下滔天劫难。一眼望去，连帝释天都感觉到，若是面临那些灾难，有着陨落的可能。

　　第八幅，是一副无穷无尽的山河图，里面各种山岳气象万千，各有神韵，仿佛并不是死物，而是一尊尊高大威猛的巨神，无数江河在山脉中穿梭，好似一根根血脉般贯穿天地。流转四方，将山岳相连，整幅画卷，跟一尊沉睡的可怕神诋。磅礴的气息，压的连气都喘不过来。

　　第九幅，也相当奇妙，仅仅只有一片混沌，只是在混沌中，不断的破灭，呈现出天地初开的情景。太初，太始，太清三种本源之气不断的演化而成，但又瞬间消亡，仿佛从来就没有诞生过一样。只留下一道道先天神胎，诞生出一尊尊太初之子，太始之子，太清之子等等。相互厮杀，相互吞噬，似乎要将彼此彻底吞噬一空。显得极为恐怖。

　　九幅壁画，每一幅，都栩栩如生，宛如是真实的存在，散发出摄人的威压。

　　“帝疯子，看这九幅壁画，如果没有猜错的话，往前继续前行的道路，肯定就存在于这九幅壁画当中。否则，绝对没道理会断绝前后两条道路。将你禁锢在这墓道当中。”

　　‘冥’沉吟片刻后，满是笃定的说道。

　　这九幅壁画，绝对有着极为神秘的隐秘在里面。

　　“嗯！！”

　　帝释天当然也已经揣摩到，这九幅壁画中，应该具有前行的道路，不过，关键是，现在摆在面前的是九幅壁画，进入哪一幅，这个选择亦是一种极为关键的事情。每幅壁画，都各不相同，他估计，每幅壁画，都应该具有不同的深意。

　　眼眸快速的在九幅壁画上依次扫过。

　　虽然面临抉择，不过，只一瞬间，眼眸已经定在那幅满是厉鬼横行的鬼神图上面。脸上浮现出一抹坚定，断然道：“生当为天骄，死亦为鬼雄，本帝倒要看看，这神墓中，到底蕴涵着什么样的奇特之处。”

　　话音一落，心中既然已经下定决心，就再也没有半点迟疑，随身向着那第三幅壁画中毫不避让的走了过去。身形瞬间就与壁画碰触在一起，果然，只见，那壁画在帝释天刚一碰到的瞬间，一丝丝涟漪如波浪般，快速的覆盖住整个画卷。

　　紧接着，整个身形就钻进了壁画当中，在进去后，壁画上出现的涟漪，跟着消失不见。平复下来。转眼间，恢复如初。

　　墓道中，变的越加的阴森恐怖，没有半丝声响，乃至是生机。

　　乃至是整个墓道，都诡异的消失不见。只有九幅壁画呈现在虚空当中，一次次的变幻着画面。并跟着形成一条条相同的墓道，每条墓道中，都有着相同的壁画，有着一位位盖世强者。

　　帝释天进到壁画中。

　　身外仿佛有一股神秘的力量将自身包裹住，根本没有感受到半点传送的力量，但在眼前，却是一阵光怪陆离，种种画面不断的变幻。

　　“好浓郁的幽冥之气。好阴森的鬼气。”

　　眼前的景色不断变幻，当双脚踏在地上的一刹那间，终于彻底的停顿下来，感觉，踏在脚下的大地中，都传出一种可怕阴森的阴寒之力。同时，微微呼吸一下，空气中，缠粘的幽冥之气自然的被吞进体内。与冥狱中的气息有着相当大的异同。

　　“哈哈，又有一位小家伙自己送上门来了，真是天门有路你不走，地狱无门你自闯进来。就凭你也想谋夺神墓，这是神诋的墓穴，既然进来了，那就永远留在这里吧。”

　　在面前，一尊头上长着一对漆黑的怪角，身躯达到百丈，手中那着一柄有着恶鬼模样的斧头，是一柄鬼斧。斧刃上，闪烁出璀璨的寒光。面孔却显得极为的狰狞可怖，咧开大嘴，满口的獠牙清晰的显露出来。

　　两眼中，流露出森冷的光芒。

　　“哼！！这片鬼蜮，想要留下本帝，只怕未必！！”帝释天扫视四周，发现，无数鬼神在激烈的厮杀。到处都是一种惨烈的杀气，每一尊，都是万古级的鬼神。更有数千尊盖世级的鬼神。到处都是一副炼狱的景象。

　　而且，他发现一个秘密，这些鬼神在这里厮杀的再惨烈，哪怕是将鬼躯撕成齑粉，眨眼间都能再次恢复，在这里，他们不死。

　　“哼！！大言不惭，你想夺取神墓，告诉你，只怕很难了，看到鬼神之峰上面面前，那尊就是独角鬼祖，鬼祖的力量足以毁天灭地，只要你打败鬼祖，才能让进入神墓的真正大门——神墓之门！！出现。穿梭神墓之门进到神墓中，否则，你是永远不要想着离开。不过，你是绝对不会有机会的。吃我一斧，鬼斧神工！！”

　　这尊鬼神怪叫着讥讽道。

　　同时，话音一落，毫不犹豫的将手中的鬼斧朝着帝释天一斧头劈斩过去。

　　漆黑的鬼斧，顺着神秘的轨迹以惊人的速度瞬间出现在帝释天脖子前。

　　那阴森的斧光，脖子上的肌肤可以清晰的感觉到。

　　鬼斧神工，切割真空，这尊鬼神，是一名盖世级的鬼神。这一出手，简直摧枯拉朽般的可怕，一种斩破一切，毁灭万物的气息在斧中呈现。

　　“原来如此，原来真正的神墓之门存在于壁画当中，走到这里，才是真正的踏进神墓之路，你若不说，本帝只怕还要发费一些时间才能知晓，不过，既然如此你给我提供如此大的消息，那我也不能没有报酬，报酬就是送你解脱。杀！！”

　　帝释天眼中闪过一道精光，口中冰冷的吐出一句话。

　　手中倒拖在身侧的虎魄瞬间刀身一转。

　　在身后划出一道璀璨的弧光。

　　以不可思议的速度，后发先至，刀身一横，出现在身前。

　　当！！

　　那锋利的鬼斧下，金黄色的虎魄生生的挡在斧刃前，自虎魄中喷吐出霸道的皇极真力，跟鬼斧剧烈碰撞。不过，在鬼斧中，当真蕴涵着一股破碎天地的伟力。随着一声巨响。

　　帝释天整个帝躯，仿佛遭受到难以想像的冲击。双脚牢牢钉在地上，但整个身躯却被那股伟力生生退着向后不断的倒退。

　　脚下的地面！！

　　被生生的拉出两条深深的裂痕。

　　足足被轰出数十丈远。

　　但帝释天却并没有因此而遭到损伤，反而趁退让之势，将所有的力量全部卸了出去。而且，那尊鬼神，同样被轰出数百丈。

　　“杀！！”

　　帝释天脑后一头雪白的发丝如雪般疯狂的舞动，流露出张狂的气息，口中发出冰冷的杀音。


第1087章 六道轮回

　　胸中涌现出磅礴的战意，之前在神墓外被七夜魔帝与血印衣莫名伏杀一次，令得‘冥’遭受重创，虽然最后救回，不过，却令自身损伤到道基，在表面并没有太多的神情，可是在心底，一股无名怒火始终在不断的盘旋。

　　如今进到壁画中，看着四周无穷无尽的鬼神，这股怒火与杀意彻底的爆发出来。

　　战！战！！战！！

　　一股强烈的战意破体而出，在这一刻，他的脑海中只有一个念头，那就是疯狂的战上一场。

　　啪嗒！！

　　左手在瞬间跟着握向虎魄刀柄，双手持刀，虎魄的刀柄本来就异常的修长，本身就是一柄不管是单手还是双手都可以施展的战刀，而且，双手持刀，施展起来，虎魄的威力将会更加的强横，更加的霸道。威力比之单手，要瞬间增加数倍，乃至是近十倍的威力。

　　嗷！！

　　快速的向着那尊鬼神冲杀过去，同时，手中虎魄，直接以力劈华山的气势，朝着对方霸道的劈斩过去。体内，帝躯中浩瀚的皇极真力，乃至是肉身中蕴涵的滔天神力，同时灌注到刀身中，顿时，在刀中，随着虎魄的劈砍，一道霸道，震慑心神的虎啸声伴随着传扬出来。

　　虎魄中迸发出摄人的锋芒，足足拉出数千丈的璀璨刀芒！！

　　“鬼斧神工！！”

　　那尊鬼神看到自虎魄中爆发出的惊人力量，两只眼睛一下子睁的老大，不过，并没有惧怕，口中发出一声咆哮。漆黑的鬼斧重重的挥了出去。在鬼斧上，那鬼神的模样，越加的狰狞起来，霸道的斩在虎魄上。

　　砰！！

　　两者间再次爆发出一声巨大的轰鸣。鬼斧与虎魄同时迸开。

　　不过，帝释天不退反进，脚下异常沉稳霸道的向前猛的跨出一步，与此同时，手中的虎魄也顺着这一踏之势，刀身一转，再次向其脖子上一刀斜斩过去。

　　当！当！当！！

　　帝释天双手持刀，每一刀都将帝道中的那股唯我独尊的气势彻底的爆发出来，再没有半点保留，与我为敌者，通通都要死。杀，杀个片甲不留。

　　刀势一展，立即如滔滔江水般不断的挥洒出去。

　　一刀接一刀，连绵不绝，每劈一刀，身形必然向前跨出一步，一刀比一刀重，一刀比一刀霸道，以力证道的无上帝躯中爆发出的力量，自刀中喷吐而出。如此霸道的攻击，堪称开天辟地。

　　咔嚓！！

　　只接连劈出五刀，只见，那柄鬼斧瞬间被劈的脱手向外飞去，一刀直接将那尊鬼神自脑袋上开始，生生的劈成两半，同时，自虎魄上的那枚绿珠中，散发出极为霸道的吞噬力，将劈开的躯体，瞬间卷进虎魄当中。

　　虎魄此刻已经是天阶下品妖兵。一举吞噬掉一尊盖世级的鬼神，顿时，就看到，在虎魄上的那枚绿珠一下子变成血红色。

　　“擅自私闯鬼域者，杀无赦！！”

　　“大家一起动手，将这尊妖神留在鬼域，想要得到神墓，简直做梦，我们都得不到，也绝对不能让别人得到。杀！杀！杀！！”

　　“想要进神墓，先过我们这一关，杀，将他撕碎。”

　　帝释天手中虎魄爆发出的刀劲，瞬间将地面劈出一道巨大的裂缝，可怕的轰鸣声瞬间刺激到四周无数尊鬼神，一个个，眼睛变的赤红一片，死死的盯在他身上，只沉默半响，立即，爆发出惊天的怒吼声。

　　轰隆隆！！

　　顿时，只见，无数鬼神纷纷掉转过来，向帝释天疯狂的冲杀过来。

　　一道道鬼道神通与法书如雨点般铺天盖地的席卷而来，万鬼噬魂，百鬼夜宴，七杀鬼神，鬼神之怒，万鬼天哭，化神术，破魂煎，诛魂刺等等，各种各样的霸道神通法术，每一道都能给无数生灵带来无尽的死亡。

　　汇聚成一股滔天洪流，席卷而来。没有任何地方可以躲避。

　　“一刀破万法！！斩！！”

　　帝释天看着呼啸着向自己席卷而来的无数种霸道神通，脑后雪白的发丝疯狂的舞动，手中虎魄自上而下，遁着一条奇异的轨迹向着身前霸道的劈斩过去。

　　嗷！！

　　虎啸声以惊人的速度直冲云霄，自虎魄当中，迸射出近万丈的璀璨刀芒，带着已经达到天阶，更加恐怖霸道的锋芒，重重的斩在那些神通法术洪流之上。

　　咔嚓！！

　　周身自皇极帝符中喷吐出的无穷神力，加上体内精纯的皇极真力灌注，此刻的虎魄，当真摧枯拉朽，一刀斩在洪流上，顿时，在刀下，无数道神通以惊人的速度瞬间崩碎，根本无可阻挡，霸道的虎魄，生生的将无数法术破开。

　　好似一条奔流的江河，被生生一刀劈成两半。

　　浩瀚的洪流，从中切开，向着帝释天两侧呼啸而去，自身却没有遭受任何损伤。

　　任你有千般法术，万般神通，我只一刀破之！！

　　轰隆隆！！

　　不过，伴随在这股洪流后面，无数鬼神纷纷呼啸着向帝释天杀了过来，眨眼间，无数柄兵刃已经劈斩过来。帝释天更是毫不惊慌，手中虎魄一次次的挥出，以不可思议的速度，在身外划出无数道璀璨的弧光。

　　而且，在虎魄挥舞出去的同时，根本就不是防守，而是纯粹的进攻。

　　每每一最简洁的方式将一尊尊鬼神生生劈死。

　　脚下步伐更是精妙，每每仿佛无意中的一踏，却能将大量攻击瞬间避让开来，一踏一转间，宛如具有无穷的奥妙。

　　“今日，本帝要将这片鬼域杀个一干二净！！我要让你们全部进到冥狱中，遭受万千酷刑，再炼制成情欲圣灵成为我的力量源泉。”

　　帝释天反手一刀，将背后一名正准备偷袭的鬼神当场刺穿，斩成两段，脚下向左一踏，身形一转，横在腰间的虎魄顺势向身外横扫出去。

　　啊！！

　　一声声惨叫凄厉的冲霄而起。数百尊鬼神被一刀腰斩。

　　杀！杀！杀！！

　　帝释天身上杀意正浓，一刀刀，挥洒自如，再自身强横的战力下，每一刀，都是毙命的杀招。不过，同样，那些鬼神中，盖世级的强者，也给他带来巨大的威胁，每一招，都霸道无比，诡异万分，纷纷轰击在身上。不过，被自体内衍生出的十道不灭神环抵挡下来。

　　一道道神环被轰的不断破灭，但又跟着重新衍生出来。

　　看起来，战场激烈无比，异常的惨烈。

　　但可怕的是，那些被劈成碎片的鬼神，在一种诡异的力量下，纷纷再次恢复起来，转眼间，已经就恢复如初。杀之不死，灭之不绝。

　　虚空中，一道道璀璨的刀痕撕裂空间。

　　地面上，一道道可怕的裂痕不断的出现，被劈成一处处可怖的深渊。山脉不断坍塌，化为无数碎片。天崩地裂，呈现出可怕的景象。

　　“帝疯子，虎魄吞噬那名盖世级的鬼神，已经拥有足够晋升到天阶中品的力量，不能再继续吞噬魂魄，要是寻常手段，又杀不死这些鬼神，不过，它们对于冥狱那就是一次难得的大补。快，将他们全部拘禁到冥狱当中，我怀疑，这些鬼神有大部分应该并不是紫金大陆上的，说不定会有意外的收获。绝对不能放过。”

　　‘冥’眼中快速的闪过一抹精光，隐隐流露出丝丝兴奋的神情。

　　“破！！”

　　帝释天手腕一转，虎魄刀身一振，在瞬间，拉出无数道残影，在身外拉出一道璀璨的刀轮，轮转过来，将身外无数鬼神瞬间斩成无数碎片。

　　“哼！！本帝可没功夫陪你们在这里多玩，今日我就帮你们解脱。天罚神眼，开！！”

　　帝释天深吸一口气，心中原先积攒的怒火，在这一场激烈的战斗中已经发泄的差不多，想到无心魔帝早已经进到神墓中的情景，当即不再迟疑，要是因为在这里耽搁太长时间而让无心魔帝得到神墓的话，那才叫冤死。

　　眉宇间，那道紫金色的竖纹迅速的向两边拉开。

　　一股浩瀚的威压如潮水般喷吐而出。

　　一只紫金色的眼眸冰冷的呈现出来，那眼眸中，满是一种淡漠的神色，没有半丝情感，有的只是无尽的冷酷与威严。漠视苍生。

　　刷！！

　　一道紫金色的神光自神眼中迸射而出。

　　在神光中，带着令天地众生颤抖的威严，神光异常深邃，诡异的散发出大道的道韵，这道神光并不是向着任何鬼神刷过去，而是直接向着虚空轰击过去。

　　轰隆隆！！

　　神光轰在虚空中，虚空剧烈的颤抖，被轰出一道可怕的黑洞，形成漆黑的旋涡。在旋涡中，显得无比深邃，仿佛那是一道可怕的无底洞，要吞噬天地万物。

　　与此同时，在旋涡中，一只漆黑的转盘凭空的凝聚而成。

　　这转轮四周，有无数神魔，佛陀，仙神，鬼神，修罗，畜生，妖族等等，诸天生灵的影象纷纷呈现而出，一个个围绕转轮神情恭敬的发出虔诚的祷告声，魔音，佛音，仙音，天音纷纷回荡。在转轮中，出现六道漆黑深邃的大洞。

　　在里面，有无穷无尽的吞噬力如潮水般散逸而出。

　　眨眼间就覆盖住整个壁画天地中。


第1088章 独角鬼神

　　一只巨大的轮回之盘出现在虚空，不断的旋转，在旋转中，盘中，出现六座轮回通道，同时散发出强大的吞噬力，但凡在六道当中的生灵，生命，事物，都将受到一种难以想像的震慑力，人道，鬼道，修罗道，天道，众生道等等，归纳天地间无数生灵。

　　鬼神更是包含在六道当中的一种存在之一。

　　“轮回，众生之始，众生之末，天地六道，纳于轮回当中，运转阴阳，衍生造化……”在轮回之盘中，无数佛陀，仙神，妖魔，鬼神纷纷虔诚的浮现而出，口中发出虔诚的祷告，一句句，仿佛在概述着轮回的真谛。

　　“六道轮回，不可能，六道轮回向来都是存在于冥界最神秘的地方，不可能脱离冥界出现在这里，由轮回帝君执掌，这里是神墓，难道这尊妖神竟然掌握有轮回一类的神通。”

　　“不好，快，快将这六道轮回打破，要是被吸进去，我们全部都会陨落，会陷入到轮回当中，转世成蝼蚁。绝对不能这样做。打破它。”

　　“我们进不了神之墓穴，也绝对不能让别人进去，想进神之墓穴者，通通都要死。”

　　壁画中所有鬼神在目睹虚空中的那道轮回之盘，脸上流露出丝丝恐惧之色，仿佛见到了什么最可怕的事物，不过，立即纷纷大吼起来。一个个疯狂的盯向虚空中的那道轮回之盘。

　　轰隆隆！！

　　所有鬼神，都知道六道轮回的可怕，想都不想，只眨眼间，各种强大的攻击如潮水般向轮回之盘猛烈的轰击过去。

　　拘魂锁，破神针，销魂幡，化尸大法。噬魂魔功……各种各样的攻击，汇聚在一起，形成一枚枚虚幻的骷髅头的形状，狰狞的向虚空轰击过去，所过之处，虚空以惊人的速度不断的崩碎，阴寒之气，席卷天地。

　　然则，轮回之盘剧烈的旋转，自里面，散发出巨大的吞噬力，六条轮回通道，宛如深邃的无底洞，泛出漆黑的光芒。这股吞噬力在攻击到来时，猛的爆发，将无数攻击凭空的卷进轮回通道中，没有发出任何的声响。

　　“六道轮回，所有鬼神，听本帝敕令，进入轮回之盘！！”

　　帝释天口中断然呵斥道。

　　盘踞在虚空那如磨盘一样的巨大转盘发出强烈的吞噬力。覆盖住所有鬼神的身上。

　　“啊！不要！！”

　　“该死的，给我破开轮回。”

　　一声声凄厉的惨叫声接连传出，只见，那些鬼神，跟是普通人被龙卷风碰到，直接卷了起来，在可怕的轮回之力面前，生生的卷进六条轮回通道中。转眼间，消失的无影无踪。仿佛从来就没有出现过一样。

　　天罚神眼——轮回！！

　　一睁眼，就是一次轮回，帝释天此刻的实力，尤其是这天罚神眼本身就是帝躯的一部分，以无上帝躯那源源不断的神力来催动，来支撑其爆发出的无穷伟力，产生的威力，更加的霸道可怕，简直是将顶级先天灵宝的威力彻底的施展出来。

　　以这逆天神通的威力。所覆盖之处，笼罩整个壁画，在这壁画空间中，逃无可逃，避无可避，简直就是瓮中捉鳖。连那些盖世级的鬼神，照样被不断的卷进六道轮回中。

　　“哈哈，好！好！好！！帝疯子，你放心，这些鬼神，我会帮你认真拷问的，真好这段时间我没有亲自动手过，这次一定好好的让他们有一个难忘的经历，不管是紫金大陆还是其他天地中的强者，在我冥狱当中，不怕他不说实话。”

　　‘冥’看到天罚神眼开始发威，心中大喜的同时，也直接打起包票来。

　　“狱卒听令，拘禁鬼神！！”

　　‘冥’在说完后，朝着冥狱中的诸多狱卒大声的下达敕令，顿时，大批狱卒快速的聚集在第十九重冥狱中的轮回之盘前。

　　轰隆隆！！

　　帝释天的轮回神通，本身就是因神眼内的冥狱而衍生出，这轮回与镇压冥狱的轮回之盘息息相关。那由神通凝聚而成的六道轮回，席卷进去的鬼神，通向的不是轮回转世，而是逆转到冥狱当中。只听在‘冥’身下的轮回之盘泛出无数轮回天音。闪烁出无数奇异的景象。两条漆黑的轮回通道凭空的浮现出来，呈现出扭曲的旋涡模样。

　　啊！！

　　随着一声惨叫，一道高大的身影自一条轮回通道中凭空的甩了出来。

　　“这里是哪里？怎么会没有光，怎么会什么都看不见，这里莫非是无尽深渊，我的修为，我的力量，怎么会被禁锢住，我不是在神墓中吗？”

　　一尊万古巨头巅峰的鬼神一冲出轮回之盘，立即就被眼前的景象震惊到，不过，眼中，一条紫色的铁链迅速的在眼中放大。

　　哗啦！！

　　一声清脆的响声中，那铁链瞬间将其捆绑住，栓住脖子，跟拉着一条哈巴犬一样，向前猛的一拉，脚下一个哐啷，差点跌倒。

　　“欢迎光临冥狱，本监狱长已经为你们准备好最美妙的刑罚，最好的刑具，经验最丰富的行刑者。相信你们一定会喜欢在这里的生活。”

　　‘冥’玩味的看着被束缚住的鬼神，对着狱卒挥挥手道：“带下去！！”

　　自轮回之盘中出来，所有的鬼神，体内的力量都会遭受到轮回禁制，体内力量，被压制的死死的，根本就抗拒不了。一个个，轻易的被抓捕镇压起来。

　　同时，在体内，十二万九千六百道皇极帝符也在不断的喷吐出浩瀚的力量，灌注到天罚神眼中，在壁画空间当中，几乎横扫一切。本来密密麻麻的鬼神，瞬间席卷一空，全部卷进六道轮回中。

　　本来到处充满杀戮的天地中，变的一片寂静冷清，虚空中的六道轮回眨眼消散一空。

　　“很强的轮回神通，好一只天罚神眼，在这里呆了无数年，终于见到一位有意思的闯墓者，妖族？还是以力证道。二次证道。”

　　这时，屹立在那座由无数骨骸堆砌而成的山峰顶端，那尊巨大的独角鬼神那淡漠的眼眸中，流露出一丝饶有兴致的神色，在帝释天身上扫视一眼，眼眸中闪过一抹异色，道：“小子，你不需要神墓。你已经找到属于你的道，神墓只会成为你的羁绊。退去！！”

　　在独角鬼神的口中，吐出一道冰冷的话音，但在话音中，却蕴涵着一种难以抗拒的威严。刚刚的六道轮回，并没有对他产生任何伤害。屹立在山峰上，就如一道天堑般。

　　“神墓本帝可以不要，不过，神墓中的东西，神墓中进来的修士本帝却不能放过。神墓，我必进！！”

　　帝释天脚下一步步向上踏去，身下虽然只是一片虚无，但却仿佛有一道无形的天梯，一次次将他的身形托向高空，转眼间，已经战立在与那尊鬼神相同的高度。

　　“有意思，既然你坚持，那好，按照规矩，只要你能接我一击而不死，就有进入神墓的资格。否则，身死魂灭，永远留在神墓中。”

　　独角鬼神漆黑的发丝在脑后随意的飞舞，仿佛异常平淡的说道。

　　“既然来了，若不亲眼目睹神墓，就此离去，岂不是一件憾事。”帝释天平静的回应道。心神却在瞬间，达到了最高的警惕。

　　对于面前的独角鬼神，有着无与伦比的戒心。

　　虽然只是几句对话，可其中的交锋，却不亚于是千军万马在厮杀，步步惊心。若是在话语中，有丝毫的退缩，只怕，自此以后，心中再也没有那种一往无前的气魄，心中出现一道破绽，对于冲击主宰，有着可怕的阻碍。

　　那是攻心之言啊！！

　　“好！！”

　　独角鬼神听到帝释天的回答，微微点头，手中光芒一闪，那根漆黑的铁链被握在手中，朝着帝释天仿佛漫不经心的一铁链抽打出去。

　　哗啦！！

　　铁链端的可怖，每一节，都有无数鬼神盘踞其上，形成无数道神秘的符文，流露出亘古的气息，这一抽打，帝释天仿佛感觉到，眼前有亿万条凶猛霸道的鬼龙同时向着自己呼啸着席卷而来，那种排山倒海，不可阻挡的气势。

　　但这一铁链下，并没有令虚空崩碎，也没有扭曲。仿佛最平常的铁链般。

　　但在铁链下，却诡异的将整个壁画空间彻底的覆盖在其攻击下。

　　“皇极帝道——神魔殇！！”

　　砰砰砰！！

　　帝释天脑后雪白的发丝张狂的舞动，如冬天的雪花，眼中神光如刀，刺破虚空，脚下霸道的向前踏出三步，每一步，在脚下，都浮现出一幅幅奇异的景象，山河，星辰，日月。种种力量，化为无边伟力加身。

　　双手握在虎魄上，向着铁链，一刀霸道的劈斩出去。

　　三千神魔自刀身中冲出，伴随虎魄而行。

　　如能倾尽天地。一刀破碎混沌。

　　砰！！

　　铁链与虎魄猛烈的撞击在一起，顿时，根本没有半点迟疑，一道浩大的轰鸣声自虚空中爆发而出。紧接着，本来屹立在虚空的帝释天，如一发出膛的炮弹，瞬间砸进地下。在一阵地动山摇中，整个身躯，被生生砸进地下。


第1089章 神之墓穴

　　咔嚓！！

　　铁链重重的砸在地上，一声巨大的轰鸣声中，地面剧烈的摇晃，轰然间向两边快速的裂开，一道深不见底的可怕裂缝出现在眼前。在四周，更是布满无数道密密麻麻如蜘蛛网般的裂纹，向四面八方不断的蔓延过去。跟破碎的玻璃一样。看起来，极为的可怖。

　　哗啦！！

　　在抽出这一铁链后，独角鬼神并没有再动手，果然如他所说，他只出一击，是死是活，全靠对方的本事，手腕一转，铁链已经重新飞了出去，缠绕在身躯上。依旧冰冷的站立在山峰上，但眼神却莫名的盯向那道裂缝中。仿佛在等待着什么出现一样。

　　轰隆隆！！

　　大地不断坍塌，无数碎石向四面八方迸射出去，一道漆黑的身影一步步自地下走了出来，身下，无数岩浆喷涌而出，映衬的仿佛自地狱中走出来的可怕魔神，一头雪白的发丝在身后张狂的飞舞，划破虚空。

　　虎魄已经归鞘，但在右手上，一滴滴紫金色的帝血不断的往下滴落。每滴帝血中，都带着一种至高无上的至尊气息。

　　如果此刻有谁能看得到的话，就会发现，在帝皇袍的覆盖下，整个帝躯上，有一道道狰狞可怖的裂痕，这些裂痕中，不断的流淌出丝丝帝血。隐隐间，能看到无数阴寒之气盘踞在伤口上，让伤口的愈合缓慢到难以估量的境地。

　　“果然不愧是以力证道的妖神，你有主宰之姿，不过，可惜，你逆天而行，遭受天地反噬，已经损害到道基。”独角鬼神看着重新站在面前的帝释天，突然摇摇头说道。

　　“天是拿来做什么的。”帝释天淡漠的看看头顶的虚空，淡漠的吐出一句：“天就是拿出来逆的。”一句话，掷地有声。铿锵有力。带着一种桀骜不驯，逆转天地的无上信念，天不顺我，那我就敢将这天给逆转过来，地不顺我，我就将地打碎。

　　“说的好，天就是拿来逆的，顺则为俗，逆则成天。”

　　独角鬼神听到帝释天的言语，不单不反对，反而在目光中流露出一抹赞许的神色，道：“神墓中有你想要的东西。”

　　“什么东西？”帝释天眼眸中迸射出一道精光。

　　“补天丹！！”

　　独角鬼神平静的吐出三个字。

　　“补天丹？”帝释天心中微微一振。只从名字上就已经可以感受到这枚丹药肯定不是寻常的品阶。是那种真正可遇而不可求的无上至宝。

　　“身有不足，拿天补之。道有残缺，以天补全。小子，能否拿到，就看你自己的本事了。或许，我们会有真正见面的机会。”

　　独角鬼神意味深长的看了他一眼，缓缓的道出一句话。话音中，蕴涵着某种难言的深意。不过，并没有过多的解释，只是向着身边微微一挥手。

　　轰隆隆！！

　　随着一声浩大的轰鸣声，只见，一座古老的神门出现在山峰之巅，在那神门中，交织着无数神秘的纹理，形成独特的道韵。

　　在神门四周，有无数神诋发出祷告，发出祝福，仿佛，那是通往天界的门户。

　　啪嗒！！

　　帝释天一步步向着神门走去，转眼间，已经出现在神门前，只要一跨步，就能进到门中，不过，在门前，身躯微微停顿了一下，道：“迟早有一天，本帝会与你亲自见面，倒时，这一铁链，本帝会亲自还给你！！”

　　说完，整个帝躯已经没入到神门中，门中光芒一闪，顿时，已经消失的无影无踪，没有半丝痕迹。

　　“本座很期待着那一天。”独角鬼神眼眸中闪过一抹奇光，看着消失不见的身影，玩味的呢喃道：“没想到在这里，竟然也会有如此奇特的妖族存在，有意思，以他的修为与年龄，乃至是潜力，就算是在我所生存的世界中，都是绝代无双，远远超越大批青年一辈，凭自己的实力成就主宰？若真能达成，只怕从此以后，亘古万界中，又将有一尊至高无上的存在。可惜，在这里的仅仅只是分身，无法离开神墓，否则，倒不泛可以交上一位朋友。”

　　独角鬼神喃喃自语着说道，顿了顿，又道：“不过，能否有将来，那还要看他有没有这种机缘，补天丹，这可是传说中的神丹，唯有补天圣女才能炼制出的无上神丹，自圣女失踪后，补天丹已经无比稀少，屈指可数。九座神墓，每座皆有一枚而已。若是得不到，这小子只怕弥补道基就是一件头疼的事情。”

　　说完后，没有再多言，看看已经空荡荡的壁画空间，微微摇了摇头，对着四周，轻轻吹了一口气。

　　一阵阴风吹过，顿时，无数尊鬼神重新冒了出来。充斥整个壁画空间，那些鬼神，再次厮杀起来，看起来，无比的惨烈。

　　“这里就是真正的神墓内部？”

　　帝释天自跨越神门，眨眼间，已经出现在眼前的这处古怪区域当中，空气中，弥漫着无比浓郁的亘古元气，这种亘古元气，不单古老神秘，而且，每一丝每一缕，都比先天元气还要精纯，还要神妙。随便呼吸一下，吸进体内的亘古元气中都蕴涵神秘的道韵。能不断的加深对天地大道的感悟。这样的所在，哪怕是盖世强者，都会疯狂的抢夺，在这里亿万年不会挪身。

　　不过，这些并不是让他惊讶的。

　　真正奇特的，是眼前的景象。

　　一眼看去，这身处的，仿佛是一处有着跟紫金大陆差不了多少的浩瀚大陆，只是，在这片大陆上，显得异常的荒凉，并没有任何的生灵存在，反而只有一种浓浓的暮气存在，弥漫着浓郁的消沉，死寂的死亡之气。

　　枯败的古木，断裂的神山，破碎的大地，被打裂的天穹，枯竭的河流，等等，一幕幕，都象征着这里仿佛曾遭受过一次不可思议的灾难乃至是大战。

　　最诡异的是，在大陆上，一座座巨大无比的古墓耸立而起，每座古墓都散发出亘古的气息，带着神秘的道韵，每一座，都仿佛是最古老的凶兽盘踞在那里。

　　“帝疯子，这个我似乎曾听说过，上古时对于神墓也曾有一些隐讳的传言。”

　　‘冥’看到眼前的情景，微微沉吟道：“据说，神墓中有神之大陆，在大陆上，有大量古墓，这些古墓中，有些是足以令盖世强者陨落，致命的陷阱，有些是足以令盖世级动心的无上至宝，但在其中，最关键的是有一座内，存在着一口棺木，是一口神之葬棺！！里面装着神诋的躯体，一旦找到，那就意味着与神墓有缘，可以传承神诋自身的大道。而且，这神之葬棺每隔一段时间就会移动位置。极难捕捉。”

　　眼前的古墓一眼看去，似乎到处都是，而且，最诡异的是，每一座，都是相同的，以肉眼，以神识都根本无法分辨的清楚。

　　在这样的古墓中，要想找到那口神之葬棺，显然是一种纯粹看运道的事情。

　　除非你一座座将古墓打穿。

　　“神之葬棺本帝倒不是太希罕，不过，那独角鬼神所说的补天丹本帝却是志在必得。绝对不能让任何修士夺取到。”

　　帝释天扫视四周的古墓，以千里眼的神通观察起来，想要看出其中的玄妙之处。看看能否察觉出其中的不同。

　　“冥，你对补天丹有没有了解。”帝释天沉声询问道。脑海中却在快速的分析着眼前的诸多古墓。

　　“补天丹在上古时曾出现过一次，据说是由三位主宰中的一位赏赐出去的，那枚补天丹被一位已经元神几乎溃散的一干二净，整个身躯被打的四分五裂，精气损耗殆尽，并且中了可怕魔咒的一尊盖世强者巅峰级大能服下。在服下后，破碎的身躯瞬间恢复，元神再次凝聚，一切损害，彻底消失，全身状态，瞬间恢复到巅峰，而且，隐隐有跨越到半步主宰的趋向。只要不是当场陨落，都能救得。”

　　‘冥’流露出一抹向往的说道。

　　那是真正稀缺的至宝。在整个紫金大陆中，绝对没有任何大能能够炼制的出来。不单是没有丹方的原因，更是有些灵粹，找都找不到。

　　“如此说来，补天丹确实可以弥补本帝损伤到的道基了，那么，补天丹，就更加不能错过。”帝释天两眼中闪过逼人的精光。

　　落在前方不远出的一座古墓上，寒声道：“这里的古墓有五座是被打开过，既然如此，那我倒要看看，这古墓中，到底有什么样的至宝。”

　　虽然所有的古墓全部都是闭合着的，不过，以帝释天的洞察力，依旧敏锐的感觉到，这无数古墓中，有五座是被动过的，至少有大能已经进去古墓中。

　　这次进来，他一是为了看看能否找到弥补自身道基，破开反噬之力的至宝，二则是看看，能否再碰到无心魔帝，血印衣，乃至是七夜魔尊等魔神，单单之前的伏杀，已经激起他心中无比浓郁的杀心。

　　在神墓中若碰到，虽强必诛！！


第1090章 遭遇暗皇

　　“这神之大陆上每处都充满凶险，不过，也充满着无穷的机遇，如果没有错的话，这大陆，应该是自亘古天界中破碎出的碎片所凝聚而成，这里葬着一尊真正的亘古神诋，古墓如此众多，里面不用说，肯定蕴涵着无数凶险。”

　　‘冥’再次提醒道：“不过，这里的财富也是想都想不到的，所有魔神，通通杀光，所有至宝，通通抢光，所有美女，通通掠夺。”说到最后，其本性再次涌现出来，两眼放光的大声叫喊起来。满是占有一切的欲望。

　　帝释天并没有向新的古墓中走去，而是直接朝着那被动过的其中一座古墓走了过去。

　　一道墓门挡在面前。墓门是以一种没有见过的古怪石头锻造而成，上面有无数恶魔炼狱般的恐怖景象呈现眼前。

　　轰隆隆！！

　　伸手放在墓门上，用力的向里面推了出去。墓门异常的沉重，就算是他，都用了足足五成力量，一名万古巨头，哪怕是倾尽全力，都未必能打的开。在沉闷的响声中，漆黑的古墓向其敞开。

　　啪嗒！！

　　帝释天快速的踏进古墓，黑暗并不能给他带来半点阻碍，一反手，将墓门重新关上，这才有机会向四周打量过去。

　　“果然有修士进来过。”

　　在眼前，是一条浩瀚巨大的墓道回廊，这墓道，极为的辽阔，宽足有数十万丈，看起来好像是巨大的平原，铺满古老的石板，使得墓道极为的平坦，高更是难以置信，仿佛是数百万丈，看起来不像是墓穴，而是一个天地那样广阔。而且，有一尊尊冰冷的，足足有五千丈巨大，身上披满战甲，手中拿着兵刃的傀儡屹立在墓道两边。

　　自这些傀儡身上，散发出冰冷的气息，气息中带着可怕的杀意。毫不怀疑，它们会给任何进入墓道者给予致命的一击。

　　不过，在他们的身上，有一道道可怕的刀痕，在胸口，更是有一道狰狞的大洞，被利器生生洞穿。破坏傀儡的结构。使得傀儡彻底的失去战力。只能冰冷的站立在墓道当中。这个发现，同样让帝释天瞬间就肯定，在之前，果然已经有强者潜伏进这座古墓中。

　　“这些傀儡的能源被破碎，里面的各种结构并没有太多损坏，如果能得到新的能源的话，说不定能够重新令他们恢复战力。而且，炼制这些傀儡的材料，全都是顶尖的材料，有些根本就没有见到过，好东西啊。”

　　‘冥’仔细的扫视几眼，暗自点点头叫嚷道。

　　“好东西，不过，就算能恢复，本帝也不会让它们恢复，它们的最大价值在于融入凌霄妖庭，汲取其中的傀儡大道，以及这些傀儡身上的珍稀材料，都是增强凌霄妖庭的最好宝物。不过，看样子，先前潜进来的强者对于古墓深处的至宝极为渴望，连这些傀儡都扔在这里，没有收取。”

　　帝释天一挥手，顿时，在墓道回廊中，一尊尊冰冷没有生命的傀儡快速的被收取到天罚世界当中，堆积到一起，等返回凌霄妖庭，直接以混沌神焰熔炼到古城当中。

　　同时，身形划为一道流光，迅速的向前破空而去。

　　所过之处，一尊尊傀儡凭空消失。自傀儡身上的攻击，可以感受得到，进来的，绝对是一位极为可怕的凶神。前面的还要相互厮杀一阵，后面，几乎都是一击必杀。

　　“有墓室！！”‘冥’目光犀利的发现在墓道两边，有些地方，有着一座座墓室，里面应该是存放陪葬品。

　　“这些墓室已经被打开过，里面应该存放有某些瑰宝，不过，已经全部被拿走了。这些都不是主要的墓室，只是普通墓室，是次墓室，主墓室应该在墓道的尽头。”帝释天只看了一眼，立即就没有再继续理会那些墓室。里面全部都是空空如也。

　　快速的将自身身形隐形，融入到虚空中，诡异的穿梭出去。

　　墓道很长，不过，终究是有距离的，以帝释天的速度，没多时，已经出现在主墓室的门前。那墓室的门是打开的。

　　快速的穿梭进去。

　　“这是一片星域。”

　　只一睁眼看到墓室中的情景，心中几乎被一种可怕的骇然所笼罩，这哪里是什么普通的墓室，而是一片巨大的星域，无数枚星辰在不断的以奇异的轨迹运转，在星域的中心，有一座数万丈大小的星棺，在这里，所有的星辰都好像是在守护着这口星棺。每一枚星辰上，都可以看到有一尊巨大的星辰傀儡存在，拱卫星棺。

　　以一片星域为墓室，如此大的手笔，帝释天也不由暗自钦佩。

　　“咦，按道理而言，那名强者应该已经进入到这片星域中，怎么会没有动静。”帝释天在进入后，瞬间就敏锐的察觉到其中差异之处。

　　“莫非隐匿了身形！！”帝释天脑海中快速的闪过一道念头，并在同时，在心中轻喝道：“破妄！！”

　　刷！！

　　眉宇间一道紫金色的神光快速的闪过，虽然天罚神眼并没有睁开，但一股破妄之力同样喷吐而出，快速的向整个星域扫视过去。

　　破妄之力能破除一切虚幻，直达真实。此刻，本来隐匿在虚无当中的事物纷纷呈现在眼前。就在靠近星棺不过数万丈远的距离上，一道瘦小漆黑的身影，诡异的猫着身，向前小心翼翼的靠近星棺。在其身上，有着一种浓郁的黑暗气息，仿佛走到哪里，哪里就是黑暗，手中拿着两柄漆黑的匕首。

　　虽然看起来不起眼，不过，在他身上，却有一种令无数生灵心寒的危险。

　　“暗夜精灵，暗夜刺客！！”

　　帝释天的眼眸中，几乎瞬间就迸射出两道璀璨的神光，几乎要将星空洞穿掉，冰冷的看向那道身影，简直是在一眼间，就将其身份认了出来。那对尖尖的耳朵已经将其彻底的出卖了。

　　“嘿嘿，暗夜精灵竟然也出现在这里，看来，魔神大陆对本源天地的侵蚀，不是一般的大，暗夜刺客，要是隐匿的好，在暗中刺杀，比起正面交锋来，杀伤力更加恐怖，不过，一位暴露的刺客，嘿嘿……”

　　‘冥’两眼放光，怪笑两声。看向那位依旧在迅速向星棺接近的暗夜刺客，叫道：“帝疯子，不如现在就冲过去，一刀将他劈成两半。”

　　破妄神眼简直是所有隐匿神通的最大克星。任何隐匿，都无法在其眼中遁形，尤其是对与位并不知道自己已经被看穿的刺客，那危险，几乎是致命的。

　　“无妨，这星棺有没有危险还是一个未知数，既然如此，有这尊刺客在前面打头阵，那为什么要破坏。这种无私的行为，应该大肆提倡。”

　　帝释天饶有兴趣的说道。

　　反正此刻是那暗夜精灵在明，自己在暗，根本就不怕会出现什么意外。反而有魔神愿意打先锋，高兴还来不及。这尊此刻该死，不过，不是现在嘛。

　　一边密切的关注着对方的行动，一边无声无息的向前靠近。不过，始终保持着一段距离。

　　正在向前靠近的那尊刺客，微微顿了顿，眼中快速的闪过一抹疑惑，脑海中快速转动：“奇怪，为什么我刚刚感觉到身上有一种寒意冒出来，好像是被什么给盯住一样。不过，这四周并没有其他修士，莫非是我的错觉，还是这些星辰上的星辰傀儡发出的扫视。若不然，真要是修士，也不可能发现得了我暗皇的踪影。”

　　在扫视周围星域后，没有察觉到任何变故后，暗皇心中也慢慢的将那丝疑虑暂时放了下来。

　　不错，他就是暗夜精灵族中进到紫金大陆的一尊盖世级魔神，暗杀手段，极为的可怕，隐匿手段，更加的高明。这次进到神墓中，一来是为无心魔帝护法，二则是搜刮各座古墓中的至宝。三是寻找真正的神之葬棺的下落。

　　在他进到这座古墓中的时候，就已经被古墓中的情况给震惊了。

　　一尊尊具有万古巨头巅峰级战力的傀儡，能威胁到盖世级的傀儡，不惧怕死亡的战斗机器，虽然被他找到弱点，击碎其体内的能源，就能毁灭傀儡，不过，依旧为古墓所震惊。而后，更是在那些墓室中，寻找到几件强大的瑰宝。

　　几乎件件都是先天灵宝级的存在。虽然都是下品先天灵宝，但其价值，同样不可估量。

　　次墓室中就有如此惊人的守护，那要是在主墓室中呢？

　　看着那座星棺，暗皇心中一片火热。脚下的步伐不由的微微加快几分。很有节奏感，极为隐秘，没有惊动那些星辰傀儡。

　　“我一定要得到星棺中的至宝，妖帝，这次妖帝也进来了，当年我哥哥亲手陨落在妖帝手中，上古后，我一直都在寻找，没想到终于确定了，只要得到这件至宝，我就可以想办法设计将其暗杀。哥哥，我一定会为你报仇的。”

　　暗皇心中快速的闪过一道念头，不过，并没有多迟疑。

　　依旧小心翼翼的接近星棺。

　　终于，没多时，已经出现在星棺前。

　　暗皇探眼向星棺中看了过去。


第1091章 劫杀无罪

　　“这些是……”

　　暗皇的眼瞳在瞬间剧烈的放大，眼眸中，流露出丝丝震惊的神色，紧接着就是一阵无尽的狂喜，只见，在那星棺中，放着的物品并不多，并没有猜想中的尸骸，饿是三件物品，一件是一枚紫金色的头骨，这枚头骨中，自然的流露出不朽的神辉，散发出无上的威压。比起盖世强者更加的强大可怕。而且，在头骨中，蕴涵着不朽的神秘力量，以及一种莫名的生命力。

　　仿佛，这是一枚直接从某尊不可思议的强者身上拿下来的头骨。

　　而第二件，则是一艘古老神秘的战舰，这艘战舰，由神秘的材料炼制而成，可以看的出，同样不属于五行当中的材料，具有混沌的特质，上面勾勒出无数神秘的道纹，交织在一起，形成诡异的图画。在上面，有一门门古老的战炮，在战袍上交织出的纹理，带着凌厉的杀气，与战舰相连，分别出现战舰的各层甲板与战舰的两侧边缘。

　　这战舰，足足有九重，一层层叠加上去，看起来，充满力与美，每一层都有一道神秘的光圈环绕着。看起来，自上面散发出的气息，丝毫不逊色于任何至尊神器。不过，有些可惜的是，这艘战舰已经被莫名的打的残破，尤其是中心位置，被莫名的一剑刺穿。但依旧能在战舰上感受到其本身的强大之处。其完好时，必然是一件强大的至尊神器。现在仅仅只有一个成人大小。很是玲珑。

　　第三件，是一只水晶般绚丽的古老茶壶。这只茶壶散发出无尽的道韵。隐隐有着独特生命一样。在茶壶上，有一片片各种各样的茶叶图形，古色生香。

　　“果然有至宝，好东西，这枚头骨说不定是魔祖级的强者留下的，这艘战舰虽然损伤，不过，要是能修补，那就是一件至尊神器。”

　　暗皇看到星棺中的物品，只觉得脑海中涌现出无尽的欣喜，对于里面的每件物品的价值都感到丝丝窒息，尤其是那艘战舰，那可是至尊神器啊，具有的威力，简直是不可思议的，强大的至尊神器，足以镇压无数盖世级的大神通者。

　　不是三件，而是四件，这星棺同样是一件不可思议的至宝，他敢肯定，这星棺具有奇妙的力量，肯定不会比任何先天灵宝要差。

　　“好！好！好！！这次我得到这些至宝，诛杀妖帝，为我兄长报仇的把握就更加的大了。”暗皇心中大喜，连忙伸手将星棺的棺盖生生的掀了起来。

　　咔嚓！！

　　星棺异常的沉重，仿佛有亿万星辰同时存在于里面，以暗皇的力量，竟没有将棺盖给掀起来，反而弄出一阵声响。

　　轰轰轰！！

　　这一动荡，立即，只见，围绕在四周星辰上的星辰傀儡，纷纷受到刺激，轰然间转头向星棺所在的位置扫视过去，同时，星棺中绽放出的星光，具有神秘的力量，将隐匿在虚空的暗皇生生的照射出来。呈现在星域中。落在无数傀儡的目光中。

　　每尊傀儡都有着匹敌万古巨头巅峰级的战力。虽然单一无法与盖世相媲美，但若是叠加起来，却是一种足以覆灭盖世的恐怖力量。

　　“杀！！”

　　自傀儡口中发出一声冰冷的杀音。

　　轰轰轰！！

　　数万尊傀儡霸道的向暗皇狂暴的席卷而来，只瞬间，一柄锋利的星辰战剑向着暗皇霸道的劈斩而下。一剑可以将星辰劈开。

　　暗皇眼见所有的星辰傀儡已经全部被惊动后，眼中顿时迸射出一抹冰冷的杀机。

　　看着席卷而来的傀儡大军，想都不想，整个身形微不可查的轻轻摇晃一下。

　　刷刷刷！！

　　顿时，只见，暗皇整个身躯以不可思议的速度飞快的分割起来，分化成一具具完全相同的身影，足足有一千具。每一具手中都拿着相同的匕首。闪烁出寒芒。

　　噗噗！！

　　紧接着，就看到，所有的分身以闪电般的速度，在一阵扭曲中，瞬间出现在一尊尊傀儡面前，手中的匕首根本没有任何看到，就已经犀利的刺进傀儡的心脏处。隐隐可以听到，在傀儡体内，传出一声声清脆的破裂声。好似有什么重要的东西在瞬间碎裂掉。

　　在星空中，无数身影交错。以惊人的速度瞬间精准的刺进每一尊傀儡的体内。

　　速度之快，手中匕首之诡异，攻击之犀利，都达到一种不可思议的境地。

　　“暗影分身术，这是暗夜精灵族最强大的秘法之一，传说修炼到极至，能够分身亿万，而且，每道分身都具有本体的一切能力，哪怕是毁灭，都不会给本体带来任何的损伤。虽然秘术限制，只能存在一定的时间。时间一到，分身自行消散，但绝对是一道恐怖的杀招。极难修炼成功，没想到这尊刺客竟然有如此可怕的天赋。”

　　‘冥’神情微微有些凝重的说道。

　　这绝对是一件相当可怕的事情。

　　“也好，这些星辰傀儡就让他去解决。不过，这些至宝在却要先拿到手。”帝释天看到星空中无数暗影疯狂的穿梭，快速的将那些傀儡的核心生生洞穿破碎。那些强大的傀儡，在暗皇这位可怕的刺客面前，显得无比的脆弱。

　　不是傀儡弱小，而是暗皇太过可怕。

　　“偷天换日！！”

　　帝释天想都不想，趁着暗皇与其他傀儡激战时，伸手向着那口星棺凌空虚抓出去。在抓出去的同时，体内无数皇极真力，乃至是自身体内的皇极帝符都在疯狂的喷吐出力量，支撑着战技的施展。

　　轰隆隆！！

　　只听一声清脆的轰鸣声中，只见，那口横在星域内的巨大星棺诡异的在一阵扭曲中消失的无影无踪。自星棺中发出的波动，瞬间将四周的星辰震的粉碎。

　　“不好，我的星棺啊，你怎么就长腿跑掉了。不要啊。”

　　这一刻，刚将所有星辰傀儡全部击杀的暗皇回首向星棺所在的位置快速的扫视过去，这一看，脸色都变了，口中发出一声尖锐的怪叫声。两只眼睛睁的老大。那口巨大的星棺，竟然真的在眼皮底下诡异的消失不见了。

　　不过，那枚头骨，战舰，以及茶壶却依旧停留在原来的位置上。

　　暗皇毫不犹豫，闪电般的向那三件至宝疯狂的扑了过去。

　　“偷天换日！！”

　　帝释天冷笑着看着暗皇那急切的神情，手下毫不留情，向着那三件至宝接连探手抓了过去。一种神秘的力量席卷而过。当场，三件至宝在暗皇扑过来的前一秒，生生的消失不见。

　　暗皇看着逐渐消失的至宝，脸上一阵青，一阵白，不断的变幻着颜色，眼中，突然冒出一抹冰冷的杀意，那种杀意，直冲心神，任何感受者，都会感觉到有无数杀戮在脑海中闪现，疯狂的冲击心神。

　　“偷天换日，妖帝，是你，在这紫金大陆中，能懂得偷天换日，并施展的如此霸道可怕，唯有你才有可能。没想到堂堂妖帝，竟然如此卑劣，行偷窃之举。”

　　暗皇以一种嘶哑的声音缓缓吐出一句话，话音中，带着浓浓的鄙夷。同时，整个身躯，瞬间调整到最佳的厮杀状态。眼眸在不断的向四周扫视。

　　“你是魔神，本帝是妖族，妖魔不两立。别说星棺与里面的至宝并不属于你，谁都可以拿，就算真的属于你又能如何。劫杀魔神族，本帝就算是做一千次，一万次都不会觉得有任何的耻辱。何况，你也不过只是躲藏在黑暗中偷袭的刺客。鄙夷本帝，你还没有资格。本帝一指头戳死你。”

　　帝释天身形没有半点犹豫，凭空的在数万丈开外浮现出来。

　　雪白的发丝在身后张狂的舞动，脸上流露出一抹不屑的神色，看向暗皇，左手向前轰出，一根紫金色的手指伸了出来。同时，体内帝血瞬间沸腾起来，化为紫金色的火焰，疯狂的向融入到左臂中的那块墓碑快速的洗涤过去。

　　帝血中的无尽精气不断的钻进墓碑中。

　　咔嚓！！

　　墓碑在帝血的催动下，再次泛出神秘的光芒，一下子生生崩溃，化为无数神秘的残图碎片，向整个左臂中覆盖过去，眨眼间，在左臂上，再次呈现出无数神秘的神魔图，无数神魔在施展着各种各样的绝世战技。

　　尤其是在那根手指上。

　　变的紫金琉璃色，手指上，无数神诋在推演战技，散发出滔天的神力。

　　在手指上，流露出亘古的气息。

　　仿佛是亘古中某尊神诋的手指。一指头，直接戳向暗皇。在指间，自然的流露出可怕的威压。带着不可阻挡，摧枯拉朽般的滔天伟力。

　　仿佛有亿万枚星辰瞬间碾轧而下。

　　“不可能，这气息，连魅心大人身上都没有感受到，好恐怖的威压，自然会这样，妖帝怎么可能有这样可怕的力量。不可能，这肯定是幻觉。对，一定是幻觉，我看一刀破开它。”

　　暗皇感受到自手指中传出的威压。心中涌现出丝丝恐惧，不过，眼中转眼间流露出癫狂的神色，想都不想，漆黑的匕首闪电般的向手指刺了出去。

　　“刺杀秘术——舍身一击！！”


第1092章 一指戳死

　　刺客是什么！！

　　那是在任何时候都可以舍身将敌人击杀的可怕存在，尤其是在逼到绝境的时候，为了完成任务，在频临绝境的时候，绝对是那种可以将生灵舍去，换取远出自身实力的绝杀一击，这一击，在刺客的秘杀手段中，称之为——舍身一击！！

　　这舍身一击，几乎毫无保留的动用一切力量来施展，爆发出的力量，往往都能在瞬间增强一倍，最高时，有可能达到十倍的境地。

　　精气神，乃至是所有的力量，全部凝聚于一击当中。

　　在帝释天这一根手指下，那亘古的气息，直接震撼暗皇的魔魂，在手指中，清晰的感触到那种摧枯拉朽，不可阻挡的可怕伟力。让他几乎在瞬间，就频临绝境，整个心神都处在一种绝望的境地当中，再没有任何保留，瞬间就施展出这道可怕的最后绝杀底牌。

　　“杀！！”

　　暗皇手中的两柄匕首瞬间融合在一起，形成一柄短剑，上面，无数精妙的刺杀手段不断的浮现出来，各种经典的刺杀画面不停自匕首中闪烁而出，围绕匕首旋转，一尊身穿黑衣，头戴斗笠，手中拿着一柄狰狞的匕首，一眼就仿佛能将神魂击散的可怕身影在匕首中凝聚而成。并在第一时间融入到匕首中。在匕首内，传出可怕的杀音。

　　杀音之霸道，足以穿透时空的界限。

　　无尽的刺杀意志带着一往无前的气势，彻底的凝聚在匕首一点。绽放出璀璨的锋芒。向着那根手指，闪电般的刺杀过去。

　　一刹那间，在整个星空中，仿佛一切都彻底的消失不见。

　　有的，只是那根紫金色的手指，与那柄漆黑的匕首。天地都在两者下彻底的静肃。

　　“叮！！”

　　只听一声清脆的响声中，紫金琉璃色的手指与匕首毫无意外的碰撞在一起，两者，仿佛金铁交鸣，发出诡异的声响，似乎，时空都在两者的碰撞中变的缓慢，变的静止。一切都在瞬间变的异常的缓慢。

　　叮叮叮！！

　　两者只僵持一个瞬间，自手指中迸发出的无上意志，无上伟力，当场就将匕首中的杀戮意志生生的击的粉碎，并在同时，手指一寸寸的向前戳过去，在指下的匕首，以肉眼可见的速度，一寸寸的崩碎，化为一块块碎片，不断的破碎。眨眼间，在指下，彻底的破碎成虚无。

　　紫金色的手指冰冷的戳在暗皇身上。

　　砰！！

　　根本没有半点反抗之力，暗皇当场就被戳的炸裂开来，化为无数碎片，血肉，魔魂，通通化为碎片。四分五裂。显得异常的可怕。

　　一指头就将他给戳死掉了。

　　“皇极不灭，凝练真身！！”

　　帝释天看着向外四分五裂的暗皇魔躯，并没有因此而放松，口中发出一声断然的呵斥声，周身无数道毛孔中，纷纷张开，如一张张可怕的怪嘴，发出浩瀚的吞噬力，向四周快速的席卷，将整个暗皇破碎的血肉与神魂全部覆盖住。

　　同时，妖府中的炼妖鼎亦跟着散发出庞大的吞噬力。

　　覆盖住整个星域。

　　所有血雨，根本无可抗拒的快速的向帝释天汇聚而来，一出现在身外，立即就顺着周身毛孔钻进体内，出现在血肉中。

　　叮叮叮！！

　　十二万九千六百道皇极帝符中，发出一道道紫金琉璃色的皇极帝焰，快速的将那些吞噬进来的魔神血肉淬炼起来，化为一股股精纯的血肉精气，钻进周身每一寸血肉中，神魂被碾的粉碎，也一同融入帝躯当中。

　　血肉运转，一道道不灭神环快速的衍生而出。

　　十道不灭神环依次浮现：喜，怒，悲，恐，味，听，香，见，触，意！！

　　在那突然涌进来的浩瀚力量支撑下，不灭神环快速的旋转起来，自双脚开始，一寸寸的向上旋转，神环跟大磨一样，将整个帝躯生生的碾的粉碎，崩碎成无数完美的六菱形精血，一丝丝杂质被淬炼出来，跟着就被皇极帝焰焚烧成灰烬。

　　每一枚精血，都清净无垢。晶莹剔透，蕴涵着精纯的意志。

　　在破碎后，快速的重新凝聚起来，形成帝躯，帝躯变的越加的强大。

　　同时，自天罚世界中，无数缕精纯的意之不灭执念快速的钻进第十道不灭神环中。每旋转一圈，这第十道不灭神环就变的越加的凝练。不断的向实质前进。

　　随着炼化暗皇的速度，神环旋转的速度也在越加的迅速。所有的力量，全部灌注到帝躯当中，支撑着皇极不灭身的运转。

　　轰隆隆！！

　　终于，那第十道不灭神环中，再次出现一道不灭圣灵时，神环亦跟着凝聚成实质，所有神环彻底连为一体，浩大的伟力碾轧下，整个帝躯，在瞬间崩溃。崩碎成十二万九千六百枚紫金色的精血。

　　此刻的精血，已经的化为一枚枚如紫金色水晶一样凝固如实体的晶体。仿佛永恒不灭，无法腐朽。难以毁灭，十道不灭神环围绕着每一枚精血运转。

　　“炼化暗皇，熔炼执念，意之圆满，忧之执念，融入帝躯，皇极不灭神阵！！衍生皇极不灭身，第十一重，凝！！”

　　十二万九千六百道精血，快速的相互交织在一起，形成一道充满不朽气息的神阵，每尊精血中，都有着一枚宛如实质的皇极帝符，为这皇极不灭神阵源源不断的提供着力量。转眼间，散发出无比浓郁尊贵的至尊道韵。

　　一缕缕漆黑中带忧虑气息的不灭执念纷纷自虚空中钻了出来，融入到每一枚精血中。

　　叮叮叮！！

　　皇极不灭神阵快速的运转，以惊人的速度吞噬着无边元气，汇聚在一起，轰然间，破碎的帝躯，凭空的重新凝聚出来。磅礴的威压向四面八方不断的碾轧过去。四周方圆数十万里的星辰，一枚枚以肉眼可见的速度，生生被碾的粉碎。

　　在帝躯表面的肌肤上，泛出紫金琉璃色的神辉，仿佛，在皮囊下，不是血肉，而是一枚枚坚固不可摧毁的晶体，是一道道力量源泉的帝纹。每一寸血肉中，都自行的衍生出无穷无尽的浩瀚伟力。皇极帝符，变的越加的凝练。越加的强大。整个帝躯，更是在凝聚出来后，生生的增长到一万三千丈。十一道不灭神环依次衍生而出，新生的忧之神环显得有些黯淡虚幻。

　　隐隐间，虚空中浮现出丝丝法则的虚影。

　　身外的空间都在不断的扭曲。

　　“终于达到第十一重了。可惜，这次让第十道意之神环圆满，竟然足足耗费了一尊盖世级的魔帝。这第十一重要想圆满，只怕没有吞噬几尊魔帝是很难达到圆满的境界。”帝释天深吸一口气，一万三千丈的帝躯瞬间缩小，达到寻常大小。

　　帝躯中流转的力量，简直达到难以估量的境地，比之没有突破前，要更加的强大，至少增强了三成左右。但这突破的艰难，也同样让他暗自感怀。

　　“可惜，刚刚就该将那暗皇的魔君拘禁起来，逼问出他身上的各种功法。这一炼化，太便宜他了。”‘冥’有些可惜的叫嚷道。

　　“无妨，他是暗夜精灵族，本帝还镇压着一尊暗夜君王，在他身上一样可以逼问出他的魔功来。”帝释天毫不在意的说道。在此刻，当然是先提升自己的力量为最重要。

　　“不过，这次在暗皇的身上得到不少宝贝。”

　　帝释天在炼化暗皇时，同样直接将其体内的内天地大肆的洗劫了一次。挥手间，一阵宝光四射。首先就是那星棺以及自星棺中得到的三件至宝，而后，又是几只玉匣出现在身边。

　　“啧啧，帝疯子，这口星棺可不简单，是在先天星辰之力中孕育出的至宝，没看错的话，应该是件上品先天灵宝，在棺内，应该蕴涵有一片浩瀚的星辰世界。存在无数星辰类的至宝。攻击，防御，都是相当强横的一件宝贝。”

　　‘冥’眼睛快速的在诸多宝物上扫视起来，品鉴着说道。

　　“这枚紫金色的头骨，如果没错的话，这应该是一位主宰级的无上强者陨落后所留下的骨骸，本身不朽不说，任何主宰以下的修士，若是将这枚头骨融入到自身的头骨中，立即就能令自身头颅不朽不灭。连先天灵宝都很难破坏得了。拥有不朽的能力。绝对是件好东西。”

　　‘冥’啧啧称赞道。

　　“不是自己的，终于不是正道。”帝释天看了一眼，并没有在上面过多留意，在修行道路上绝对没有任何的捷径，哪怕是他，照样要靠逆转时间，无数天材地宝才能修炼到今天的境界，这头骨再强，终究不是属于自己的。会有隐患。

　　“嘿嘿，不错，这东西，一旦用了，对你就是隐患，你现在的帝躯，比起这枚头骨也不差什么。不过，这艘战舰可是好东西。虽然残破，不过，里面蕴涵的大道，乃至是各种攻击武器，要是融入到凌霄妖庭，必然会让古城的品阶往前迈出一大步。好东西啊。”

　　‘冥’看着那艘战舰，眼睛放光的叫嚷道。

　　残破的至尊神器，那也是至尊神器啊。


第1093章 遭遇陷阱

　　那一门门战炮，要是装在凌霄妖庭上，将聚雷塔中改造成神雷炮，将那些轰出去的雷球以神雷炮轰出去，威力肯定会达到不可思议的境地，增强十倍，百倍，里面的各种大道，足以提取出去，融入古城，令皇极玉牒中的三千大道再次完善一部分。

　　战舰的炼制材料，更是极为珍贵，不在五行中，融入凌霄妖庭，必然使古城变的更加的稳固，更加的坚韧强大。

　　就算不融入妖庭，尝试修补，说不定又是一尊完整的至尊神器。

　　所以，别看是残破的，其未来的作用，绝对比任何的先天灵宝都要强大，都要重要，有用得多。凌霄妖庭的潜力虽然巨大无比，具有晋升亘古的希望，不过，这底蕴的积攒，却是需要耗费无数岁月才能达成的，但还有一条捷径，就是掠夺。

　　掠夺一切，弥补底蕴。

　　这也是帝释天一直都在做的事情。

　　“这是一件好宝贝。”帝释天点点头，以他的智慧，自然知道这件残缺的战舰对于凌霄妖庭的成长有着何等巨大的好处。这艘战舰，比一件顶级先天灵宝都要来的更加珍贵。

　　继而看向第三件星棺中的至宝，那是一只水晶色晶莹剔透的茶壶。将茶壶拿在手中，一道意念向茶壶中探了进去，顿时，一股信息立即顺着意念进到脑海中。以帝释天此刻的神魂与意志，几乎眨眼间，就将传递过来的信息吸收殆尽。

　　眼眸中闪过一抹精光，赞叹道：“好一件悟道茶壶。不愧有上品先天灵宝的品阶，竟然能泡出令修士明悟天道的悟道神茶。喝上一杯，对于突破瓶颈有着无可替代的强大作用。对于盖世级都依旧有作用。这样的灵宝，以前听都没有听过，神墓果然是神墓，里面任何一件物品都不能小窥啊。”

　　明悟到悟道茶壶的功效后，帝释天心中也不由为之惊叹，这样的悟道茶，任何一杯，要是拿出去拍卖，都能拍出天价来，困在某一个境界的修士不知道有多少。

　　“嘿嘿，这茶壶以后留着泡茶再好不过，你建立的凌霄妖庭在底蕴上还是需要多多积攒。”‘冥’也暗自点点头，这种辅助用的先天灵宝，其珍贵之处更加胜上一筹。比那些攻击灵宝，防御灵宝，还要稀少珍贵。

　　暗自沉吟，再次探眼向其余的物品看了过去。

　　将玉匣打开。四只玉匣中，分别放着四件物品。分别是一柄青色的尺子，一枚圆环，一枚指环，还有一瓶丹药。

　　将这四样物品一一查探了一下。那三件物品，都是下品先天灵宝。但威力也都各有不俗，是相当不错的瑰宝。而那瓶丹药，则是一瓶‘天元篡命丹’，是一种相当神奇的丹药。

　　哪怕是只剩下一口气，只要神魂，肉身并没有彻底的破灭，服下天元篡命丹，就能将必死的命运篡改，以极快的速度恢复，也可以在频死的情况下，瞬间恢复到巅峰，恢复战力，但只有一个时辰，一个时辰后，自身将会虚弱足足十年。这两种，一种是缓缓吸收丹药的力量，一种是瞬间催发出丹药的全部药力。自然产生两种截然不同的结果。

　　这样的丹药，对于任何修士都是不可多得的至宝。在这一瓶中，足足有十枚。

　　“可惜，并不是传说中的补天丹。”

　　帝释天微微叹息一声，将面前的所有至宝全部收进内天地中，同时，也将所有的星辰傀儡一起彻底的掠夺一空。

　　做完这些后，再没有半点迟疑，快速的向古墓外面离去。

　　而此刻，在神之大陆中一座古墓中，几道身影快速的在古墓内的各处墓室中不断掠夺搜刮，仔细看去，这几道身影，赫然是七夜魔帝，血印衣，天一血尊三尊魔神。

　　啪！！

　　就在他们快速搜刮的同时，一道清脆的响声陡然间自七夜魔帝的身上传了出来。这一声轻响，立即让七夜整个身躯不由一振，连忙快速的在身上摸出一块漆黑的玉牌。

　　这片玉牌，不知道在何时，已经彻底的断裂成几块碎片。

　　“不好，暗皇出事了。”七夜魔帝脸色当场一变，变的很是难看的吐出一句话道。

　　“这块是暗皇的本命玉牌。牌在命在，牌碎命亡，如今玉牌断裂，看来，暗皇已经凶多吉少。”天一血尊看到破碎的玉牌，脸色同样变的相当难看。

　　他们几个，在进到神墓当中的时候，都已经相互交换过自己的本命玉牌，就是为了在关键时刻知道各自的情况，是否还存活，在神墓中，谁都不敢保证能完好的存活下去，里面充满着无数种灾难。无数中凶险。

　　只不过，没有想到，竟然在进入神墓没多长时间，在所有魔神中最不可能陨落的暗皇竟然会第一个陨落。

　　血印衣眼眸中流露出深邃的目光，喃喃自语道：“暗皇所修炼的魔功，最擅长隐匿刺杀，在隐匿上，若是他不想出来，哪怕是近在咫尺，都很难看出半点苗端，以他的速度，就算遇到强敌，不敌之下，依旧可以轻松的逃离出去。怎么会突然陨落。”

　　暗皇的陨落，给他们带来难以释怀的疑惑。

　　很难在心底揣摩得清楚。

　　“神墓中凶险无比，我们三个绝对不能分开行动，否则，很有可能遭遇到危险，而且，神墓的消息传递出来，肯定会引起紫金大陆上各族中的那群大能的注意，必然会前来这里，以我们的身份，一旦露面，肯定会遭受到围攻。接下来的行踪绝对要小心。”

　　血印衣眯着眼睛若有所思的说道。

　　暗皇的陨落给他们带来深刻的教训。

　　“不错，走，现在最紧要的是最快找到神之葬棺。这座古墓中没有，我们赶快去其他古墓。一定不能给紫金大陆的修士做了嫁衣。”

　　三魔顷刻间就已经达成一定的共识，想都不想，快速收起宝物，迅速的离开古墓，并向其他古墓钻了进去。

　　对他们而言，现在最关键的就是找到神之葬棺，除了这个，其他的，一切都是可以放弃的。

　　“已经有大批强者进入神之大陆。”

　　帝释天自原先的古墓中出来后，快速的向四周的古墓扫视过去，脸色微微显得有些凝重的说道。只一眼，就发掘，四周的古墓，已经有许多被动过。

　　“快！赶快进去，要不然，全部被别人给抢夺走了。每座古墓中可都是有相当多的宝贝。”‘冥’大声的叫嚷起来。

　　刷！！

　　帝释天并没有停留，快速的向着新的古墓中而去，推开墓门，转眼间没入其中。

　　轰隆隆！！

　　只一进去的瞬间，墓门当场关闭。并在同时，眼前的景色陡然间一变，脚下根本就没有踏在墓道上，而是出现在一片古怪的岛屿上，到处都是一株株巨大的古树，乃至是大片的竹林。根本不想是古墓，而是一处秘境。才一进来，头顶传来一阵浩大的轰鸣声。

　　“我靠！！好大的木桩！！”

　　‘冥’张口大骂一声。

　　只见，一根跟泰山一样大小的可怕青色木桩凭空的从天上向下砸落过来，在这木桩上，盘着一条条栩栩如生的青龙，毫不可以，直接碾轧下来，可以毫不怀疑，一旦被砸中，只怕盖世级的大能都要痛苦不堪。

　　“破！！”

　　帝释天脚下往前一踏，脑后雪白的发丝疯狂的舞动，身上迸发出蓬勃的气息，右手握拳，向着青木一拳霸道的砸了出去。

　　轰隆隆！！

　　拳头霸道的砸在青木上，已经凝聚出十一道不灭神环的无上帝躯中喷吐出浩瀚的神力，拳头一出，能粉碎真空，在一声浩大的轰鸣声当中，只见，那座青木以肉眼可见的速度，生生的被砸的当场爆裂，化为无数碎片，向四周迸射出去。

　　嗖嗖嗖！！

　　然则，在破碎青木时，自青木中爆发出的力量，将双脚直接砸的陷进地下，与此同时，在大地中，传出诡异的吞噬力，脚下的土壤不断的向下塌陷，化为诡异的沼泽泥潭。发出的吞噬力，仅仅的拉扯着身躯。同时，在那竹林中，一根根紫竹瞬间断裂，化为一柄柄锋利的竹剑，自四面八方闪电般的射了过来。

　　看那些竹剑破空而过后出现的扭曲。在上面，蕴涵着无尽的破坏力。

　　“皇极不灭！！”

　　帝释天眼眸中迸射出两道精光，口中轻喝。

　　十一道不灭神环以惊人的速度瞬间就自血肉中快速的衍生出来。每一道神环中，都有一尊不灭圣灵发出不灭的至尊意志。

　　将整个身躯庇佑在神环中。

　　砰砰砰！！

　　那些竹剑轰击在不灭神环上，神环不断的颤抖，但爆发出的伟力，生生的将所有的竹剑瞬间震成齑粉。向四周飘散出去。

　　“啧啧，以力证道，皇极不灭身，十一道不灭神环。原来你就是妖帝。不错，没想到你竟然能将肉身淬炼到如此不可思议的境地。果然不愧是传说中的妖帝。你有在妖族中称帝的资格。”

　　就在一连串的袭击后，一道玩味的话音在四周回荡出来。


第1094章 天诛剑魔

　　“你是谁？”

　　帝释天周身神辉闪烁，无数天音回荡，亿万帝王俯首，散发出至尊无上的气息，全身力量一吐，将四周的沼泽硬生生的逼了开来，脚下如有天梯，一步步自沼泽中走了出来，自身下传递出来的吞噬力，被十一道不灭神环微微一震，当场震的粉碎。

　　皇极不灭身再次突破，达到第十一重，使得如今身外的十一道不灭神环，除新生的那道外，其余的十道，都具有抵御盖世级攻击的强横力量，不单可以将各种攻击震的粉碎，更是一举反射回去。现在的不灭神环，寻常攻击，根本破不开。要是灌注皇极真力，就更加的强横。

　　四周迸射过来的无数竹剑，被纷纷震的粉碎，化为齑粉。

　　但眼睛却落在不远处，一座巨大古树上站立着的身影，那是一尊体型修长，穿着一身玄色古袍的青年，身后背着一柄神秘的古剑，似笑非笑的看着帝释天被各种各样的事物所攻击，同样，他亦处在攻击当中，然则，无数竹剑一出现在他周围，立即就有一道精纯的剑气自身上迸射出来，跟竹剑碰撞在一起。

　　那剑气的威力与数量刚好与竹剑的数量相同，刚好将竹剑击碎，同时，剑气亦刚好湮灭。

　　不管是力度还是眼力，都堪称妙到巅峰。

　　踏在古树上，宛如信步闲庭般逍遥自在。

　　“呵呵，我的名字，连我自己都已经忘记了，不过，在上古时，许多朋友与敌人，都称我为剑魔。妖帝，你很不错。没想到你真能将破碎的妖族重新整合起来。”青年平静的说道。脑后黑发无风自动，仿佛一缕缕霸道的剑气。

　　“帝释天！！”

　　帝释天听到，也跟着说道。

　　看看四周的环境，已经猜测到，此刻应该是进入那种充满危险陷阱与灾难的古墓当中，神之大陆古墓无数，里面存在着至宝的古墓只占据少数，其中大多数的还是那种能致命的可怕灾难古墓。若非是他，换其他的盖世强者在这里的话，那铺天盖地的竹剑，就能令对方手忙脚乱。

　　而且，此刻出路已经消失，仿佛身处在独立的世界中。

　　“剑魔？我的乖乖，原来是这尊上古凶神。帝疯子，跟他打交道要小心点。一旦有什么差池，会很麻烦。他就是当年将那老疯子逼得以身合道，元神融入虚空的凶神。没想到他也跑到神墓中来了。”

　　‘冥’在听到那青年道出名字时，身躯不由的一震，眼中闪出丝丝惊骇的神色，怪叫起来。

　　在天地间，敢称剑魔的，唯有当年上古时的那尊凶神了。

　　“好名字。在进来前，我曾看到你两尊魔神激战，他们应该就是暗中潜伏到本源天地中的那些小魔崽子吧。”剑魔看着帝释天将身外各种攻击生生震碎，不由露出一抹欣赏与赞许的神色。突然开口询问道。

　　“魔神大陆早在上古时就已经不甘心退却，暗中留下大批魔神族中强者，暗中潜伏，再通过放逐之地做为中转，陆续有魔神潜入紫金大陆。图谋不轨，只等将来大战一起，立即里应外合，覆灭紫金大陆。”

　　帝释天看着剑魔，虽然知道眼前是位上古凶神，而且，目睹之下，竟一眼无法将其自身境界看穿，可以肯定，其战力，绝对不会在自身之下。但也没有卑微屈膝，依旧不卑不吭的侃侃而言。

　　“好个魔神大陆，果然亡我紫金大陆之心不死。想我剑魔沉睡万载，再次出世，当以魔神的魔血来当为祭品。我倒要看看，进到神墓中的魔神究竟还有多少。”

　　剑魔嘴角边拉出一抹淡淡的笑意，道：“不过，妖帝，你全身精气虽然旺盛，不过，体内的寿元却遭受禁锢，遭到时间反噬。要想破开，除非你能在这有限的时间中，将自身境界突破到半步主宰，否则，根本不可能弥补受损的道基。莫非你想得到神墓传承，借助传承破开禁锢。”

　　以其眼力，加上当初在雾海外面的目睹，已经清晰的知晓到帝释天此刻的状况。

　　寿元不足，堪称是最大的限制。

　　要是时间一加速，进到玲珑宝塔中修炼，外面一天就会将自身的寿元耗的精光。是一种可怕的制约。

　　“你的修为不出意外，应该已经是盖世强者巅峰的境界。”帝释天沉声道：“神墓我可以不要，不过，我要其中的补天丹。”

　　“好！！这座古墓传承的乃是剑之大道，确实对我有巨大的吸引力。神墓归我，补天丹归你。”剑魔毫不犹豫的说道。

　　“成交！！”帝释天点点头，答应道。

　　伸出手向剑魔拍去，跟剑魔伸出的手结结实实的拍在一起。

　　啪！！

　　一声清脆的响声在半空中响起，一道承诺，一种联盟已经在顷刻间达成。

　　“嗯！！帝疯子，你送出去的礼还真是不轻啊，不过，能与剑魔交好，真的让他得到神墓的话，那就意味着将来你与他也算是有了一定的交情。而且，当要之急就是拿到补天丹，弥补你的道基，其他都是次要。只要道基完整，主宰之路也阻挡不住你。”

　　‘冥’虽然可惜，不过，也知道轻重缓急，现在道基才是根本。哪怕之前破进皇极不灭身第十一重都无法增加寿元。反噬实在太可怕了。

　　“这里是陷阱，无路可回，怎么出去。”帝释天皱着眉头向四周扫视过去。

　　“天地本无路，我剑所到之处，就是通天大道。天诛九剑——破天式！！”

　　剑魔淡然一笑，身上陡然间流露出一抹无上威压，整个身躯，宛如一柄亘古长存的古剑，一股剑气，冲天而起。右手不知道何时已经落在那柄古剑的剑柄上，手腕一动。

　　锵！！

　　随着一声清脆的出鞘声，一柄剑身充满狰狞的古剑呈现在半空，这柄古剑的剑身上，是一根根倒转过来的剑刺，好像一只刺猬一样，而且，通透如水晶，呈现出紫色，上面浮现出一道道清晰的剑纹。交织成日月星辰，天地万物的景象。

　　上面，浮现出两个古篆——天诛！！

　　“是天诛剑！！”‘冥’睁大了眼睛看着那柄一眼就能看出凶气的可怕战剑。一眨不眨。

　　天诛剑中，凝聚着一股精纯的破天剑意，在剑身的四周，浮现出无数种天地破灭的景象，一剑朝着虚空随手挥了出去，刺在虚空中。

　　轰隆隆！！

　　虚空剧烈颤抖，在天诛剑下，根本没有多少抗拒之力，当场被生生的洞穿。可怕的破天意志瞬间轰破天空。洞穿出一道笔直的通道。直接能一眼看到古墓外面的虚空。

　　“好霸道的天诛九剑，破天式已经如此惊人，那其余八式，想必更加可怕。不愧是传说中的上古凶神，能将一尊盖世强者生生逼疯，其剑道，已经达到不可思议的境地。”帝释天眼瞳不由的微微一阵收缩。

　　“走！！”

　　剑魔反手将天诛剑插回剑鞘中，招呼一声，整个身形化为一道剑光，自那破开的通道中瞬间穿梭出去。帝释天没有犹豫，立即紧随着破墓而出。

　　眨眼间，出现在古墓外面，重新回到神之大陆中。

　　而在神之大陆上，此刻已经出现众多盖世强者。

　　骷髅族，三眼神族，幽冥鬼族，兽族，星辰族等等，各族中强者纷纷降临，还没进到古墓中，正在打量四周的古墓，突然发现，在其中一座古墓中，陡然间剧烈的震动，一道可怕的剑光瞬间自古墓中破墓而出。

　　“好霸道的剑气，好可怕的剑意，剑道修为已经达到近乎于道的境地。莫非是上古时那尊凶神。”一名骷髅族的大能微微吃惊道。

　　“快看，有人自古墓中出来，天诛剑，果然是剑魔。除了他，天地间能将剑道推演到如此境界的，绝对屈指可数。”一名星辰族的大能开口说道。

　　“在剑魔后面出来的是……是妖帝！！”

　　不过，立即，又有兽族的大能发现在后面跟着冲出一道充满至尊气息的身影，一眼间就认出身份，但依旧诧异道：“妖帝的头发怎么会突然变白。莫非出现过什么可怕的意外。”

　　诸多大能分别站立在各处，但都因剑魔与帝释天的突然破墓而出产生一阵惊讶。显得异常的诧异。尤其是对帝释天的那头雪白长发，感到阵阵惊疑。

　　“妖帝，当年不过上古天妖，没想到竟然在短短时间中成长到如此强横的境地。不过，当年他曾进过万劫洞府，与万劫那混蛋肯定有着某种联系，只要盯紧他，说不定就能找到万劫。哼，看你还如何躲我。”

　　在虚空中，一名身穿雪白宫装的清冷女子冰冷的扫视到帝释天的身上。眼瞳微微一阵收缩。

　　轰隆隆！！

　　就在帝释天与剑魔跨出古墓的时候。不过转眼的时间，突然，整个古墓林中，无数古墓在瞬间，纷纷剧烈的颤抖起来。

　　无数古墓纷纷破碎。

　　向着中间快速的汇聚过去。

　　原先一座并不起眼的古墓陡然剧烈颤动起来，不断的与四周的古墓相互融合起来。迸射出璀璨的紫金色神辉。


第1095章 神之古墓

　　“至高无上的剑神，你的威严，至高无上，不容亵渎，亵渎者，都将在九幽深渊中永久沉沦，您的眼眸看到哪里，哪里就是神域，天地不能束缚您的躯体，岁月不能侵蚀您的神魂，命运不能束缚您的未来。您的命令，就是最高的天命……”

　　在那紫金色的古墓外，无穷无尽的神魔纷纷如潮水般涌现出来，一个个，脸上露出虔诚的神色，发出阵阵祈祷声，声音中，带着神圣的伟力。仿佛是在朝拜着最至高无上的神诋。衬托的古墓，无比的威严。

　　而且，在四周，整个神之大陆上的古墓，纷纷受到某种神秘的吸引，快速的向那座紫金色古墓不断靠近过去，融入进去。眨眼间，已经有大批古墓融入进去。随着其他古墓的融合，那座紫金色的古墓也在不断的变大。不断的扩张。

　　四周的祷告声变的越加的嘹亮，越加的清脆，越加的充满威严。

　　只转眼间，所有的古墓全部融合为一体。化为那座巨大无比的古墓。

　　这古墓上流露出的气息，宛如是古墓中的至尊。

　　“所有古墓，全部融合为一，这种情形，应该是有某位强者触动了神之葬棺。最终引发出去不可思议的异变，传说，所有古墓融合，最后剩下的，就是传说中的神之古墓。里面不单拥有所有古墓中的珍宝，更蕴涵无数陷阱，也有真正的神之葬棺存在于里面。”

　　一名大能两只眼中快速的闪过丝丝精光，开口惊叹道。

　　“快，赶快进到神之古墓中去，既然神之葬棺被触动，那几意味着此刻古墓中肯定已经有其他强者进入，正在打开葬棺，得到神墓中陨落的神诋认可。绝对不能让别人得到神墓。”

　　“必须要抢夺到神墓，只要得到神墓，那我们族中就将诞生一尊主宰。我族能亘古长存，永恒不朽。”

　　几乎在瞬间，所有修士一个个眼中都迸射出璀璨的神辉，带着摄人的气息，想都不想，毫不犹豫的向着神之古墓破空而去。

　　“你得神墓，我得补天丹。”

　　“你得补天丹，神墓归我。”

　　古墓的变化，自然全部落在帝释天与剑魔两个的眼中，目睹下，毫不迟疑的同时开口说道，相视一笑，亦没有半点迟疑，向着神之古墓破空而去。

　　所有进来者，全部都是真正最强的盖世强者，有着惊世的战力。速度何等迅速，瞬间就冲进古墓前，一道紫金色的墓门挡在面前。散发出可怕的气息，这扇墓门足以阻挡任何盖世级大能，不过，此刻，在这里的足足有数十尊，同时出手，当场就被生生的轰了开来。

　　刷刷刷！！

　　所有大能，纷纷争先恐后的冲进古墓当中。并在同时，眼前出现一道刺眼的神光，整个身躯，纷纷不由自主的被转移到某处位置。

　　连帝释天亦没有半点意外，身躯被诡异的挪移到一处莫名的位置上，眼前的神辉跟着消散，顿时，四周的情景也跟着出现在眼前。

　　“这是……”

　　看到眼前的景象，帝释天的脸上不由微微一惊。显得极为的诧异。

　　只见，出现在眼前的，竟是一条修长的回廊，这回廊并非是笔直一条，一成不变的，而是在回廊上，每每在一段距离上，就会向左向右，向前向后不断的扭曲。一眼看去，根本没有任何的规律可言。

　　整条回廊，宛如是透明的水晶一样，晶莹剔透，看起来，散发出绚丽的色彩，光怪陆离，异常的奇幻。在回廊上，不时的浮现出各种各样的神秘符文，带着玄奥气息的道痕。而言，可以屏蔽神念，意志的探查，穿透，无法看到这回廊外面是什么样的情景。

　　回廊中，散发出亘古的气息。隐隐有无数神魔的身影在回廊上闪现。

　　轰隆隆！！

　　帝释天看着回廊，右脚向着回廊上的古怪地面重重的踏出一脚，这一脚，用的是皇极战天步，但霸道的山河之力落在回廊上，竟以惊人的速度瞬间被分散到各个区域，凭空的卸了开来，仅仅只是微微震动几下，再没有半点反应。

　　“这是神之回廊，整个回廊，犹如迷宫，有着无数条岔道，堪称是天地间最可怕的迷宫，若是在这里找不到正确的道路的话，只怕永生永世都会彻底的在回廊中迷失。永远找不到出路。盖世级的大能照样要迷失在这里。而且，那神之葬棺应该就是隐藏在回廊的最核心之处。要穿梭回廊，没有强大的运道，根本不可能找到神之葬棺。”

　　‘冥’的脸色都有些变了，变的相当的难看。这样的回廊迷宫，绝对不亚于当年在镇魔谷中看到的镇魔塔内的空间回廊。都是可怕的迷宫，要找到出路，简直难入登天。

　　“神之回廊？不知道能否困的住本帝。”

　　帝释天深吸一口气，眼中充满自信。不过，也知道，这神之回廊必然极为的可怕，手中根本没有半点地图之类的东西，只能全凭感觉去走。不过，身后是道冰冷的死门，已经堵死退路，只能前进。但可以想像得到，必然艰难无比。现在出现在面前的一条条岔道，就有数十条，一旦拐弯，必然更加数不胜数。

　　啪嗒！！

　　心中下定决心，就再没有半点迟疑，抬脚向前走了过去。一步步，如踏在实地上。只眨眼间，就来到第一条向左的岔道前，转眼向左看去。只见，在左边的岔道中，竟诡异的出现一道古门。

　　“帝疯子，有密室，快进去看看，刚刚神之古墓将所有的古墓全部融合进来，那些古墓中存在的珍宝说不定就隐藏在这些密室当中。如此很有可能碰到你所想要的补天丹。”

　　‘冥’的眼睛当场一亮，连忙叫嚷道。

　　自从帝释天因为它而逆转时空，遭受时间反噬，弄的自身道基受损，寿元枯竭后，它看起来依旧如往常一样，但在心中，却始终没有对这件事释怀，一心想要找到补天丹，弥补受损的道基，因为它认为，会有如此结果，完全是自己的过错。

　　所以，任何有可能得到补天丹的机会，它都绝对不想错过。

　　“好！！”

　　帝释天同样不想放过任何机会，想都不想，身下脚步一转，向着左边的岔道走了进去，在这条岔道中，还有许多岔道，如果这样，走上几圈，立即就会彻底的迷失道路，找不到任何路径。来到密室前。

　　伸手将那道门用力的推了开来。

　　刷！！

　　门很轻松的就被推开，然则，在门一被推开的瞬间，在密室中，一黑一白，两道剑光交叉着化为一柄黑白色的剪刀，朝着帝释天迎面剪了过来。

　　叮叮！！

　　几乎本能的，在血肉中，十一道不灭神环毫无征兆的衍生出来，出现在体外，与那柄剪刀剧烈的碰撞在一起，剪刀剪在不灭神环上，剪刀中迸发出强横的阴阳之力，第十一道神环瞬间被剪的粉碎，紧接着，又是两道神环生生的破碎。不过，剪刀也同样被神环中蕴涵的霸道力量当场震的神光溃散，重新化为两柄古剑。

　　一只紫金色的手掌瞬间将两柄古剑生生的擒拿在手中。

　　“好剑！！”

　　帝释天在握住两柄古剑时，体内，一股股精纯的皇极真力立即冲进古剑中，强行将两剑镇压住。这才能看到两柄古剑，一黑一白，而且，剑中蕴涵的力量也截然不同，一纯阴，一纯阳，又是相互搭配的一对。

　　两者配合，其威力，极为的可怕，竟是两柄上品先天灵宝。

　　在密室中，有一高台，上面有两柄剑鞘，上面有‘雌雄’二字。

　　这两柄，赫然就是雌雄宝剑！！

　　“好东西。这里果然蕴涵至宝。不过，可惜不是补天丹。”帝释天扫视着两柄古剑，不过，想想，补天丹亦是天地间屈指可数的至宝，不可能那么容易就拿到手。

　　出了密室，继续向前走去。

　　转过几道岔道，又碰到一座密室，不过，这次的密室一进去，就是滔天的神焰，里面的神焰，极为的霸道，狂暴，卷进其中，身外的不灭神环生生的被焚烧的破碎了近五道。要不是及时脱身，困在里面，只怕后果堪忧。

　　“不好，帝疯子，这样转下去，只怕是发上一百年，都别想进到古墓深处，见到神之葬棺。岔道太多，我们根本记不住所有的道路。而且，这神之回廊，每隔一段时间，还会发生变动。必须要想办法破开这种境况。”

　　在回廊中转了足足半个时辰后，‘冥’有些急躁的叫嚷起来。

　　“走不出去，那就以力破之。”

　　帝释天看看四周无数条数都数不清的岔道，心中同样涌现出一丝冰冷的神色。口中断然说道。他的目标是补天丹，其余的灵宝，就算再多，也不如补天丹来的更加的重要。若是补天丹被其他人抢先得到手，那才是最为可悲的事情。

　　锵！！

　　帝释天本就不是那种愿意有耐心在这回廊中玩迷宫的性格。

　　迷宫又如何，惹恼了本帝，直接将你一刀劈开。

　　手腕一动，虎魄应声出鞘。


第1096章 剑域剑棺

　　“皇极帝道——神魔殇！！”

　　虎魄刀身一震，三千神魔自刀身中呼啸而出，并在瞬间，疯狂的吞噬无穷元气，只眨眼间，所有神魔，纷纷拥有着媲美盖世的无上战力，跟着，钻进虎魄当中，在虎魄刀身上，浮现出一道道栩栩如生的神魔影像。

　　三千神魔不断的发出充满殇意的赞歌。如果有其他修士在的话，瞬间就会被那股猛烈的殇意所吞噬，永远沉沦在欲望当中。

　　然则，凝聚三千尊神魔的力量，虎魄中所蕴涵的力量，几乎达到一种不可思议的极限，刀中的神辉不单没有扩散出去，反而变的异常的凝练。散发出远古的气息。朝着面前挡着的回廊墙壁一刀带着帝皇气势，闪电般的挥了出去。

　　咔嚓！！

　　虎魄异常的锋利，一刀劈在回廊的墙壁上，顿时，那坚韧无比的回廊壁垒，以肉眼可见的速度，瞬间就被一刀生生的切割出一道清晰的裂痕。顺着裂痕，可以看到裂痕后面的情景。

　　“迷宫，本帝根本无须去闯，直接破开就足以。任何阴谋诡计，可怕机关，在绝对的力量下，都将被轰的粉碎。”

　　帝释天在虎魄将回廊斩破的瞬间，整个身形向着裂缝直接一扑，在扑过去的同时，身躯皈依的扭曲，如一张纸一样变的无比的稀薄，顺着裂缝闪电般的钻了过去，在钻过去后，那道裂痕也以惊人的速度迅速愈合，重新变的完美无缺。

　　“一只水晶笔，中品先天灵宝，不错的收获。”‘冥’怪叫着点点头。破开的裂缝，刚好进到一道密室当中，里面，放着一只水晶般晶莹剔透的笔，随手收了起来。

　　帝释天毫不迟疑，向着神之回廊最核心的位置，蛮横霸道的一刀刀向着回廊壁垒劈斩过去。虎魄锋芒无限，里面蕴涵的神魔之力，更是令战刀所向披靡。那足以抵挡住盖世强者攻击的壁垒，在虎魄之下，一次次的破裂。

　　笔直的向着核心区域没有半点扭曲的穿梭过去。

　　沿途中，不乏钻进一道道密室当中，自然，里面的各种瑰宝毫不犹豫的席卷一空，但亦碰到过大量的陷阱。不过，所有的灾难，陷阱，当场被不灭神环震的粉碎，丝毫靠进不了帝躯。

　　在施展出神魔殇的境况下，一道道壁垒，如豆腐般，被瞬间切割开。

　　“帝疯子，补天丹很有可能隐藏在这些神之回廊的各个密室当中，我们这样强行前往核心区域，也未必能找到补天丹。”

　　‘冥’沉吟一会，突然开口说道。

　　话音中不乏有着一丝道理，没有找到前，谁都不能确定，补天丹究竟在什么地方。或许就隐藏在各个密室当中，现在如此快速的破开壁垒，前往核心，说不定就因此而错过得到补天丹的机遇。

　　“补天丹是主宰都想要得到的无上至宝，是自亘古天界中流传下来的瑰宝，补天圣女不在，没有谁能炼制得出来。数量屈指可数，既然如此，如此珍贵的瑰宝，如果是本帝的话，绝对不会让它离开自身太长距离。有八成的可能，这补天丹就放在那口神之葬棺当中。”

　　帝释天眼眸中迸射出睿智的光芒，脑海中异常的冷静，各种分析都在以每秒亿万次的推算来运转。

　　八成！！

　　别说八成，就算是三成，这个几率，都足以让他先行前往神之葬棺的位置先确定一下。何况，他心中早有后手，顿了顿，接着道：“何况，这里是神墓，只要掌握神之葬棺，得到神墓认可，立即就能掌握到整个神墓中的所有变故，要找到补天丹，那更是再轻松不过。既能直达目标，我又何必拐弯抹角，做那徒劳之功。”

　　咔嚓！！

　　帝释天并非那种犹豫不断的性格，下定决心，手下根本没有半点迟疑，一刀刀如闪电般劈斩出去。一次次破开壁垒。

　　身外的回廊，随着时间的推移，接连变幻了几次。

　　每次变幻，四周的回廊岔道总是会跟着变换，若是依旧在那回廊中来回穿梭的话，只怕永生永世都不可能找得到出路。

　　“帝疯子，你手臂中的那块墓碑还能用几次。刚刚你施展时，我注意到你那只左臂中的皇极帝符，似乎无法承受住墓碑爆发出的无上伟力，隐隐有破碎的危险。好在你刚刚吞噬掉暗皇，借此将皇极不灭身再次淬炼变强了一次。让皇极帝符中产生的裂痕得以修复。否则，后果堪忧。”

　　‘冥’端坐在轮回之盘上，流露出丝丝担忧的神色。

　　那块墓碑的威力虽然极为的可怕霸道，几乎能让帝释天在瞬间，爆发出足以将一尊魔帝生生碾成齑粉的可怕伟力，不过，那种狂暴的力量要想运用，付出的代价同样不小，那瞬间爆发出来的力量，哪怕是帝释天此刻以力证道的强横帝躯，都无法彻底的抵挡的住。

　　可怕的冲击力，生生的将左臂中的皇极帝符震的产生一定的损伤。

　　这种损伤，有可能直接令皇极帝符生生的崩碎掉。那就是在损害道基。

　　“若皇极不灭身没有晋升到第十一重，只要在运用一次，手臂中的皇极帝符就会崩碎，不过，现在帝符中的裂痕已经因突破而自行修复，更得到洗涤与蜕变，应该能支撑施展三次而不破碎。一旦超过三次，必然会极为凶险。”

　　帝释天脸上并没有因此而有太多的意外，自己的身体，他又怎么可能会不清楚。不过，这墓碑的存在，恰恰可以当为一张底牌而存在。而且，他推算过，若是能聚集到九块墓碑，全部融入到体内的话，有可能会得到不可思议的好处。

　　主宰，不过唾手可得。

　　咔嚓！！

　　手中丝毫不停，再次劈开一道壁垒，身形自壁垒中直接穿梭而过，但在同时，眼前的景色一变，再不是那无穷无尽的回廊，而是一片浩瀚的区域。

　　“剑，好多的战剑！！”

　　‘冥’惊呼一声，诧异道：“眼前的莫非是一片神之剑域，连空气中都弥漫出如此精纯的剑气，剑意，这要是在这里呆上一段时间，用心感悟的话，哪怕是再蠢笨的修士，都能领会到各种精妙的绝世剑法。领悟到高深的剑道。看来，这座神墓真如剑魔所说，是一座剑之神墓。这里面蕴涵的是可怕的无上剑道。”

　　“果然是剑之大道。”

　　帝释天感受到四周弥漫着无边剑气，剑意，心中也确定下来，快速的向四周扫视过去。只见。在眼前的，是一片浩瀚无边的诡异大陆，在这里，一柄柄锋利的战剑倒插在地上，每一柄战剑，都自然的流露出惊人的剑意。笼罩整个天地。

　　一眼扫过去。

　　那密密麻麻的战剑，数都数不清，不知道有多少柄，仿佛是一处可怕的剑冢，而且，自外围开始，越向里面的战剑，散发出的剑意与杀气，就越加的精纯霸道，这里的每一柄战剑，都堪称足以媲美任何下品先天灵宝，越往里面，战剑的品阶就越高。

　　可以看的出，这片剑域，极为可怕，一旦跨越进去，所有的剑气，剑意就会触动，瞬间就会被无数剑气切割成齑粉。那布满无数战剑的剑冢，就是一片不可逾越的生命禁区。

　　而在剑域中心。有一口由无数柄水晶般晶莹剔透的战剑凝聚而成的剑棺悬浮在无数战剑之上，这口剑棺自然的散发出一股属于神诋的无上威严，异常的狰狞，一圈圈的剑光不断的环绕剑棺流转，似乎有无数剑法在那剑光中闪现。发出无数对剑的赞歌。

　　“神之葬棺！！”

　　帝释天眼眸在瞬间变的异常的深邃，一眨不眨的看向那口剑棺，几乎在第一时间，就已经确定，那就是传说中神诋的棺木。

　　“那座剑棺没有合上棺盖，是打开的。”

　　‘冥’微微皱起眉头，看清楚剑棺的同时，也发现上面没有棺盖，显得异常的古怪。似乎是专门打开让人躺进去。

　　“这里没有其他修士，看来，本帝是第一个赶到这里的。”帝释天快速的扫视四周，发现整个剑域中，仅仅只有自己一个后，脑海中隐隐闪现出一道念头。

　　轰隆隆！！

　　然则，就在此刻。只见。

　　在虚空中，突然剧烈的颤抖，发出几道可怕的轰鸣，只见，在东边的位置上，一柄紫色的战剑生生的自虚空壁垒中一剑刺穿。向下一划，划出一道可怕的裂痕。一道修长的身影快速的自虚空中穿梭而出。

　　赫然就是之前进到古墓中后被强行分离开来的剑魔。显然，也是强行自回廊迷宫中破壁而出。

　　不过，在西边的未必上。一条漆黑的铁链瞬间将虚空抽打的出现无数道可怕的裂纹，轰然间破灭，一道身穿青衣的中年修士破壁而出。那条铁链飞回身上，化为一根漆黑的发丝，回到脑后，站立在虚空中，向着帝释天与剑魔扫视一眼。

　　再看向那口神秘的剑棺。

　　“好个神墓，竟然在本帝碰到神之葬棺的瞬间将我强行送出去，更弄出个回廊迷宫，不过，区区迷宫，焉能阻挡的住本帝的步伐。”

　　神秘青衣修士冷眼吐出一句话。


第1097章 不灭剑体

　　在青衣修士的言语中，流露出一抹绝对的霸道与武断，似乎，已经将神之葬棺完全占据为己有一样。看向那口剑棺的目光中，满是无尽的占有欲。

　　轰轰轰！！

　　紧接着，在之前其轰出的裂缝中，还不等裂缝愈合，顿时，就看到，一道道身影快速的自裂缝中破空而出，出现在青衣修士的身边。足足有九道身影冲了出来。聚集在四周。

　　“血印衣，七夜魔帝，天一血尊，你是无心魔帝。”

　　在九道身影中，帝释天当场就看到三道异常熟悉的身影。只一瞬间，立即就确定，那名青衣修士，不出意外，就是那位费尽心计潜伏进来的无心魔帝。能进到这里的，都是盖世魔帝级的，进来九名，俨然，这是九尊盖世魔帝。

　　这股力量，几乎庞大到不可思议的境地。

　　“妖帝，没想到你竟然也能找到这里，在火焰山中竟然没有将你杀死，不过，有神鸦那老不死的在，杀你确实有些困难，但在这里，你的运道只怕要走到尽头了。”无心魔帝脸上浮现出狰狞的魔纹，流露出妖异的神韵。冰冷的吐出一句话。

　　“血印衣，七夜，天一，百欲，龙帝，娜枷，吞噬，幽九天，骨帝，你们帮本座挡住妖帝与所有想要进入剑域中的强者，只要本座能得到神墓，答应你们的事情，本座立即兑现，我们在一起，一损俱损，一荣俱荣。帮我，就是帮你们自己。”

　　无心魔帝冷眼扫视帝释天一眼，不过，却没有冲动的过来与其厮杀，而是向身边的九尊魔帝快速的说道。

　　“好！！我血神答应的事情，就绝对不会反悔，不过，你若再不将那神之葬棺得到手，得到神墓的认可的话，我们九个未必能抵挡的住后面不断出现的本源天地大能。”血印衣嘴角边泛出一抹邪意的神情。

　　“本座想要得到的东西，绝对没有谁能自我的手中抢夺走。”

　　无心魔帝想都不想，转身向着那浩瀚的剑域中快速的走了进去，那神情，仿佛是在信步闲庭一样，进到里面。

　　噗噗噗！！

　　本来平静的剑域，在无心魔帝一踏进其中的时候，四周无数战剑纷纷发出清脆的剑鸣声，一道道璀璨的剑光自战剑中霸道的迸射而出，形成一道道神秘的剑灵，手中拿着战剑，向其挥出一道道可怕的剑法。

　　有阴柔，有霸道，有炽烈，有寒冰，有锋锐，有破灭。各种各样的剑劲如潮水般将无心魔帝淹没其中。铺天盖地的轰击过去，要将其彻底的绞成齑粉。

　　哗啦啦！！

　　在这些剑光即将碰触到他时，只见，在无心魔帝的脑后，那无数缕漆黑的魔发，陡然间泛出漆黑的魔辉，迅速的变的修长，每根发丝，化为一根根漆黑的魔链，每根魔链上，都蕴涵着吞噬一切，束缚万物，绞碎天地的无上意志。

　　如灵蛇般，在身外疯狂的舞动起来，向那漫天剑光呼啸着抽打过去。

　　轰隆隆！！

　　那魔链极为的可怕，抽打在剑光上，那些剑光，竟生生的被击的寸寸湮灭，彻底的溃散，化亿万缕剑气，弥漫四周。

　　一步步踏在战剑上，稳健的朝着那口剑棺快速的靠近过去。

　　“剑魔，这里又本帝帮你挡住，你快前往神之葬棺，无论如何，绝对不能让无心魔帝得到神墓。别忘记，我要补天丹。”

　　帝释天身上一股唯我独尊的无上帝威如潮水般疯狂的迸发出来，一股股，犹如狼烟般冲霄而起。手中虎魄斜指地面，体内，无数皇极帝符不断颤动，爆发出无穷无尽的神力，倾注到每一寸帝躯当中。脑后，一根根雪白的发丝，如雪般疯狂的舞动起来，一种可怕的张狂如潮水般向那九尊魔帝不断的碾轧过去。

　　站在当地，就犹如擎天之柱般稳固。

　　“好！！”

　　剑魔并没有多言，只是在看了他一眼后，口中吐出一个字，但话音中透出的气息，已经将其所想的彻底表达出来。

　　“哈哈！无心魔帝，今日本座若不能得到神墓，岂不是辜负了释天兄弟的一番情义。”剑魔口中长笑一声，整个身躯腾空而起，向着剑域中落了进去。

　　“神之葬棺岂是你所能染指的，给本帝下来。”

　　就在剑魔腾身进到剑域中的时候，只见，对面那九尊魔神眼中同时迸射出一道逼人的魔辉，那尊身披漆黑的魔龙皮，额头上长出一只漆黑龙角，眼中闪过戾气，身上自然的散发出可怖的龙威，手中不知道何时，出现一根水晶般的晶柱，在晶柱上，盘着无数龙魔的身影。更有亿万魔龙的魔躯，晶柱上，泛出漆黑的龙鳞。

　　盘龙柱向着剑魔霸道的撞击过去。似乎要将整个虚空碾的粉碎。

　　“杀！！”

　　嗷！！

　　帝释天口中发出一道冰冷的杀音，脚下向前猛的踏出一步，手中虎魄发出震天龙吟声，虎魄瞬间划出一道完美的弧光，遁着神秘的轨迹，瞬间劈斩在那根充满龙魔之力的盘龙柱上。刀随身走，刀借身势，无尽神力自虎魄中倾泻而出。

　　轰隆隆！！

　　虚空发出可怕的轰鸣声，盘龙柱只与虎魄剧烈的僵持瞬间，立即就被自虎魄中爆发出的可怕刀劲生生的劈的倒飞出去。盘龙柱上，出现一道可怕的裂痕。

　　剑魔顺利的进到剑域中，无数剑光疯狂的向其绞杀过去，但诡异的是，剑魔踏在一柄柄战剑上，对于呼啸而来的剑光丝毫没有半点抵挡的意思，任由无数剑光将自身淹没。然则，就在那些剑光落在身上的瞬间。

　　一种诡异的情形出现在眼前。

　　那些剑光，不单没有伤害到剑魔，反而莫名其妙的钻进到其体内，眨眼间就消失不见，仿佛他的身躯是一个无底洞般，疯狂的吞噬着所有的剑气，任何剑光，都阻挡不住他的脚步，反而脸上泛出丝丝红润的神色。

　　“先天不灭剑体！！原来剑魔竟然是有如此强横的体质。难怪能在剑道上有如此不可思议的造诣。”‘冥’看了剑魔一眼，在看到其进到剑域中，那种如鱼得水的情景，两只眼睛差点没有直接掉下来。

　　先天不灭剑体，这是天地间各种体质中最强横的十种之一。对于剑道，有着不可思议的作用，对于剑道的理解，几乎有着天生的感悟。任何剑法，在其手中，都能在最短的时间内悟通，并且修炼纯熟，这是为剑而生的体质。

　　“不好，这是剑之神墓，先天不灭剑体对于这座神墓有着天生的优势，诸位，我等先将妖帝镇压，再去阻挡剑魔。绝对不能让无心魔帝继承神墓的事情出现任何意外。”

　　血印衣脸上浮现出一抹凝重的神色，手中光芒一闪，那柄血神尺再次出现。

　　“不错，妖帝乃是变数，若是他活着，对我魔神大陆的大计，就是一种巨大的威胁，绝对不能让他继续存活下去。”

　　七夜魔帝寒声说道。身后十二对魔翼瞬间舒展开来，手中提着堕落魔剑，朝着帝释天重重的挥了出去。

　　“堕落永生！！”

　　魔剑所过之处，无数魔神发出堕落的赞歌，不断的发出在堕落中永生的祷告。发出无尽的引诱。化为堕落的长河，席卷而来。

　　“妖帝，你在这本源天地中还不如投靠我魔神大陆，想你妖族在这本源世界中，抵挡我魔神入侵，不单没有得到英雄的待遇，却落得被人族反叛，屠戮后代，为诸天各族排挤，落得个几乎没落，被杀妖取丹，成为其他修士踏上巅峰的踏脚石，这样的遭遇，连妾身都感到寒心，不如你带着妖族融入我魔神一方，妾身愿意一身相侍，常伴左右。让你享受到在其他女子身上绝对享受不到的美妙。我魔神大陆，有的是倾城绝色。无上地位，只要你答应，唾手可得。”

　　百欲魔女身上穿着一身雪白的轻纱，高耸的雪峰，双腿间的妙处，都有着无尽的吸引力，但在脸上，却流露出一种宛如纯洁圣女般的圣洁，神圣。两者截然不同的气质，让其身上的诱惑力，瞬间达到巅峰。

　　脚下莲步轻移，一条条雪白的彩带不断的在身外挥舞。却能带着独特的古怪魔劲。

　　动人心神！！

　　杀！杀！杀！！

　　九尊魔神再没有半点犹豫，纷纷露出最可怕的一面，有的行霸道，有的行引诱，荡人心魄，可怕的攻击，如潮水般倾泄而下，轰击过来。浩瀚的魔威，当真如排山倒海的海啸。四周的虚空，剧烈的震荡。

　　在九尊魔神的同时攻击下，挡在面前的帝释天，仿佛异常的渺小。

　　如蝼蚁般，随时会被倾覆。

　　轰隆隆！！

　　就在这滔天的魔威当中，虚空传来一阵轰鸣，一尊异常英俊的青年，穿着一身玄黄色的衣袍，脸上带着似笑非笑的神情，施施然的破进这片虚空。

　　扫视眼前剑拔弩张的情景，口中作歌：“先有劫来后有天，劫难还在天地前。虚空运转劫连劫，万劫当中吾为尊！！”


第1098章 万劫重生

　　这玄衣青年踏着歌声而行，一步步，不像是踏在虚空，而是踏在一道道劫难上，脚下的虚空扭曲，里面每一寸虚空，都蕴涵着无数种灾难，不断的衍生，爆发，再湮灭。看起来，异常的可怖，最诡异的是，那身玄黄色的衣袍上，也好似是由各种劫难凝聚成丝线，编织而成的万劫神袍，看起脸上带着笑容。

　　但在眼中，却隐含着一抹漠视一切的冷酷。

　　“万劫老祖！！”

　　九尊魔神看向那青年的眼中流露出惊骇的神色，口中不由自主的发出惊呼，其中，还没有出手的骨帝发出一声断喝道：“骨海无涯！！万劫老祖，你休想破坏无心夺取神之葬棺。给本帝沉沦在骨海当中。”

　　轰隆隆！！

　　骨帝身上的黑袍当场破碎成无数碎片，露出一身狰狞的魔躯，剧烈的膨胀，瞬间就显露出万丈魔躯。一根根锋利的骨刺密密麻麻的分布在每一寸躯体上，看起来，好似一只可怕的凶兽，手中拿着一根骨矛，眼瞳中闪烁出漆黑的魔火。

　　骨矛一挥，在虚空中，凭空的涌现出无数骨骸，无数骨刺倒竖而起，形成一片浩瀚的骨海，骨海中，仿佛有亿万张由无数骨骸凝聚成的可怕怪嘴，随时欲择人而噬。有无数由骨骸组成的可怕魔物。有无数骷髅形成的浩瀚骨军。

　　无边无际，将所有卷进其中的生灵，全部吞噬到无边骨海当中。

　　所过之处，能将天地碾成齑粉。

　　“任何攻击，与本祖而言，皆是劫难，劫难当中，吾为掌尊，万劫之门，海纳万劫！！”

　　万劫老祖看着向自己呼啸而来的滔天骨海，对于骨海中传递出来的无边破坏力，视若无睹，一步步向着剑域中走了过去，头顶，一座漆黑的古门凭空的闪现出来。在古门中，迸发出无数股滔天的劫力，里面，仿佛无时无刻都有亿万种劫难在不断的闪现，幻灭。

　　轰隆隆！！

　　万劫之门仿佛执掌天地间无穷劫难而诞生的无上至宝。自万劫老祖的头顶凌空飞起，出现在漫天骨海前，变的浩瀚无边，骨海冲到万劫之门前，竟诡异的冲进门中，眨眼间，消失不见，这好像是一座通向无底洞的门户。将一切攻击生生的吞噬一空。眨眼间，那无边骨海，被生生席卷一空。

　　“敢吞我骨海，不可能，万劫老祖当年也就算是在上古都无法具有如此不可思议的伟力，现在更加不可能有，我骨骸魔族乃不死亡灵，身具死亡之力，无边生灵，就是我族盛宴，接我一矛——死亡盛宴！！”

　　骨帝两只眼瞳中魔火剧烈的跳动，发出可怕的怒吼声，手中骨矛向着万劫之门一矛重重的轰击过去。在骨矛上，浮现出无数骷髅，亡灵吞噬生灵血肉，灵魂的画面，那是一幅幅美妙的盛宴，是亡灵的赞歌。被骨矛刺中，都将成为亡灵的盛宴。

　　“万劫之门，镇压！！”

　　漆黑的古门微微一振，朝着骨帝轰然间撞击过去。

　　轰隆隆！！

　　万劫之门与骨矛碰撞，门中仿佛充满无数神秘的虚空，孕育劫难，只眨眼间，骨矛没有半点阻拦的轰进门中，然则，却好似轰进一道可怕的泥潭。将整个骨矛生生的吞噬进去，往门中不断的拉扯。古门撞击过去。将骨帝生生的覆盖在万劫之门下。往门中疯狂的拉扯进去。

　　那亡灵盛宴，冲进门中，跟一块石头砸进了大海中，只不过溅起丝丝涟漪。

　　连带着要将骨帝一切吞噬，镇压。

　　“不好！！骨帝快躲，这座万劫之门比起上古时还要可怕，只怕已经达到顶级先天灵宝，接近先天至宝的品阶。”

　　全身笼罩在黑袍中的幽九天两眼中闪烁出碧绿的幽光，嘶哑的发出一声嘶吼，同时，在手中出现一盏幽绿色的魔灯，微微一摇晃。

　　刷刷刷！！

　　亿万缕幽绿色的灯光瞬间绽放出来，向着那道万劫之门呼啸而去，所过之处，化为一道道神秘的光环，撞击在古门上，爆发出浩大的伟力，光环中，亿万只幽灵在发出虔诚的祷告。欲将古门生生的阻挡住。一圈接一圈，不断的撞击过去。

　　“吾即是劫难的化身，劫难席卷万物，无可阻挡！！”

　　嗡！！

　　万劫之门剧烈的一震，自古门中，无数可怕的灾难之火，末日风暴，雷霆风暴，凝聚成灾难的长河，自门中喷吐而出。轰击在那无数光环上。

　　砰砰砰！！

　　所有光环一道道被亿万劫难轰击的不断破碎。里面亿万幽灵，瞬间在劫难中化为劫灰，势如破竹的向着骨帝席卷而来。

　　在万劫之门中，骨帝感受到一种万劫加身的可怕死亡气息。眼中露出疯狂的神色，狂吼道：“龙骨王座，镇压万劫。我为骨帝，至高无上！！”

　　在骨帝身下，出现一座有无数龙骨堆砌炼制而成的巨大王座，王座每一寸，都显得异常的狰狞可怕，弥漫出无尽的魔气，魔气中，有无数魔龙在疯狂的咆哮，发出在至高无上的威压，骨帝端坐其上，身外，亿万条骨龙不断的环绕，簇拥。

　　轰轰轰！！

　　每条骨龙都露出无数根锋利的骨刺，简直是一具具战争机器，发出咆哮，向着劫难长河不惧生死的冲杀而去，无数劫难当场破灭，但在万劫之门中，劫难无穷无尽，几乎永不枯竭。自门中散发出的无尽吞噬力。无数劫难，化为一根根劫难锁链。将那座龙骨王座霸道的捆绑住。

　　向门中拉扯进去。

　　轰隆隆！！

　　万劫之门中传递出的伟力，几乎能在破碎混沌，骨帝被其一扑之下，卷进古门中，门内浮现出无数神秘的虚空，将骨帝卷进在万劫之门深处。无数劫难，不断对其施加炼化。

　　“骨帝！！”

　　天一血尊目睹下，几乎肝胆欲裂，一尊盖世魔帝，竟然如此轻易的就吞噬到万劫之门中，这种情景，几乎可怖到让所有魔帝有种头皮发麻，心胆俱裂的感觉。

　　“万劫老祖！！”帝释天迎面呼啸而来一股股霸道的攻击，每一道攻击，都能撼动虚空，产生无尽的破坏力，里面蕴涵的戾气，震撼心神。

　　然则，身下不退反进，猛的向前踏出三步，身上爆发出惨烈的帝威。

　　手中虎魄向前霸道的劈斩下去。刀招演化。

　　皇极帝道——饕餮噬！！

　　皇极帝道——神魔殇！！

　　皇极帝道——帝皇怒！！

　　皇极帝道——极乐湮！！

　　皇极帝道——生死惧！！

　　虎魄以惊人的速度瞬间劈斩出五刀，刀刀所蕴涵的意志与力量都各不相同，却本源如一，顿时，在身前，五道金黄色的刀光分别蕴涵着无比狂暴的意志，分别呈现出饕餮，三千神魔，亘古帝皇，极乐净土，生死轮回的景象。

　　轰隆隆！！

　　可以充斥天地的饕餮将那漫天的堕落魔神一口吞噬，浩瀚神魔之力，倾泄下，如开天辟地，劈斩在血神尺上，亘古帝皇挥动无上帝刀，斩在盘龙柱上，极乐净土中，无数极乐的意念爆发，跟浩瀚魔气针锋相对。无数佛陀在里面发出祷告，洒落下来，无数魔头被强行渡化，卷进净土。无数生死之间的大恐怖，疯狂的向着血印衣，七夜等魔神席卷而去。

　　各种生死场景，疯狂的侵袭着魔魂。

　　一时间，各种可怕的魔功与虎魄剧烈的碰撞在一起，帝释天手持虎魄，宛如欲称霸诸天，运转阴阳，主宰天地。无边轰鸣，瞬间就将四周整个虚空打的剧烈震荡，隐隐有破碎的迹象。扭曲的异常可怕。

　　叮叮叮！！

　　可怕的破坏力，撞击在帝释天身上，周身十一道不灭神环当场将这股力量抵御住，但爆发出的毁灭力，直接轰击的神环一道道不断的破灭，能阻挡住盖世一击的神环，在群魔围攻下，生生的全部破灭。撞击在帝躯上，帝袍中，五方神兽呼啸而出，生生轰碎所有攻击。但帝躯亦在当场，向后暴退数百丈。

　　几尊魔神的联手，爆发出的威力，实在是太过可怕。

　　“妖帝，你当年在本座洞府中得到轮回圣灵树，不过，你也帮我挡过一劫，恩情一笔勾销，不过，到底有些情义，你要挡我？”万劫老祖一步步踏向剑域，看向只身抵挡诸多魔神的帝释天，淡然一笑道。

　　“老祖既然重生，修为道行更进一步，本帝自问差上一筹，何况，我要阻挡的，只是这些魔神而已。”帝释天虎魄刀身向下斜指，帝躯中，无数帝符不断的喷吐出神力，一块块肌肉如虬龙般疯狂的涌动。看向万劫老祖的眼眸中，流露出一抹凝重。在其身上，感受到一种不可思议的威压。仿佛在面对浩瀚山岳。

　　“本老祖与妖族在上古亦有一份情谊在，错过今日，来日必到凌霄妖庭，与你把酒言欢。”万劫老祖颔首点点头，只身进到剑域当中，身外，无数剑气被直接卷进万劫之门中。

　　“好可怕的万劫老祖，传闻万劫乃是天地间一点劫难本源所化，是混沌中那道斧光产生的劫难所化，每经历一次死劫，对于劫难的领悟就会更加深刻，能突破瓶颈，达到新的境界，当年他已经是盖世强者巅峰，现在莫非已经达到半步主宰。”

　　‘冥’大声狂吼起来。


第1099章 与魔争锋

　　万劫越是经历劫难，自身就会越加的强大，尤其是那种生死之间的劫难，往往都会令自身产生不可思议的蜕变，变的更加的强大。一出手，生生的将一尊盖世魔帝给镇压在万劫之门中，一旦腾出手来，只怕会将那骨帝活活炼化。

　　“妖帝，你今日必死！！”

　　“妖帝，投靠我魔神族，又享不尽的绝色美女，无边权力。”

　　“将妖帝斩杀，为当年在上古时陨落的暗夜君王报仇，如今我们有八尊盖世魔帝，就算妖帝再强横，也照样要饮恨当场。绝对不能让他再有任何的生机。”

　　万劫老祖强横无比，一举就将骨帝活活镇压，看到其走进剑域中，血印衣等并没有再次出手阻拦，那威势，太过强横霸道。令他们都照样心存忌惮，不过，对于妖帝，却没有那样浓郁的忌惮，几乎瞬间，八尊魔神立即将帝释天围困在中间。

　　“妖帝，你毁我亘古魔门，让我无法将圣魔天子孕育完成，今日就让你以命来偿还，圣魔天子，铁血战旗，融入我身，打爆妖帝。”

　　七夜魔帝眼中喷出两道怒火，一尊圣魔天子的魔躯在身后闪现出来，快速的冲进七夜的体内，顿时，七夜身上的魔焰以惊人的速度瞬间膨胀起来，散发出的威压，如潮水般快速增长，手中出现一柄血色战旗。战旗中，无数魔军浮现出来，无数魔兵环绕战旗飞舞。

　　几乎瞬间，就攀升到盖世级巅峰。

　　朝着帝释天猛的挥旗劈斩过去。

　　杀！杀！杀！！

　　在战旗中传递出可怕的杀音，无数魔军自战旗中铺天盖地的呼啸而出，手中持着各种各样的魔兵，发出杀戮天地的战技，汇聚成毁灭天地的洪流。

　　“七夜，今日本帝必诛你。”帝释天脑海中闪现出七夜将‘冥’轰的粉碎的情景，心中一股滔天的怒火如潮水般疯狂的攀升起来。

　　对于迎面轰击过来的滔天洪流，毫不畏惧，腾空而起，脚下霸道的向洪流生生踏了过去。体内庞大的皇极真力不断的灌注到双腿当中。

　　皇极战天步——

　　一踏山河崩！！

　　再踏星辰湮！！

　　三踏日月转！！

　　轰轰轰！！

　　踏在那洪流上，三只巨大的脚印烙印在虚空，仿佛一幕幕画卷呈现在眼前，山岳河川，浩瀚星辰，日月交替。爆发出的伟力，瞬间踏的洪流不断崩碎，无数魔军被生生踩的粉碎。洪流被踏的寸寸破灭。

　　铁血战旗迎面劈斩过来，虎魄随着身躯的前行，借助那股一往无前的气势，瞬间一拖刀之势，刀锋向上，一刀撩斩过去。

　　“血神尺法——血染八荒！！”

　　血印衣看准机会，见到帝释天挥刀与七夜交锋，手中血神尺瞬间向一个破绽诡异的挥舞出去，血神尺上，数千血海在不断的翻滚，化为滔天血神之力，吞噬万物，向着帝释天肩膀上拍去。

　　“迟缓！！”

　　“天瞎！！”

　　“石化！！”

　　帝释天头也不回，口中瞬间吐出三句话。顿时，三道黑光以不可思议的速度向着血印衣破空袭来。在那三道黑光中，可以看到三枚诡异的咒印。里面好似蕴涵万恶的本源，不停的变幻着形状，极为的邪恶。

　　“咒术，你竟然懂得咒术师的绝学。”

　　血印衣的脸色当场一变，眼眸中流露出丝丝浓郁的忌惮之色，本来向帝释天轰击过去的血神尺，立即掉转过来，手腕一转，向那三枚咒印重重的轰击过去，爆发出毁灭性的力量。要将这三道咒术生生的拍碎。

　　然则，这三道咒术并没有当场毁灭，而是顽强的印在血神尺上，顿时，本来血红色的尺子，立即变成一种灰白色，自另一端，迅速的向着其手臂蔓延过去。血神尺竟被覆盖一层坚硬的石头。而且，整个动作，变的异常的缓慢。双眼，隐隐开始变的模糊。

　　而在此时，一条雪白的丝带破空而来，一下将帝释天卷进丝带中，快速的缠绕，转眼间，捆绑的宛如一具僵尸。

　　“破！！”

　　虎魄刀锋倒转，向着自身闪电般的切割过去，饶是丝带柔韧无比，依旧被当场切割开，断成无数碎片。

　　砰！！

　　然则，那盘龙柱从天而降，重重的砸在背上，那盘龙柱中迸发出恐怖的伟力，砸的帝释天身躯剧烈颤抖，皇极不灭身运转，十一道不灭神环再次衍生，将盘龙柱生生的绷了开来。

　　“吞天葫芦，吞噬万物！！”

　　一只混沌色的葫芦自吞噬魔帝的手中抛了出去，这只葫芦上盘踞着无数只吞噬兽，交织出神秘的魔纹，葫芦中，爆发出无尽的吞噬力，当场将帝释天直接吞噬到葫芦当中。

　　“好！！我们速速出手，将妖帝彻底镇压，绝对不能让他有任何翻身的机会。”七夜魔帝目睹帝释天被葫芦生生吞噬进去的情景，眼中迸射出狰狞的神色，发出一声魔吼。手中光芒一闪，无数堕落意志凝聚成一张漆黑的魔符，向着吞天葫芦贴了过去。

　　“不错，妖帝一身战力逆天，绝对不能其有半点逆转的机会。”血印衣同样赞同道。

　　“虎魄重光，天地称皇！！”

　　一道冰冷的怒吼声自葫芦中猛的爆发出来。

　　咔嚓！！

　　随着一道清脆的响声，只见，那吞天葫芦剧烈的膨胀变大起来，只眨眼间，就已经膨胀到数万丈巨大，同时，一截金黄色的刀身生生的自葫芦中破葫而出，散发出开天辟地的锋芒，向下猛的一划，自葫芦中破开一道可怕的刀痕。

　　“皇极帝道，杀！杀！杀！！”

　　帝释天一万三千丈的浩瀚帝躯直接自葫芦中快速的破葫而出，手中提着虎魄，身上战意无双，手腕一转，虎魄向着八尊魔神分别劈斩过去。喜，怒，悲，恐等欲望如潮水般席卷心神。虚空中，落下漫天血雨。散发出天地同悲的气息。

　　“哼，早就预料到你拥有欲望之力，我等都寻得抵御欲望，定神的至宝，你的欲念，一时三刻，根本奈何不了我等。杀！！”

　　幽九天冷笑出声，手中古灯微微一摇，在古灯中，无数灯辉闪烁，凝聚成一道道幽绿色的光环，向帝释天呼啸着落了过去，要将其束缚在光环中。

　　“区区咒术，给本神破碎！！”血印衣身中咒术，眼睛生生的瞎掉，不过，其到底是上古时的可怕强者，疯狂的以血神之力冲击咒术，硬是蛮横的破碎咒术。

　　八名魔神纷纷可怕的战力，同样露出万丈魔躯，娜枷整个魔躯足足有一千只魔手，虽然是一尊魔女，却散发出彪悍的气息，野性的力量，手中拿着各种各样的魔兵，如风火轮般打了出去。

　　轰隆隆！！

　　帝释天二次证道，尤其是凝聚出无上帝躯，自身的反应与战斗意识，都晋升到不可思议的境地，手中握着虎魄，劈，斩，拖，撩，横，刺，砍等等，各种刀诀，已经进入化境，无数刀影环绕在身外，快如闪电。与八尊魔神剧烈的交锋起来。

　　爆发出的破坏力，几乎令虚空一次次的扭曲，一次次的动荡。几乎要破灭一样。这里可是神墓当中，空间壁垒之强，比之紫金大陆还要更高一筹。连这样的虚空，都被打的扭曲，打的近乎破碎，可想，那每一招爆发出的力量是何等的可怖。

　　帝释天身外有不灭神环护身。

　　每一刀都是一简短的方式施展出杀招，刀刀锋芒无限，但身上的不灭神环，同样一次次的破灭，若非神环有皇极帝符支撑，循环不息的话，此刻只怕周身亦要遭受重创。

　　脚下踏着皇极战天步。与群魔周旋。

　　不过，与八尊魔神拼杀，依旧免不了落在下风。但对自身的战技，却是一种难以估量的磨砺。每一刻，都在变的更加的纯熟，刚刚突破的帝躯，掌握的越加的完美。每一丝力量都用到最恰当的地方。

　　“皇极帝道！！”

　　“尺渡众生！！”

　　“魔战天地！！”

　　惨烈的厮杀充斥在整个虚空中，不断的从东杀到西，从北杀到南。可怕的轰鸣声充斥在每一寸虚空中。终于，再又一次的剧烈碰撞中，交锋的位置上，虚空被打的轰然破灭。大片大片的崩碎开来。

　　“是通道！！”

　　“冲出去。里面肯定是神之葬棺的所在。”

　　“终于有出路了，再也不用在这鬼回廊中钻来钻去了。神墓是我的。”

　　自打出的裂缝中，传出一阵震天的呼喊声，一道道身影瞬间自裂缝中以惊人的速度穿梭出来。足足有近十道身影破空而出。但在出来时，自帝释天与魔神厮杀所爆发出来的毁灭性力量撞击过来，差点将他们当场自裂缝中打回去。

　　“这是怎么回事？好强大的破坏力。”

　　“是妖帝，是魔神族强者，竟然有八尊魔帝，刚刚是妖帝在与他们激战。”

　　转眼看清楚情形，出来的诸多大能，一个个有些呆楞的看着不远处虚空中爆发出的惊天大战。发出阵阵惊呼声。

　　八尊魔帝，这代表的力量实在是太可怕了，不过，妖帝能与他们厮杀，更加让他们感觉到有种不敢相信的错觉。

　　“该死的魔神，大家一起上，我们有任何矛盾，都是自己天地中的争夺，魔神只是外人，先将他们灭了再说。”

　　“将这些魔神轰杀。”

　　不过，眨眼间，群雄一个个露出凌厉的光芒。

　　“血印衣，七夜，你以外本帝真的杀不得你们么，看本帝诛魔！！”

　　就在此时，帝释天发出一声滔天怒吼。


第1100章 妖帝无敌

　　之前与七夜等厮杀，一是为了亲身感受一下魔神大陆诸多魔功，二是为了磨砺自身的战技，乃至是熟悉此刻因突破而骤然增加的力量，要以真正的实力来与诸魔拼杀，感受一下自身现在所处在何等层次。战力达到何等境界。

　　如今，帝释天已经可以感受得到，虽然自身境界依旧处于上古妖神初期，不过，自身的战力在配合无上帝躯下，足以达到盖世强者巅峰到半步主宰之间的层次。距离半步主宰，仅仅只有一步之遥，不过，对于许多大能而言，这一步，不亚于是咫尺天涯。

　　这样的战力，就算是与八魔拼杀，哪怕是不敌，最终照样可以轻松的脱身而去。在盖世级中，几乎已经没有谁能够将自身杀死。除非是真正的半步主宰级出手，依旧有着逃脱的机会。

　　一将自身帝躯熟悉后，体内的力量已经彻底的掌握，再没有与七夜等纠缠的心情，口中发出一声滔天怒吼。

　　心念一动，体内滚烫的帝血疯狂的沸腾起来，向着左臂中如潮水般蜂拥而去，冲进墓碑前，快速的洗涤起来。转眼间，沉睡的墓碑再次复苏，闪现出璀璨的神辉，上面，无数道纹不断的闪现，各种各样的神魔涌现，不断的施展出各种各样的绝世战技。

　　轰然间，墓碑再次破碎，化为无数细小的碎片，快速的向着整只左臂迅速的融入进去。再每一寸血肉中，都有无数尊神魔在推演战技。爆发出亘古的气息，贯穿整个手臂。手臂在瞬间，化为紫金琉璃色，彻底的成为一种不朽的晶体。

　　前所未有的强悍伟力在手臂中流转。

　　“魔旗战天！！”

　　七夜魔帝冷笑着吐出一句话，根本不相信帝释天还有什么强大的手段能够抵挡的住八尊魔帝的强大攻击。现在所说，不过是虚张声势而已。而且，在看到突然钻出来的诸多大能，他已经不再想让妖帝继续存活下去。想都不想。周身冒出漆黑的堕落魔焰，整个魔魂，血肉纷纷燃烧起来，在燃烧中，换取到十倍，百倍的滔天伟力。灌注到铁血战旗当中。

　　轰隆隆！！

　　无数魔兵在战旗四周飞舞，铁血战旗猛的一挥，旗下的虚空剧烈的扭曲，带着一种破碎天地的伟力，劈斩而下。

　　“今日让你知晓，什么是帝皇的愤怒。若怒一位帝皇的后果。”

　　帝释天看着那呼啸而来的铁血战旗，左手瞬间握圈，在拳头四周，无数神魔发出亘古的赞歌。向着战旗，一拳重重的砸了出去。带着倾尽天下的可怕伟力。霸道的轰在铁血战旗上。

　　轰隆隆！！

　　根本无法形容那一幕的可怕景象，铁血战旗与拳头只是僵持一个瞬间，当场被一拳轰的断裂，拳下虚空寸寸湮灭，不断破碎。爆发出毁灭性的破坏力。

　　轰轰轰！！

　　帝释天根本没有半点犹豫，在轰破铁血战旗的瞬间，脚下猛的向前霸道的踏了出去，每一步，都能跨越数千丈，带着无边帝威出现在七夜魔帝面前，拳头依旧向前势不可挡的轰击过去。

　　“不可能，铁血战旗乃是上品先天魔宝，接近顶级先天魔宝，怎么可能会被你一拳轰断，这不可能的。”七夜魔帝几乎无法相信眼前的一切，不过，手中依旧迅速的挥舞起堕落魔剑，斩向帝释天。

　　砰！！

　　不过，堕落魔剑又怎么可能阻挡的住此刻的帝释天，一拳轰在魔剑上，当场，魔剑被那股绝对的力量生生的轰的粉碎，直接炸裂。化为无数碎片，向外迸射出去。紧接着，拳头重重的砸在七夜胸口。

　　“我不相信！！”

　　轰隆隆！

　　在七夜近乎绝望的呐喊声中，其整个魔躯，以胸口为中心，迅速的浮现出无数道裂痕，并在瞬间，快速的蔓延覆盖到整个魔躯上。跟着，魔躯轰然炸裂，化为亿万块血肉碎片向四面八方不断的迸射出去。连魔魂都被一拳打的四分五裂。

　　“我是魔帝，我亘古不朽，万古长存，我在堕落中永生。妖帝，你不死我。”

　　破碎的血肉在一种无上意志下，飞快的汇聚起来，不断的蠕动，凝聚成七夜的模样。然则，就在瞬间，帝释天一脚狠狠的踩在魔躯上，脚下爆发出浩瀚山河之力，当场将还没有彻底凝聚的魔躯踏的再次崩碎。

　　“给本帝永远拘禁在冥狱中，你以后都将在冥狱中颤抖。”帝释天张口一吞，将无数血肉生生吞了进去，送进冥狱中，无数铁链束缚，镇压在轮回之盘下。刚刚那一拳，几乎对七夜产生致命的伤害，魔魂遭受重创。根本没有太大的反抗之力。

　　这一系列的情景，只发生在一眨眼间，速度之快，让人的思维都反应不过来就已经结束了，一尊盖世魔帝不知道是陨落还是已经被镇压住。那一幕，令所有魔神与诸多大能同时震惊了。

　　一个个，惊的差点连眼珠子都快要掉下来了。

　　“这到底是怎么回事，妖帝，妖帝怎么会有如此惊人的战力，一尊燃烧魔魂的魔帝，足以跟半步主宰短暂交锋，可在其面前，竟然一拳就被大碎一柄铁血战旗，这样的力量，简直太过匪夷所思，他就算二次证道，也不可能在短短时间中拥有如此不可思议的战力。”

　　“一尊魔帝，竟然就这样被一拳打爆了，难道我是在做梦，这怎么可能，妖帝，妖帝什么时候强大到如此境地，难道他已经拥有媲美主宰的战力，不可能，绝对不可能，主宰是无法跨越的。这是一条铁律。”

　　“以后必须交代族中与妖族保持友谊，绝对不能起任何冲突，有这样的妖帝，妖族的发展潜力丝毫不逊色于上古时。”

　　一尊尊大能在惊呼的同时，脑海中纷纷快速转动起各种各样的念头，已经在想着以后如何与妖族交好的问题。这个问题，可能关乎到种族的存亡。

　　“不可能，妖帝绝对不可能有如此强大的力量，他肯定是施展了某种秘法，强大的秘法肯定会有相当巨大的限制。他不可能无限制的施展，说不定只有一击之力，大家上，一定要将七夜魔帝解救出来。”

　　吞噬魔帝两眼惊骇的同时，满是一种戾气，狠狠的叫嚷道。

　　“万兵葬神！！”

　　娜枷那美丽的脸上，带着一抹冷酷的神色，发出一声娇喝，身后千只魔臂疯狂的挥舞，令虚空中到处是各种魔兵的可怕残影。一下子将虚空禁锢，化为牢笼，无数魔兵，向中间碾轧过来。要将帝释天活活碾成粉末。

　　“别以为是魔女，本帝就不杀你。给我破！！”

　　帝释天冷眼看着向自己碾轧过来的无数魔兵，自魔兵中爆发出的气息，足以瞬间将一处天地碾的粉碎，无尽的威压，如潮水般席卷而来。但对此，并没有太多惧怕，直接一拳轰向身前。

　　任你有千般战技，万种魔法。

　　本帝只一力破万法，粉碎真空！！

　　轰隆隆！！

　　左臂中蕴涵的力量依旧浩瀚无边，无穷无尽，庞大霸道到惊人，一拳轰击在那无数魔兵上，当场，虚空如玻璃一样，纷纷破碎，轰然间，寸寸湮灭，彻底的破灭成虚无。拳头毫不停息，闪电般的砸在那高耸而起的两座雪峰上。

　　砰！！

　　娜枷一身傲视群美的躯体在拳头砸在身上后，摧枯拉朽般跟七夜一样，生生的被轰的爆裂。破碎成千万块。眨眼间向四面八方迸射出去。

　　“吞噬虚空！！”

　　帝释天轰然冲杀过去，身上散发出无尽的吞噬力，将所有的魔神血肉卷进体内，送进冥狱中。无数铁链束缚，捆绑在铜住柱上。

　　妖焰滔天！！

　　真真是妖焰滔天！！

　　竟然一举在几个瞬间的功夫中，生生的打爆两尊魔帝，并将两尊魔帝同时镇压住，这种情景，那干脆利落的杀戮手段，简直震撼心神。难以概述心中的震惊。

　　两尊魔帝啊，要是打爆一尊，还可以说是秘法，这打爆两尊，那种意义截然不同，能打爆两尊魔帝，那就有可能打爆三尊，打爆死四尊，甚至是直接将这里所有的魔帝通通轰杀。所向无敌。

　　这一刻。妖帝无敌了！！

　　“这神墓是属于我们本源天地诸天各族的宝藏，绝对不容许让魔神染指。大家配合妖帝，将这些魔帝通通轰杀！！”

　　“对，杀！绝对不能让魔神小视我等！！”

　　所有大能自震惊中惊醒过来，再没有半点犹豫，轰然间纷纷破空而出，向着战场快速的围剿过来。

　　“无心魔帝，我等已经尽力，能否得到神墓，全看你自己。我们走！！”

　　血印衣何等狡猾，一看到帝释天帝威无敌，一拳就打爆一尊魔帝，再看看呼啸而来的诸多大能，哪里还愿意继续停留下来。发出一声魔吼。

　　与残余的五尊魔帝猛的轰向虚空，生生打出一道裂缝，以惊人的速度钻了进去。

　　“帝疯子，快解除融合，墓碑的力量太过霸道，你手臂中的皇极帝符快要支撑不住了。”‘冥’在同时发出吼叫声。

　　在左臂中，一道道皇极帝符上，隐隐开始浮现出可怖的裂纹。


第1101章 如卧针毯

　　墓碑虽然能带来难以估量的伟力，足以将一尊尊盖世魔帝生生打爆的强悍战力，但这股力量，对于帝躯的冲击力，同样大到惊人，换取这股力量的同时，所付出的代价同样达到寻常修士所难以承受的地步。

　　仅仅不过轰出几拳，打爆两尊魔帝，左臂中那一枚枚皇极帝符已经开始支撑不住那喷涌而出的霸道伟力，完美的帝符上泛出一道道可怕的裂痕。一旦彻底破碎，连帝躯都会遭受到不可估量的损伤。

　　咔嚓！！

　　一块块残图自血肉中重新凝聚出来，仿佛有生命一样，快速的汇聚在一起，微微一颤，重新化为那块古朴的墓碑。静静的停住在手臂中，再没有半点动静，再次沉寂下去。看起来跟朽木一样，不说出去，谁都不知道，墓碑中会蕴涵那样不可思议的伟力。

　　“可惜，我的帝躯依旧太过弱小，必须想办法尽快加强。我能感觉得到，这块墓碑中蕴涵着无穷的奥秘，或许，神墓的真谛，有可能不是内中传承，而是这块墓碑。”

　　帝释天感受到左臂中那几乎所向无敌的力量正在快速的消失，转眼间已经消隐不见，但接连几次的运用墓碑之力，他在脑海中已经推演出一个猜测，这块墓碑，本身就是一块残图，而残图其本身就是能与肉身相融合的。能完美的融合在一起，只不过，融合时，对肉身的要求太高，若是不能承受住墓碑中蕴涵的力量，就会直接将肉身撑爆，但要是能支撑的话，那将会令身躯变的无比强大，永远的强悍。

　　那时候，血肉相容，不分彼此，达到不可思议的境界。

　　他能感觉，若真能融合，单单帝躯的力量，就能媲美主宰。

　　在这一刻，帝释天对于增强肉身的念头无比的迫切。一旦能达到融合墓碑的境地，立即就能令自身得到一张真正强大的底牌。

　　目睹血印衣等直接轰破虚空，强行遁走的情形，帝释天也来不及阻止，那裂缝通向回廊迷宫，本来打算追杀过去的诸多大能亦不由的纷纷止住脚步。

　　一个个，眼睛落向屹立在半空中的那道修长的帝躯。流露出一抹凝重与忌惮的神色。但还是纷纷开口。

　　“妖帝与魔神族强者厮杀，并当场镇压两尊魔帝，这份功绩，对本源天地而言，功德无量，我骷髅族想在今后派遣精锐，前往凌霄妖庭拜访，希望妖帝能与我族结成友好联盟。”

　　“不错，我兽族必然前去妖庭拜访……”

　　“我三眼神族……”

　　几乎出现在这里的大能，纷纷向帝释天表达出一种善意。不过，也没有什么直接巴结过来，都是屹立在天地顶端的存在，有些话不需要多说，只需要表达出一种态度，就足以代表一个族群的意愿。

　　“快看，那口剑棺应该就是传说中的神之葬棺，剑域中已经有强者进去了，一尊魔神，还有，那是上古凶神剑魔，那道古门，是万劫老祖。他们已经开始靠近剑棺了。”

　　不过，所有前来这里的，目的无一不是得到神墓传承，对于帝释天虽然有示好的意图，但依旧将注意力快速的放在剑域当中，在看到剑域内，已经有修士不断靠近剑棺后，纷纷脸色大变。

　　刷刷刷！！

　　几乎所有大能，毫不迟疑，纷纷冲向剑域，在半空中拉出一道道璀璨的神光。

　　“不好，这剑域中的剑气竟然如此霸道可怕。”

　　然则，在他们进到剑域中的瞬间，方才发现，剑域中迸射出的一道道剑气，简直堪称恐怖，哪怕是在最边缘的战剑中，迸发出的剑光，都能将万古巨头绞成碎片，越往前，那剑光的威力就越加的可怕，而且，在剑域中，根本无法御空而行，必须一步步踏着剑锋而行。

　　无数道剑光疯狂阻击，每走一步，都要遭受到无穷的攻击。

　　前面还没有什么，可越是往里面走，剑光的威力就越加的可怕，仅仅靠前百丈，剑光已经足以令一尊盖世级的大能遭受损伤。

　　行走之艰难，让所有进入者，脸色都变的相当难看。移动速度，更是丝毫快不起来。

　　“轰隆隆！！”

　　就在此时，虚空再次发出一声轰鸣，一股冰冷的寒气席卷而来。虚空破碎，破碎时，一座雪白的冰宫破空而入，进到这片剑域虚空中。

　　这口冰宫刹是奇妙，各种绚丽的冰雕屹立四周，无数道纹分布上下，好起来，好似一座绚丽的帝宫，每根冰柱都十分的美丽，上面刻画出各种神秘的图画。不断的顺着光线，反射出重重光怪陆离的景象。

　　冰宫中，赫然端坐着两尊身材完美到极至的女子。

　　其中一位，带着蒙胧的面纱，让人无法清晰的看到其面容，但那隐约的容颜，都已经散发出令天地失色的无尽魅力，端坐其上，身上自然流露出高贵清冷的气质。另外一位，赫然是那冰雪女皇。

　　“广寒宫！！连广寒仙子与冰雪女皇都来了。”

　　‘冥’发出一横诧异的话音，扫向那座神秘的冰宫。

　　“姐姐，万劫那负心汉果然在剑域中，我就知道，他绝对不可能放弃神墓，果然不出所料。我们快进去截住他。”

　　冰雪女皇自一出现，那双清冷的眼眸瞬间就落在正快速向剑棺接近过去的万劫老祖，脸上流露出一丝深深的恨意，恨不得立即冲进去将万劫抓住。

　　“妹妹勿急，万劫他意在神墓，绝对不可能离开，剑域中凶险非凡，进到里面，有剑光阻挡，就算有广寒仙宫在，也未必能追赶得到他。我们先在这里等待结果，不管万劫能否得到神墓，这次他是绝对无法在对你避而不见。”

　　广寒仙子冷静的说道。

　　“听姐姐的。”冰雪女皇带着一抹敬重的点点头，平复了一下心神，再向四周扫去，目光落在帝释天身上，不由闪过一抹冷芒，道：“姐姐，那位就是妖帝，当年在混乱之地中曾毁掉妹妹一具法相分身。”脸上的神情也变的越加的冷漠。

　　“妖帝暂时最好不要交恶，这次天地大劫，或许他就是其中最为关键的一位。”广寒仙子看向帝释天的眼眸中露出丝丝奇光。平静的说道。

　　砰！！

　　就在此时，虚空再次传来轰鸣，只见，一根根雪白的丝线凭空的自虚空中穿梭出来，异常的锋利，向四周一绞，虚空跟豆腐般被切割成无数块，一位身穿道袍，脸上没有半点情绪的老者凭空的钻了出来，手中拿着一柄浮尘。

　　身下跨着一头青牛。

　　在出来后，向四周扫视几眼，目光在看到帝释天时，微微多停顿了几秒，轻轻拍了拍身下的青牛，向着剑域中快速的破空而去。

　　“他竟然也来了，看来，神墓的吸引力，果然对任何修士都是足以致命的，哪怕是他都毫不例外。之所以无欲无情，只是因为没有足以引诱其欲望的瑰宝而已。”

　　广寒仙子看着那老者的背影，讥讽的冷笑一声。

　　“果然，我就说，人族怎么可能对神墓毫不动心。不过，有传闻，人族有大动作，似乎在暗中谋划着什么不可告人的事情。”冰雪女皇同样冷笑着说道。

　　“太上道祖！！”

　　帝释天眼瞳一阵收缩，感觉到其身上那种忘记一切情欲的气息，口中缓缓吐出一句话。

　　神墓当真是充满诱惑力，一尊尊平时根本不显露在世人眼中的大能纷纷出世，连人族六位道祖中的太上道祖也照样前来神墓。

　　“神墓是本座的。”

　　就在这时，只见，剑域中，无心魔帝脑后无数魔发张狂的舞动，化为一根根铁链不断的抽打剑光，脚下步伐异常的迅猛，整个身躯中，能不断的吞噬剑气，仿佛那剑光并没有给他带来任何的阻碍一样。

　　第一个出现在那口狰狞的剑棺前。

　　看着剑棺前一块剑碑，碑上赫然写着——入棺！！

　　看着敞开的剑棺，无心魔帝两眼中流露出疯狂的神色，大吼一声，整个魔躯腾空而起，向着剑棺中横身躺了进去。在剑棺内，可以清晰的看到，有无数柄锋利的战剑倒插着竖立在里面，每一柄，都散发出无尽的锋芒。

　　躺上去，那是要遭受万剑穿心的可怕考验！！

　　“啊！！”

　　无心魔帝脸上带着狠厉的神色，直接躺了进去，躺进剑棺中，其一身强悍的魔躯，在那锋利的剑锋下，仿佛跟豆腐一样，瞬间被一下插进体内。一柄柄，自后背刺进，自前胸穿了出来。万柄战剑穿身而过。

　　可怕的痛楚，如潮水般向无心魔帝席卷而起。

　　饶是其一身心神无比坚韧，忍耐力强悍到不可思议的境地，在万剑穿身的瞬间，依旧忍不住发出一声凄厉的痛叫声。

　　轰轰轰！！

　　剑棺的棺盖不知道从什么地方瞬间落了下来，将剑棺盖起来。

　　剑棺震动，那些穿身而过的战剑中，瞬间喷吐出亿万道可怕的剑气，疯狂的向无心魔帝的体内快速的灌注进去。疯狂的破坏，疯狂的冲击着每一寸魔躯。


第1102章 谁得传承

　　每一缕剑气中，都蕴涵着毁灭性的力量，各不相同，有钢，有柔，有炽烈，有霸道，有寒冰，有阴毒，等等，同时冲进魔躯中，每一股剑气，都能洞穿盖世魔帝的魔躯，所到之处，立即，将无心魔帝体内每一寸血肉都在疯狂的冲击，毁灭。将血肉中的意志与力量不断的冲击的粉碎。

　　仿佛在将所有魔神之力彻底的洗涤掉一样。

　　剑气如一股股长龙，在血肉中穿梭不说，更是在不断的冲击经脉，向其魔魂席卷而去，瞬间就将魔魂刺的千苍百孔，那种痛苦，更是难以想像的，是无法抗拒的，痛入骨髓。剑气连骨骼亦不放过，大肆的冲击进去。

　　那情形，似乎是要将整个魔躯中的力量全部击溃，清扫出去。

　　每时每刻，无心魔帝都感觉自己在经受千刀万剐。体内的力量，几乎每时每刻都在不断的损耗，仿佛，在一瞬间，那无数剑气，就会将自身绞的粉碎，撕裂成齑粉，彻底化为虚无。仿佛随时都是徘徊在生死的边缘。

　　那种恐惧与痛苦，都是难以言喻的。

　　而在剑棺出现变故的瞬间，立即，所有大能一个个纷纷将目光看向剑棺，流露出异样的神色，发出阵阵议论声。

　　“到底怎么回事，那无心魔帝已经进到剑棺当中，剑棺现在所发生的变化，莫非就是神墓已经在开始认主当中。”

　　“不可能的，神墓怎么可能会如此轻易的得到手，无心魔帝就算再强大，也不可能如今简单得到承认。我们肯定还有机会。”

　　“要是神墓能如此轻易的传承，那绝对不可能在天地间，仅仅出了三尊无上主宰。”

　　诸多大能每一个都有着丰富的阅历与经验，深知，任何事情都不可能简单就能得到。对于神墓，更加不相信会那样轻易的被得到。

　　剑魔眼中迸射出一抹意味深长的神色，脚下更不停留，快速的向剑棺继续靠近过去。

　　“帝疯子，你看那无心魔帝真的能得到神墓传承吗，没想到竟然真的让他抢先一步进入剑棺中，真是可恶。”

　　‘冥’不忿的叫嚷道。在它心中，神墓是本源天地中的至宝，谁都可以得到，就算魔神族绝对不能得到，若真让他们得到，那无疑是在整个紫金大陆所有修士的脸上重重的打了一个响亮的耳光。

　　“神墓岂是寻常至宝，要想接受传承，可不仅仅只是谁抢先过去谁就能得到。若真如此，神墓也不会如此珍贵独特。我估量，每座神墓若想得到传承，都有某种特定的条件，若没有达到要求，只怕你就算躺在剑棺中再长时间，也绝对不可能得到神墓的传承。”

　　帝释天静静的站立在剑域外面，平静的看着剑域中的情景，丝毫没有插足其中的意思。

　　有些东西，看的是机缘，没有机缘，是再怎么都强求不来的。

　　而此刻，在剑棺中，无心魔帝却感觉自己已经在里面渡过了亿万年，无数道剑气，几乎每时每刻都在疯狂的洗涤魔躯，似乎要将整个骨骼蜕变成剑骨，将每一寸血肉中，都充满剑气，然则，无心魔帝本身的魔功，却在本能的对抗着亿万道剑气的侵袭。

　　越是对抗，就越是痛苦，这种本能的对抗，哪怕是无心魔帝都无法扼制得住。面对无边剑气，只感觉随时都有可能被绞的粉碎。

　　轰隆隆！！

　　剑棺剧烈颤动。棺盖轰然打开，无心魔帝那被洞穿出无数伤口的身躯被一股可怕的力量直接从剑棺中轰了出来。

　　无心魔帝披头散发，满是疯狂的神色，狂吼道：“不可能，这不可能，为什么我不能得到传承，难道本座承受万剑穿身的痛苦都不足够吗。连剑气撕裂我的神魂都不能抵挡吗，魔魂一灭，我就陨落。这是什么考验。”

　　他虽然很清楚，进到剑棺中，万剑穿身虽然破坏自身原本的魔躯，不过，同样在不断的淬炼魔躯，将自身躯体向剑体演变，然则，那种痛苦，本能的激起自身的反应，在撕裂魔魂时，他更加不可能任由不管。身为魔，天生就不会相信任何外人，对于任何事物，都有一种本能的防范。

　　他怕，他怕魔魂被绞碎后，自身真的彻底陨落在剑棺中。

　　然则，一反抗，直接就被自剑棺中轰了出来。传承的考验当场宣告失败。

　　“哼！！神墓传承，我万劫来了。”

　　万劫老祖看到无心魔帝果然没有得到传承后，冷笑一声，瞬间出现在剑棺前，毫不迟疑的躺了进去。在躺进去的瞬间，那棺盖再次轰然盖上。

　　同样是万剑穿身！！

　　同样是无边剑气淬体。

　　“神墓传承果然不是那么容易能得到的，无心魔帝被轰出去，不过万劫老祖竟然又进去了，不知道这次会是什么结果，以万劫的能力，只怕有很大机会得到神墓。”

　　“听无心魔帝所言，里面竟然要万剑穿身，难怪连他都会痛苦的惨叫出声，神墓传承，果然凶险万分。异常的苛刻。”

　　群修目睹下，纷纷在脑海中暗自思量起来。

　　轰隆隆！

　　在万劫老祖进到剑棺中，不过几个呼吸间，那棺盖再次轰然掀开，万劫老祖的身躯直接自剑棺中被轰了出来。

　　“哈哈！！原来如此，原来如此！！”

　　万劫老祖并没有如无心魔帝那样疯狂嘶吼，只是大笑两声，脸上露出一抹轻松的神色，笑道：“原来这根本就不是我的道。我早就已经找到属于我的道。却偏要舍本逐利。原来我一直都错了。神墓只是一种途径而已，并非唯一。”

　　笑声中，透出丝丝畅快。仿佛周身整个气息都在瞬间得到蜕变。产生某种难以言喻的隐讳气息。隐隐间，有种超脱天地的趋势。

　　剑魔看到，若有所思的笑了笑，身躯一动，跟着第三个躺进剑棺中。

　　嗡！！

　　其一躺进去，立即，棺盖落下，紧紧闭合，并在瞬间，四周整个剑域中，无数战剑陡然间纷纷剧烈的颤动起来，发出阵阵清脆欢快的剑鸣声。剑身纷纷向着剑棺所在的位置拜倒，仿佛是在朝拜着剑中的至尊。

　　刷刷刷！！

　　一柄柄战剑自地上拔地而起，凌空飞了起来，向着剑棺，快速的飞舞起来，一柄柄，朝着剑棺所在的位置穿梭进去。没入进去。整个剑域中所有战剑，纷纷钻进剑棺当中。

　　嗡！！

　　虚空剧烈的颤动起来。

　　一股股浩瀚的威压自剑棺中如潮水般散播出来，向四周疯狂的碾轧过去。

　　“剑魔，这种变化，是无心魔帝与万劫老祖都没有出现过的，难道，难道剑魔已经得到神墓认可，正在接受传承。”

　　“相传剑魔天生的先天不灭剑体，眼前这座神墓是剑之神墓，莫非，他的体质恰好适合神墓的传承要求。得到神墓的认可。”

　　“无数战剑飞舞，这样的情景，只怕真的是神墓有主。”

　　群修在一股无形的神秘力量下，直接从剑域中推了开来，一个个目瞪口呆的看着凌空飞起的剑棺，在剑棺中，散发出一种如威如狱的浩瀚威压。充斥在每一寸虚空，那威压，压的所有修士都有种窒息的感觉。

　　轰隆隆！！

　　只瞬间，自剑棺中，迸发出亿万道剑光，充斥在每一寸虚空，自所有修士的体内穿梭而过，每道剑光中都蕴涵着神秘的力量，被穿过，身躯诡异的扭曲起来，眨眼间，就自这片虚空中诡异的消失不见。

　　不可抗拒的送到神墓之外。

　　四周的景象也在剧烈变化，所有的景物以肉眼可见的速度迅速消散。再自剑棺中喷吐出无数柄战剑，交织在一起，冲天而起，凝聚成一条通天彻地的通天剑柱，里面蕴涵着近乎完美的无上剑道。

　　剑棺就在那条剑之大道中沉浮不定。

　　四周化为一个浩瀚的大世界。

　　每一寸空间都充满精纯的剑气，除剑气之外，再也容纳不下其他的任何力量。每一缕剑气，都在不断的变换成各种各样的战剑。刹是奇妙。仿佛具有灵性。

　　而这片天地中，在其他大能被送出去的同时，却还剩下一道身影。

　　一身帝袍的帝释天静静的屹立在虚空。看着那口神秘的剑棺。

　　刷！！

　　在剑棺上，亿万剑气汇聚，诡异的凝聚在一起，竟在眨眼间，凝聚出剑魔的身影。剑魔挥手一抛，一道玉光以惊人的速度向帝释天飞逝而来。

　　叮！！

　　帝释天伸手快速的将那道玉光抓在手中，打开一看，赫然是一只精致的玉葫芦，这枚葫芦都蕴涵着神秘的道韵，是一件先天灵宝。

　　“妖帝，这只玉葫芦中是答应你的补天丹，你的道基受损，遭受时间反噬，不过，只要服下补天丹，所有的隐患都会一起消失。受损的道基亦会彻底恢复。具有证道主宰的根基。”

　　剑魔平静的说道。

　　“恭喜，多谢！！”

　　帝释天缓缓吐出四个字眼。

　　“不用谢我，补天丹本来就是之间所说好的，我得神墓，你得补天丹。”剑魔淡笑道：“不过你要小心，人族正在谋划一件大事，而且，有可能要对你下手。如果没有必要，尽快离开紫金大陆，人族有些力量，是你现在都无法抵抗的。放心，人族终将尝受苦果。与其消耗力量，不如等待时机。”


第1103章 补天神丹

　　人族确实有着得天独厚的修炼潜力，是天生的道体，符合天道的存在，在窃取天地主角的位置后，得到的气运，更是达到不可思议的境地，往往几百年，几千年，就能得到让其他各族为之瞩目的道行。这数万年，近十万年来。人族中诞生的绝代天才数都数不清。

　　不过，却为什么真正显露在外的，却屈指可数，好像都是夭折掉一样。仿佛已经彻底的陨落一般。

　　这可能吗？

　　当然不可能，身为天地主角的人族气焰何等嚣张，对于人族中的绝代天才又怎么可能会不保护的严密。安放各种守护者在身边，陨落的可能几乎是微乎其微的。但那些绝代天才皆在崭露头角后，纷纷诡异的失去踪迹。再也没有出现过。

　　这又岂能不引起诸天各族的注意。

　　人族在谋划某种大事。自上古之后就已经在不断的谋划。不断的进行着。

　　那些层出不穷的绝代天才必然是被人族刻意的隐瞒起来。隐藏在暗中，充当最强大的底蕴。这一点，只要是盖世级的大能都能感受得到。

　　“人族究竟在布什么局，本帝并不感兴趣，既然人族要天地主角的位置，那大劫来临，自然要由他们去承担。至于他们想要对付我，我帝释天，随时恭候！！哪怕举世皆敌，谁又能耐奈我何。”帝释天身上自然洋溢出一种唯我独尊的帝皇气势。站在虚空，哪怕面前尽是强敌，又何曾退后过半步。

　　深吸一口气，顿了顿，话音一转，沉声道：“不过，本帝确实有打算要离开紫金大陆一段时间。等待大劫到来，再携同我妖族族人，彻底超脱。”

　　这离去的决定，在当年就已经确定下来，一些微末之事在解决后，就将正式离开紫金大陆，进入混沌。越是了解的多，越是感受到大劫的可怕之处，魔神大陆蕴涵的实力实在太可怕，当年上古时已经有着九尊魔祖。一旦席卷而来，产生的破坏力，简直不可思议。现在的凌霄妖庭，亦难以庇佑住所有的妖族。

　　“神墓中已经没有任何修士，我再次吸收融合剑之大道，补天丹一旦服用，里面蕴涵的庞大力量，足以让你再次晋升，这关头，在神墓中最为安全，清净，你可以随意闭关。吸收完补天丹后，你可以随时离开神墓。”

　　剑魔知道帝释天自有主见，并没有多言，不过，他也没有因为自身得到神墓，注定成为主宰而觉得高其一筹，依旧以一种平等的身份对待。在言语中能听出丝丝亲和。

　　“好，若有需要，我会想你说明。”

　　帝释天淡笑着颔首点头说道。

　　轰隆隆！！

　　一挥手，一座古朴的宫殿出现在虚空中，帝释天随身走了进去，此刻神墓为剑魔所得，这里就是天地间最为安全的所在，最好的闭关场地。虽然与剑魔仅仅只是短暂的接触，但有些存在，只是一眼间，就能产生深厚的友谊。就能成为性命交托的兄弟。成为值得信赖的朋友。

　　端坐在宫殿中。

　　帝释天手中拿着那枚通体晶莹剔透的葫芦，葫芦中流露出隐讳的道韵，有无数神秘的丹气在表面不断的闪烁，凝聚出各种形状，鸟，虫，兽，花草树木等等，栩栩如生，刹是生动。

　　咚！！

　　随手将葫芦打开，在四周传出一道清脆的响声。

　　刷！！

　　紧接着，在葫芦打开的瞬间，一道紫光自葫芦中快速的遁了出来，并向着宫殿外面欲破空而去。速度之快，几乎快到令时间都无法捕捉到其身影。

　　“想逃？逃得了吗？”

　　帝释天淡然的吐出一句话，一只紫金色的手掌凭空的出现在那道紫光前，以讯雷不及掩耳之势将其一把抓在手中，里面蕴涵的力量，将其死死的禁锢住。带到眼前。

　　“竟然是完美的道体，这已经不是普通的丹药，已经可以说是一种独特的生命。炼丹之术，能达到如此不可思议的境地，已经近乎于道。”

　　在身前，十一道不灭神环将那枚补天丹彻底的禁锢住。

　　在神环中，可以清晰的看到补天丹的模样，竟是一副天生的道体模样，是一位俊美的青年，分不出是男是女，不过，却能看得到，他脸上焦急的神色，似乎已经预料到自身的劫难已经到来一样。每一丝情绪都能在其脸上看的出来。

　　看到帝释天，那补天丹直接跪拜下来，不断的磕着头，满是乞求的神色。

　　不过，这些根本就动摇不了帝释天的心神，当年在虎丘时，他连人族说吃就吃，天地间，任何存在，弱肉强食就是唯一的准则。在补天丹身上，弥漫出丝丝丹气，只微微吸进体内，体内本来有些裂痕的皇极帝符竟诡异的愈合起来，转眼就修复到完美无缺。

　　那是一种能修补一切的神秘力量。

　　“啧啧，想我‘冥’自诞生以来，还是第一次见到补天丹，那紫色丹气，跟传说中的鸿蒙紫气很相似。帝疯子，快吞了它，只要服下它，你受损的道基就能弥补回来，体内的时间禁锢会被瞬间击成粉碎。里面蕴涵的补天之力，能淬炼你的帝躯，壮大你的黑莲元神。说不定能让你的修为境界再次提升。这可是天地间屈指可数的无上至宝。”

　　‘冥’馋的连口水都快要掉下来。连连催促道。

　　“补天丹，给本帝弥补道基。冲破禁锢！！成为我踏上巅峰的坚实基石。”

　　帝释天口中轻喝一声，张口向前一吸，一股不可思议的吸力传递出来，将那枚补天丹毫不犹豫的吞进腹中，并在瞬间，送进妖府内，炼妖鼎一转，将补天丹卷进鼎中。鼎身上，无数枚神秘的符文源源不断的涌现，冲进鼎中，化为神秘的丹火。快速的将补天丹包裹起来。玉鼎剧烈旋转，带动神秘的道韵。

　　轰轰轰！！

　　炼妖鼎神奇无比，每旋转一周，鼎中立即开始释放出一缕缕精纯的紫色丹气，每一缕紫色丹气都仿佛具有不可思议的灵性。这些补天丹气迅速的冲出炼妖鼎，化为一股洪流，分成两股，一股冲进十二品黑莲中，在一股冲出妖府，顺着周身妖脉，钻进每一寸血肉中。

　　“时间不朽，时间长存，时间长河，蕴涵诸天生灵……”

　　在十二品黑莲中，一条虚幻的时间长河在凭空的浮现出来，在那长河中，可以看到，有无穷无尽的生灵，修士在里面不断的沉沦，沉浮不定，散发出一种时间刹那，禁锢的可怕道韵。贯穿每一寸黑莲。

　　令不朽元神亦要在时间下不断的腐朽。

　　而在帝躯中，每一寸血肉内都盘旋着一条条细小的时间之河，尤其是在皇极帝符中，每一枚帝符内，必然有一条时间长河盘踞着。

　　死死的扼制住自身寿元的增长，恢复，不断的以惊人的速度消耗着体内的生命精气。每条时间长河都会盘踞成一座虚幻的磨盘，不断的旋转，磨灭所有寿元。阻止体内生命精气的增长。

　　“这就是时间禁锢！！”

　　帝释天亲眼目睹下，也不由暗自惊叹，这些时间长河都跟自身血肉，乃至是元神相连，息息相关，寻常手段，根本磨灭不了，就算能强行击溃，连带着自身也要遭受到难以想像的损伤，如皇极帝符会彻底的破碎，元神会生生溃散。

　　轰隆隆！！

　　然则，这一缕缕精纯的补天丹气化为一柄柄紫色的战矛，在瞬间出现在每一寸帝躯中，冲进皇极帝符内，一矛矛重重的轰击在由时间形成的磨盘上。

　　咔嚓！

　　那些战矛，每一柄都蕴涵着无比霸道的冲击力，轰在磨盘上，顿时，磨盘竟不可思议的出现一道道狰狞可怖的裂纹。不过，连带着，皇极帝符也跟着出现裂痕。但那些紫色的战矛依旧毫不停顿，重重的轰击在上面。

　　轰然一声，时间磨盘被轰的粉碎，连带着，皇极帝符跟着破灭。

　　在破灭时，那种难以想像的痛楚充斥在帝躯每一寸血肉中。

　　“补天！补天！！——”

　　在每柄战矛中，发出一种不可思议的无上意志，战矛化为一缕缕补天丹气，迅速将破碎成无数碎片的帝符包裹住，这些补天丹气就跟是最好的丝线，将破碎的帝符重新缝合起来，只眨眼间，一枚枚帝符生生的重新凝聚起来。而且，那上面的裂痕，以肉眼可见的速度迅速消失不见。

　　里面的时间磨盘早就破碎成无数碎片，并没有被补天丹气恢复。

　　而且，皇极帝符在重新凝聚，融入补天丹气后，每枚帝符都变的越加的凝练，里面的杂质被彻底的淬炼，每枚帝符中，隐隐开始浮现出丝丝奇异的力量。隐隐间，散发出不朽不灭的气息，变的越加的强横。

　　而且，在十二品黑莲中，浩瀚的补天丹气，也在瞬间，将整个黑莲元神生生的撞击的粉碎。在补天丹气中蕴涵的力量实在是太过强横恐怖了。

　　时间磨盘亦没有黑莲元神那样强横，但却与元神相连，令根本不敢对时间磨盘发起冲击，因为时间磨盘脆弱，磨盘破碎，连带着元神也会跟着一起破碎。两者相连，变成最可怕的整体。最难以破解的禁锢。


第1104章 主宰道基

　　一损俱损，一毁皆亡，没有半点其他的可能！！

　　这种禁锢，是天地的反噬，是逆反天地规则所应该承受的惩罚，要想破解，谈何容易，若不然，帝释天也不会束手无策。就是因为一个不好，就是当场陨落的可怕下场。

　　但此刻服用补天丹。看着补天丹气自行冲进十二品黑莲中的情景，帝释天只是静静的感受着，并没有任何的干涉。

　　砰！！

　　果然，那补天丹气冲进十二品黑莲中，立即撞击在时间磨盘上，只听一声巨大的轰鸣声中，整个时间磨盘都在瞬间被撞击的支离破碎，紧接着，那坚固无比的十二品黑莲不可思议的出现一道道狰狞可怖的裂纹。

　　咔嚓！！

　　裂纹以惊人的速度瞬间密密麻麻的分布在每一寸莲体上，当场就在可怕的力量下轰然破碎，化为一块块碎片。在这当中，连不朽的能力都彻底的消散，根本无法将那破碎的元神重新凝聚起来，仿佛能清晰的感受到元神在溃散。

　　“不好！！这补天丹莫非真的如此霸道，怎么可以如此霸道的将元神一起轰碎，这下子麻烦大了，时间磨盘是与你的不朽之力融合在一起的，磨盘破碎，就是你元神中的不朽之力跟着一起破碎。这下子完蛋了。”

　　‘冥’目睹下，心中只觉得有一股彻骨的寒气涌了上来。发出一阵近乎绝望的呼喊声。

　　然则，帝释天端坐在宫殿中，整个身躯依旧稳如泰山，没有任何的恐惧之色，他能感受得到，在补天丹中蕴涵的力量，既然其有不可思议的名声，那就绝对有与其地位向媲美的神效。

　　“补天丹，你一定不会让本帝失望的。”

　　帝释天心神始终沉稳，没有因此而慌乱。始终沉静的看着体内的变化。

　　轰轰轰！！

　　炼妖鼎在疯狂的旋转，一股接一股的补天丹气如潮水般蜂拥而出，快速的将一块块破碎的黑莲包裹住，这些黑莲碎片不多不少，刚好有十二万九千六百块，包裹在紫色的丹气中，之间，那些破碎的碎片，不断的汲取补天丹气，在汲取当中，所有碎片，都在以惊人的速度，产生诡异的变化。

　　“咝！！”

　　‘冥’看到，几乎当场倒吸了一口凉气，怪叫道：“不可思议，这真是不可思议，补天丹到底是什么样的神丹，竟然连你破碎的元神都能重新凝聚起来，不是凝聚，是令元神蜕变，重生。这怎么可能。”

　　说着，两只眼睛更是一眨不眨的死死的盯在妖府中正在发生的变化上。

　　叮叮叮！！

　　在补天丹气下，所有的元神碎片都在发生着不可思议的蜕变，只见，本来破碎的一块碎片，在紫色补天丹气的融入进去下，那碎片诡异的化为漆黑的液体，更是在顷刻间，凝聚成一座完整的十二品黑莲，在黑莲中，几乎蕴涵着跟原先的元神一模一样的气息，独特神韵，乃至是烙印在上面的一枚枚咒印。

　　那碎片竟然在补天丹气下，蜕变成完整的十二品黑莲元神，只是大小比起原先来要小上许多倍。里面所能容纳的皇极真力亦不是原先的黑莲那样辽阔。

　　但确实是完整的十二品黑莲，在黑莲中，更是清晰的散发出不朽的气息。哪怕是再次破碎，也能重新凝聚出来。

　　只转眼间，在妖府中，所有的碎片都纷纷凝聚成完整的十二品黑莲元神，数量足足有十二万九千六百座那么多。而且，每一道黑莲元神，都能轻易的掌控。发挥出其中的皇极真力。

　　“十二万九千六百座黑莲碎片，这补天丹到底要做什么。”

　　‘冥’隐隐觉得，似乎有某种神奇的事情即将发生。不过，依旧感受到由衷不可思议的错觉。

　　刷刷刷！！

　　果然，在所有碎片已经彻底的化为完全相同大小的十二品黑莲元神后，在补天丹气的神秘力量下，所有元神纷纷自妖府中冲了出去。

　　这些元神，一冲出妖府，立即就向帝躯中分布在每处血肉中的皇极帝符内快速的钻了进去。

　　“帝道，行天地之主宰，掌日月之轮回。逆天地之伦常，欲道，万物万灵成长之动力，永坠深渊之恶魔。文明发展之源泉。帝皇之欲，可令天地昌盛，可令天地毁灭。凌驾于亿万强者之上。是欲望中的至尊……”

　　在十二品黑莲与皇极帝符融合的瞬间，顿时，就看到，在皇极帝符中，浮现出一朵黑莲，两者完美的融合在一起，在帝符中，更是发出神秘的天音。独特的道纹不断的在帝符上交织而出。那一句句天音中，蕴涵着深奥的道理。

　　只眨眼间，所有的黑莲元神纷纷与皇极帝符彻底的融合在一起，完美的融为一体。在运转中，那无尽的神力与皇极真力完美的融合，所产生的力量，越加的强横霸道。散发出至尊的气息。

　　只不过，在皇极帝符中的黑莲，显得异常的虚幻，仿佛随时有可能破灭，自帝符中分离出来一样。

　　轰隆隆！！

　　浩瀚的补天丹气源源不断的灌注到皇极帝符中的黑莲内，同时，无尽的欲望之力跟着灌注进去，尤其是新的惊之力，不断的涌进那新的第十二品区域中。

　　只见，十二万九千六百道黑莲元神中空闲的区域中，在补天丹气进入后，都在以惊人的速度疯狂的增长起来。

　　呼呼！！

　　在身外，整个天地中，浩瀚的精纯剑气汇聚成旋涡，不断的冲进体内，灌注到无数黑莲中。

　　只顷刻间，端坐在宫殿中的帝释天帝躯微微一振，身外浮现出无数法则之链在的身影，周身帝躯，变的晶莹剔透，泛出紫金琉璃色。身上流露出不朽不灭的气息，变的更加的隐讳，强横！！

　　身外，十一道不灭神环疯狂的闪现出来。环绕帝躯而转。在一种难以想像的力量催动下，将帝躯一寸寸碾碎。

　　本来虚幻的第十一道意之神环在以惊人的速度蜕变，变的更加的坚韧，无数不灭执念融入其中。在帝躯中，在皇极帝符内本来异常虚幻的十二品黑莲诡异的变的凝实许多。散发出的气息截然不同。

　　上古妖神中期！！

　　在补天丹气的支撑下，竟然以惊人的速度破进中期，免去数千年的积攒。

　　不过，哪怕是令每朵黑莲元神中的皇极真力充满四分之一的区域，依旧没有将补天丹的力量彻底的消耗完，无穷无尽的丹气源源不断的灌注进来。轻易的转化成精纯的皇极真力。

　　片刻后。

　　盘坐着的帝躯再次一振，无数神秘天音在身外闪烁。流露出的气息变的越加的隐讳。那丝丝不朽不灭的气息，越加的浓郁。

　　在皇极帝符中的黑莲变的越加的凝练，隐隐间，已经开始有凝聚成实体的趋向。

　　上古妖神后期！！

　　砰！！

　　与此同时，身外第十一道不灭神环也不可思议的凝聚成实体，化为紫金琉璃色。在补天丹最后一股力量的支撑下，轰然间将帝躯碾碎。

　　又在瞬间，汇聚成皇极不灭神阵！！

　　再次凝聚出强横的帝躯，帝躯真身在瞬间达到一万四千丈。

　　身外，第十二道不灭神环——惊之神环凝聚而成。

　　几乎在顷刻间，帝释天整个实力，已经跨越到一种难以估量的境地，半步主宰，没有任何虚假的半步主宰级战力。

　　良久！！

　　不知道过去多长时间，闭合着的眼眸缓缓睁了开来，在睁开的刹那间，一抹带着无尽威严的神光瞬间刺向虚空。

　　脑后，雪白的发丝，以惊人的速度，快速的变成乌黑色。转眼，已经恢复成以往的黑发。体内，所有时间磨盘的碎片，更是在第一时间，汇聚起来，送进天罚神眼中。不过，却没有将这些碎片立即与神眼相融合。只是暂时的禁锢住。

　　“好不可思议的补天丹。竟然直接让我一步登天，跨越盖世级达到主宰级的最大屏障，令元神与肉身在此刻就开始渐渐融合。这一步，不知道困惑多少大能，永远都无法迈出去。更是让我的修为道行，在瞬间跨越如此多境界。难怪，难怪补天丹如此的珍贵。”

　　帝释天深吸一口气，目光都变的异常的深邃。

　　仅仅这枚补天丹，他就感觉到，自身不亚于是得到一座神墓。竟然能一举奠定主宰道基。简直是不可思议的事情。

　　其实，他却不知道，补天丹，就算上在亘古天界中，都是一丹难求。为其能引发无数争斗。无数血腥厮杀。

　　补天丹，在亘古天界，又名为主宰丹！！

　　它是任何冲击主宰境界最好的神丹，能够破除自身晋升主宰的屏障。奠定真正的主宰道基。铺平前往主宰的道路。

　　可以说，是一丹一主宰！！

　　只要自身的根基，潜力不是太差的话，得到补天丹，要晋升主宰，不出意外，就绝对不会有问题。就是因为这个，才让补天圣女在亘古天界中拥有难以想像的声望与地位。却也因为如此而遭到横祸。

　　帝释天能得到补天丹，堪称是一种绝无仅有的机缘。几乎已经彻底的铺平晋升主宰的道路。这要说出去，不知道会让多少强者当场疯狂。


第1105章 神眼晋升

　　“啧啧，帝疯子，这次真的是赚大发了，补天丹竟然有如此不可思议的神效，一举奠定你的主宰道基，更是直接将你的修为战力推升到半步主宰的境地，一旦你不朽元神突破到上古妖神巅峰，就能正式冲击主宰。挡在你面前的主宰屏障完全没有了。这次进入神墓，真正得益的，除了剑魔外，就只有你最大了。”

　　‘冥’感受到在帝释天身上不断涌动的浩瀚伟力，感受到那散发出的丝丝不朽不灭的道韵，心中兴奋的几乎要将嘴巴直接咧了开来。

　　轰隆隆！！

　　帝释天伸手握拳，向着宫殿外面的剑道世界中一拳轰了出去，顿时，就看到，一股紫金色的拳劲凝结成一枚拳头，重重的砸在虚空，坚韧的虚空剧烈的扭曲，以肉眼可见的速度迅速崩碎，轰然间被砸出一道巨大的裂缝。久久难以恢复。

　　“皇极真力与皇极帝符中的神力融合在一起，果然远比单一的力量要来的更加的霸道，更加的强横可怖。意念所到，力之所到。这种力量，已经不能称为单独的皇极真力或是神力，而是更加强大的皇极不灭真力。”

　　帝释天亲身感受到自身体内的变化，刚刚在一挥拳中，周身所有皇极不灭帝符中，喷吐出由神力与真力完美融合在一起所形成的神秘伟力，不单可以在妖脉中穿行，更可以在血肉中无所顾忌的穿行运转。

　　这样的运转，几乎没有半点瑕疵，已经趋近完美的境地。

　　只要心念一转，体内的力量能瞬间出现在任何位置。爆发出摧枯拉朽的伟力。

　　这样的力量，再没有任何血肉的限制。经络的限制。已经可以说是完全脱离一切常规的运转。打破一切界限。

　　帝释天可以估算得到，此刻自己的战力，足以将是个突破前的自己生生轰杀。而且是毫无悬念的轰杀。那力量，实在是太过强横霸道。

　　“原来神墓中蕴涵的机缘，不仅仅只是一个，而是两个，一是神墓，二是补天丹。神墓条件苛刻，要得到任何，必须修炼大道，乃至是自身体质都能与神墓相符合才行，这一条路，必然可达主宰之位，而另外一条，就是补天丹，可以令任何强者都具有晋升主宰的希望。只是，并不能确定一定能成为主宰。机缘，潜力，自身的修为，都是决定未来成败的因素。而我以力证道，早就已经奠定下一定的根基，才能具有如此神效。”

　　帝释天喃喃自语道。

　　补天丹的价值，在一些已经频临巅峰的那些大神通者而言，比之神墓还要更加的珍贵，只可惜，补天丹的数量屈指可数，或许只有在神墓中才能找寻得到，正是因为稀少，自古以来，根本没有谁知道，补天丹会有如此不可思议的力量。

　　虽然，补天丹虽然珍贵，但并没有引起那些大神通者的真正注意力。否则，不知道多少强者会因此而癫狂。

　　“恭喜你奠定主宰道基。晋升半步主宰，只要时间充足，晋升主宰已经没有任何难度。”在那条通天彻地的剑之大道中，剑魔的身影再次浮现出来，淡笑着恭贺道。

　　在神墓中，能瞒得过他的事情可谓是没有，自帝释天身上散发出的气息，足以让他知道刚刚所发生的事情。

　　“多谢！！”

　　帝释天颔首点点头道。

　　“你要现在离开？”剑魔看向帝释天的目光中，越加的诚恳，虽然早就知道妖帝的潜力绝无仅有，但却没想到能在如此短的时间内，一举晋升到半步主宰，更是奠定主宰道基，说实在，他都不知道，究竟谁会先行晋升到主宰境界。

　　他融合剑道，同样是需要耗费大量时间的。

　　“暂时还需继续呆上一段时间。巩固自身修为。熔炼自身神通。”

　　帝释天并没有立即离开神墓的打算，而是沉吟着说出一句话。

　　“好，这神墓内，任由你随意呆多长时间，不过，我想，在混乱之地外面，只怕有些与你有关的事情正在发生。”剑魔意味深长的笑了笑，身形诡异的消散，继续与剑道相融合起来。

　　“无妨，不过一群跳梁小丑，也想撼动本帝的根基。先让他们蹦跳一会，等我出关，自然有他们好果子吃。”

　　帝释天眼眸中闪过一抹厉光，没有再多想。

　　继续端坐在宫殿中，心神瞬间进到天罚神眼内。

　　只见，在神眼中，天罚世界与冥狱，两位一体，相同的大小，此刻已经扩张到足足方圆一千万丈的浩瀚世界，极为的辽阔巨大，尤其是天罚世界中，山川河流，绿林草原，峻峭山峰，乃至是已经有一些生灵在里面生活。

　　同样，冥狱中也扩张到了一千万丈的浩瀚区域，十九重冥狱每一重都能容纳海量的魂魄灵魂，整个天地中，都笼罩一股阴森可怖的气息，让人一进去就感受到丝丝的恐惧。尤其是那可怕的各种刑具。无数狱卒对里面魔魂进行刑罚的情景，各种各样凄厉的惨叫声，都让这冥狱自然透出彻骨的寒意。

　　“帝释天，帝释天，你给我出来，你这样折磨本帝算什么本事，让一群卑微的狱卒如此屈辱我，这是对我的一种侮辱，你若还是一位帝皇，就将我一刀杀了，想要逼问出我的《堕落魔典》，你简直是在做梦。”

　　一根青铜火柱上，七夜魔帝被无数铁链死死的捆绑在上面，可怕的冥火在其魔躯上烙印出可怕的痕迹。双手面前一柄柄锋利的剪刀将指甲生生拔下来，将手指一寸寸剪断，连脚指头照样没有放过，周身血淋淋，显得异常的可怖。

　　砰砰砰！！

　　一身彻底变成血红色的‘冥’走到七夜面前，手中哗啦一声轻响，无数刀刃化为一条长鞭，朝着七夜魔帝一鞭狠狠的抽打过去。锋利的刀锋抽打在其身上，当场将一块块血淋淋的魔肉带的倒飞出去。魔血四散。

　　啊！！

　　可怕的痛楚让七夜张口惨叫一声。

　　“哼！！你已经是一个阶下囚，没有资格提出任何的条件，对于你们这样的魔神，爷爷有的是办法收拾。先让你好好体会一下十八重炼狱的刑罚。”

　　‘冥’不屑的冷笑道。心中有着无比的畅快感。这样的事情，只怕是别人永远都无法体会到的感觉，拿鞭子抽一位魔帝，上古时都没发生过。

　　此刻，在天罚世界中，虚空上，有一团仿佛虚幻的碎片，每一块碎片都仿佛带着神秘的时间韵味，有种时间在飞快流逝乃至是禁锢停止的感觉。

　　“时间碎片，融入神眼，天罚蜕变，晋升至宝！！”

　　帝释天的话音在天罚世界与冥狱中同时响起，顿时，所有的时间碎片快速的向整个神眼中不断的渗透进去。在渗透进去的同时，整个神眼中的天地，不可思议的诞生了时间的轨迹。隐隐间，有一天虚幻的长河正在快速的孕育而出。

　　以天罚世界与冥狱如今的力量，已经达到顶级先天灵宝的巅峰，只是没有突破的契机而已，如今将体内的时间碎片全部灌注到神眼中，顿时，令神眼当场产生了突破的机会。

　　“刹那神华，融入神眼！！”

　　帝释天在时间碎片融入神眼的瞬间，再次将体内那些刻意保留下来的刹那神华一起融入到神眼当中。

　　轰隆隆！！

　　只刹那间，整个天罚世界与冥狱都在剧烈的颤抖，隐约间，帝释天更是仿佛看到在天罚世界与冥狱外面的天地，那是无尽的混沌，无尽的鸿蒙。无数紫气不断的灌注到神眼当中，连他的意志都在瞬间自神眼内生生的推了出来。

　　一刹那间，整个心神，整个意志，都处于一种空白当中。

　　只是知道，体内的天罚神眼，正在以不可思议的速度发生蜕变。

　　仿佛过去一瞬间，又仿佛是过去亿万年。

　　当自身的意志重新恢复过来时，帝释天快速的将心神探进神眼中。这一看，不由的一阵惊骇。

　　只见，本来一千万丈大小的内天地，竟不可思议的达到九千万丈，而且，在整个天地中，都弥漫出属于时间的气息。虚空中，有一只晶莹剔透的玉制宝牒，这宝牒上，仿佛有一条虚幻的长河在不断的向前流转。

　　长河中，散发出神秘的气息，有时间倒转，有时间停止，有刹那芳华的气息。交织在一起，异常的隐讳。

　　而且，在神眼的核心深处，赫然有五道先天神禁如以根根天柱般屹立而起，支撑着神眼的运转。

　　“时间宝牒！！下品先天至宝！！”

　　良久，帝释天方才将眼眸睁了开来，心中却犹如翻江倒海般难以平静。感受到天罚神眼的强大，几乎在瞬间，将自身的战力提升了近倍。

　　最关键的是，神眼再次多出几道逆天级的神通。

　　天罚神眼——刹那！！

　　天罚神眼——时逆！！

　　天罚神眼——禁锢！！

　　三道神通，每一道都堪称是逆天级。具有着不可思议的伟力。

　　一旦爆发出来，天地间，能抵挡的住的，几乎屈指可数。让帝释天的战力，变的更加的强悍，底牌越加的深厚。


第1106章 乾坤挪移

　　“好！好！好！！天罚神眼再次晋升，已经相当于一件下品先天至宝，先天至宝啊，这是只有在主宰手中才能拥有，才配拥有的至宝啊。以你现在半步主宰的战力，催动起天罚神眼来，天地间能抵挡得住的。只怕已经没有多少了。你的总体战力再次提升一大节。”

　　‘冥’兴奋的几乎要跳起来，这样的事情，它巴不得天天都能有。不过，这也是以往一直积攒下来才会拥有的一次爆发。加上时间碎片，刹那神华等等，都是晋升的催化剂。换了其他时候，这种晋升，肯定有着失败的可能。

　　我跟随的主人，是一位顶天立地，永远不屈服，永远不后退的无上强者。在我的主人，注定要屹立在天地巅峰，注定要傲视群雄。

　　“好！！今天既然身在神墓，突然到半步主宰，那本帝就彻底的整合周身神通。凝练为一。不管任何神通，战技，我心念所到，就是刀锋所至，任何力量都不能阻拦。我的意志，至高无上，我的心神，至尊至强！！”

　　神墓中绝对安全的环境，乃至是自身此刻因突破而处在最巅峰境地下的精气神，都让帝释天知晓，眼前就是最好的修炼时刻。而且，要是错过现在这个机会，以后再想有如此安逸的环境，只怕是不可能了。

　　妖族的重担，足以将自身压的难以喘气，不得不面对各种各样的情况。乃至是离开紫金大陆的准备。等等一切，都离不开自己的坐镇。

　　今日，帝释天就是要将一身所学，所有神通全部整合，融合为一体，融为一炉，彻底的将力量归一。

　　“说得不错，帝疯子，我听说，晋升主宰，对于自身力量都要有一个极为深刻的领悟，将所有力量完全融合为一体，由繁化简。一切都始于原点。找到属于自己的道，创造属于自己的神通。现在就是最好的时刻。”

　　‘冥’也暗自鼓励道。

　　帝释天没有半丝迟疑。体内《皇极惊世书》，《皇极不灭身》同时运转起来。丝丝对自身皇极之道的领悟不断的涌现出来，各种各样的神通，战技，纷纷闪现。乃至是脑海中知晓的各种神通，各种秘法，法术都浮现在脑海中。

　　那些神通，在眼中，都有种一眼就能看穿，能彻底领悟的感觉。

　　“皇极之道，帝皇之道，帝皇执掌天地，运转阴阳，主宰万物，是帝皇，是至尊，就算是天地大道亦要臣服在身下，三千大道为我所用，尊吾号令，帝者，至高无上，欲望主宰天地，天地万灵，皆有欲望，有欲望者，都将为我掌。我为万恶源泉。帝道欲道。皇极大道。我为至尊，主宰天地，所有神通，所有大道，尊吾号令，万道归元！！”

　　帝释天一字一句，仿佛是在概述某种不可思议的箴言，又仿佛是在敕令天地大道，里面带着无尽的至尊神韵。只一句话，若为他人知道，随意就能成就一尊强大的帝皇，里面蕴涵不可思议的帝道感悟。

　　轰隆隆！！

　　顿时，只见，在体内，十二万九千六百道皇极不灭帝符中的所有十二品黑莲中由神通凝聚成的一枚枚莲子，陡然间纷纷凌空飞了起来，并快速的钻进黑莲当中，在黑莲内，快速的汇聚在一起，在一种神秘的力量下。

　　所有的莲子诡异的融化，并交织着化为一只紫金色的玉牒。玉牒中，无数神秘的道纹不断的交织，有一枚枚符文闪现。有无数尊帝释天的身影在上面浮现出来。有施展出皇极帝道的，有在施展皇极战天步的，有在施展皇极造化掌的，有各种各样的刀法，有各种各样的神通，千里眼，顺风耳，大肚能容，皇极如意变，皇极神光，各种各样的战技，隐身术，缩地成寸，纷纷涌现出来，不断的施展出各种各样的精妙战技。

　　每施展一次，战技都会变的越加的纯熟，越加的强悍。

　　一条条大道不断的在玉牒中化为一枚枚神秘的符文。剧毒，雷霆，金，木，水，火，土，阴阳，轮回，黄泉，幽冥等等。一枚枚符文带着神秘的道韵，融合在玉牒中。每旋转一周，都产生不可思议的力量。

　　隐隐间，那些符文都在不断的变化出帝释天的模样，在施展出各种各样的神通。

　　而在玉牒最中央，一尊帝释天的身影，带着唯我独尊的气息镇压在中央。号令天地。

　　转眼间，自身所有的神通，所有的战技，乃至是以前看过的战技，看过的神通，都纷纷在玉牒中闪现。玉牒不断的旋转，每旋转一周，都有奇妙的蜕变。

　　一切神通，全部归于玉牒当中。

　　帝释天在神墓中以不可思议的速度发生蜕变。

　　而在此时，神墓外面，在剑魔得到神墓传承的瞬间，所有的大能修士全部被送出神墓，所有的大能看着神墓，脸色都有些难看。虽然都在神墓中或多或少的得到一些好处，不过，相对于神墓而言，那简直不值一提，而且，与他们原先的目的而言，更是相差万里。

　　明白神墓有主，一个个已经变的相当的难看。

　　而最先出来的就是血印衣等六尊魔帝。进去时，足足有将近十几位魔帝，最终出来的却只有六尊。可谓是相当的凄惨。

　　“可恶的妖帝，竟然有如此不可思议的力量，只怕七夜与娜枷都已经凶多吉少了。这次前来神墓，根本就不是一个正确的决定。一事无成不说，接连陨落几位魔帝。这次连无心魔帝都没有得到神墓，彻底的一败涂地。回去的话，魅心大人肯定会有责罚。”

　　天一血尊口中不由暗自叫骂一声，对于这次的遭遇，可谓是后悔到极至。

　　“哼！！妖帝虽然强大，不过并非没有办法对付，若非我当年遭受重创，现在未曾恢复的话，妖帝也未必能抵挡的住我的血神大法。”

　　血印衣眼中闪烁出丝丝异样的光芒，陡然间目光落在混乱之地外面的虚空中。

　　一座隐藏在云霄当中，只有四道古门浮现出来的浩瀚古城呈现在眼前。丝丝至尊无上的气息不断的向四周散播出来，哪怕这气息有所收敛，依旧有着不可思议的压迫力。

　　“凌霄妖庭，妖帝的至尊神器竟然也出现在这里。”

　　血印衣眼眸中快速的闪过一丝神光。

　　“这就是传说中的凌霄妖庭，那岂不是说，妖族所有的力量现在就在眼前。若是能毁灭，妖族当场就会遭受重创。”

　　吞噬魔帝魔眼中同样有丝丝骇人的光芒在闪烁。

　　“我们有魅心大人给予的乾坤挪移符，若是我们将凌霄妖庭挪移到镇魔谷中，岂不是一件很有趣的事情。”天一血尊怪异的叫嚷起来。满是邪异的光芒。

　　“不错，在凌霄妖庭中有妖帝的女人，要是能掠夺到手，对于妖帝，就是一种难以洗刷的耻辱。最好当着他的面凌辱他的妻子，那时侯，他的表情肯定非常的有趣。”百欲魔女放纵的轻笑起来。那脸上，满是魔性的神色。

　　“好！那我们现在就将凌霄妖庭挪移到镇魔谷中。”

　　血印衣毫不犹豫的下定决心。

　　在凌霄妖庭中，晨曦，白狐，琴心，小白，邀月圣母等等，纷纷在瑶池中聚集在一起，运用一面古镜快速的观看着四周的情景，查探帝释天的下落。

　　“曦姐，你说夫君会不会有事，不知道为什么，刚刚我的心一直在剧烈的跳动，仿佛有什么事情在发生一样。”

　　琴心脸上带着丝丝担忧，仿佛寻求安慰的询问道。

　　“根据在这里的万古巨头所言，夫君确实进到这片雾海当中，并且与魔神进行过厮杀，最后却是不知道为什么，突然遭受到天地反噬，瞬间白了头，若非出现巨大变故，以夫君的道行，决计不可能出现如此变化。曦姐，我也有些担心。神墓凶险莫测，若不然，干脆我们直接驱使凌霄妖庭冲进神墓中去再说。”

　　白狐脸上带着一抹绝然的神色。

　　“再等等，若是再没有消息，我们就进去。”

　　晨曦深吸一口气，开口吐出一句话。虽然沉稳，但也能感觉得到其中的担忧。

　　“快看，在神墓中有修士开始出来了。”

　　邀月圣母眼中陡然间闪过一道亮光，突然指向古镜中说道。

　　在镜中，一尊尊盖世大能纷纷自神墓中被瞬间送了出来。自他们身上散发出的气息，每一尊都是盖世级的强者。

　　一时间，纷纷将目光满怀希望的看了过去。

　　“那是什么？”

　　就在此时，小白伸手指着前方，清脆的叫喊起来。将所有人的注意力瞬间吸引过去。

　　刷！！

　　就在此时，一道古老的符箓陡然间出现在凌霄妖庭外面，这道符箓在一出现，瞬间就以惊人的速度快速的变大，只眨眼间，就凌空飞起，一下子跟妖庭撞击在一起。在撞击的一刹那，一股神秘的力量当场将整个妖庭包裹住。

　　“不好！！”

　　晨曦暗道一声不好。

　　只见，凌霄妖庭竟诡异的被强行的挪移出去。


第1107章 至尊帝言

　　“得不到神墓，今天就将凌霄妖庭弄回去当为补偿。本帝要让妖族灭族。妖帝痛苦不堪。”

　　乾坤挪移符乃是一道自混沌中诞生的顶级先天灵宝，这件灵宝相当另类，并没有任何的攻击能力，但却有着其他攻击，防御灵宝所没有的神奇力量，能够在上面记录下各处区域的坐标，坐标的数量几乎是无穷无尽的，没有任何限制。

　　而且，具有不可思议的挪移之力。只要符箓烙印过来，就将将任何物品，乃至是生灵瞬间挪移到任何坐标去，面对这道符箓，就算是盖世级的强者都无法豁免其伟力。烙印在凌霄妖庭上，连浩瀚的至尊神器照样生生的挪移走。

　　连带着，只有一道充满魔性的话音在混乱之地中回荡。

　　“魔神竟然强行将凌霄妖庭给摄走，不行，妖族如今有妖帝在坐镇，崛起是必然，如今妖帝不在，现在正好是向妖帝示好，送人情的时刻。就算是结盟，也未尝不可。”

　　一名身穿星辰袍的老者眉宇中微微浮现出一丝异常的神采，一挥长袖，整个身躯快速的向着乾坤挪移符离去时留下的丝丝气息诡异的追踪过去。

　　“好机会，虽然得不到神墓，不过若能与妖帝交好，真有什么大劫，也能保住族中几分力量。会制造事端的魔神，才是好魔神！！”

　　几尊身上散发出浓郁血腥味，不时涌现出丝丝浓烈战意的修罗族大能也颔首点了点头，一跨步，跟着追寻坐标快速的跟随过去。

　　“魔神，凌霄妖庭，很好，虽然本祖师还没有时间浪费在你们身上，既然有魔神愿意除掉妖族，那就给妖帝制造点教训。”

　　坐在青牛身上的太上道祖眼中闪过一抹异色，但立即就变的如一潭死水一样，平静的没有一丝波澜，伸手向虚空微微一拂长袖。

　　轰隆隆！！

　　仿佛漫不经心的一拂，顿时，还残留在虚空中的挪移气息瞬间被拂的溃散成虚无。

　　“可惜！！竟然是太上那没人性的东西。”

　　本来打算也跟随过去，在紧要关头相助一把的诸多大能见到那残余的气息被打散，本来想要暴怒，不过，在看到是太上道祖出手后，纷纷流露出可惜的神色，看向太上的目光中满是一种忌惮与看疯子一样的神情。

　　咔嚓！！

　　此刻，在不断穿梭虚空的镇魔谷中，虚空一阵剧烈的扭曲，六尊盖世级的魔帝先行跨越而出，而后，更是大片大片的扭曲，一座浩瀚无比的盖世古城紧跟着自虚空中生生的钻了出来。一枚神光黯淡的古符凭空的飞离出去。

　　刷刷刷！！

　　在凌霄妖庭刚一定住时，在城中，一尊凤座自城中瞬间破空而出，出现在妖庭上空。在后面，跟随着有两张凤座飞起。赫然是晨曦，白狐，琴心她们三个。

　　“本宫妖后，五方军团听令，速速整军备战。血杀卫聚集！！”

　　晨曦的话音带着一抹淡淡的威严，瞬间传递到凌霄妖庭每一寸虚空中。

　　“谨尊妖后敕令！！”

　　古城中，整齐的答应声破空而起，响彻虚空。

　　轰隆隆！！

　　无数身穿整齐战甲的战士，快速的出现在四方天门下，麒麟军团盘踞在中央。一个个，身上都散发出滔天的战意。每一个，都流露出惨烈的杀气，都是经历过无数血腥厮杀才有的强横杀气。而且，整只军团，汇聚在一起，所有的力量，都仿佛能汇聚成一体。

　　青龙，白虎，朱雀，玄武，麒麟五面高高飘扬的战旗，凝聚着整只军团的战魂。战魂在，军魂不灭。

　　“哼！！果然是妖后妖妃，今日打破凌霄妖庭，掳劫妖后妖妃，本帝要当着妖帝的面，临蓐他的至爱。”吞噬魔帝冷眼看着凌霄妖庭中的变化，咆哮一声：“所有儿郎们，杀，给本帝攻破凌霄妖庭，到时候，里面的无数美女，无数财富，都是我们的。”

　　吼吼吼！！

　　本来聚集在镇魔谷中，各自修炼，乃至是拼杀的群魔们，在看到凌霄妖庭突然冒出来还有些诧异，惊讶。不过在听到这一声呼喊，当场一双双眼眸变的血红，身上洋溢出疯狂的战意。带着无尽戾气看向妖庭。发出阵阵魔吼声。

　　“打破凌霄妖庭，奸了妖帝的女人。”

　　“将妖族彻底灭族，上古时没有灭绝，今日就要让他灭绝。”

　　“我们魔神族的脚步是不容被阻挡的，任何阻挡者，都要被轰碎。”

　　一尊尊天魔级的强者发出可怕的怒吼声，纷纷露出数千丈的浩瀚魔躯，手中提着兵器，向着凌霄妖庭魔焰滔天的席卷而来。

　　“聚雷塔准备，全力释放，轰杀魔神！！”

　　晨曦脸上带着果断的神色，口中没有丝毫犹豫的下达敕令。

　　轰隆隆！！

　　顿时，在凌霄妖庭中无数座聚雷塔纷纷以惊人的速度疯狂的运转起来，浩瀚的雷霆力量不断的在塔中汇聚，凝聚成最可怕的神雷。只一个瞬间，无数枚各不相同的神雷如雨点般向着所有天魔重重的砸了出去。

　　每一枚神雷中蕴涵的力量都有着接近天魔的攻击力。一枚或许砸不死天魔，不过，那铺天盖地数都数不清的神雷，只一照面，冲在最前面的天魔整个魔躯当场被神雷轰的粉碎。炸成无数碎片。

　　杀！杀！杀！！

　　不过，诸多天魔皆是从死人堆里面爬出来的，哪里会惧怕死亡，一个个发出震天杀音，向着凌霄妖庭不断靠近，手中挥舞魔兵，将一枚枚神雷轰的粉碎。只刹那间，魔血已经染红了虚空。

　　“有趣，没想到血神他们没有带回神墓，反而将这么一座凌霄妖庭给带了回来。有意思，真是有意思，啧啧，既然凌霄妖庭来了，那妖帝的到来肯定不久远，妖帝啊妖帝，你当年竟然见我就走，这次看你还如何躲。正好，我也即将在破封，我魅心就不相信，在这天地间，谁能抵挡的住我的魅力。”

　　此刻，在镇魔塔中的魅心正饶有兴趣的看着外面那激烈的厮杀，仿佛，根本不是在看自己一方攻占妖族一样。只是两群陌生人般。

　　不说此刻出现在镇魔谷中的激烈厮杀，却说，在神墓中，帝释天依旧如雷打不动般的端坐在里面，体内，各种各样的神通，战技，大道，法术，纷纷如潮水般凝聚在一起，由繁向简彻底的蜕变着。

　　“万法归元，至尊无上，从今往后，这就是本帝独有神通——至尊帝言！！”

　　在帝释天体内，所有皇极帝符中，所有黑莲内，一只紫色的玉牒凭空的浮现在里面，不断的旋转着，上面每时每刻都有浩瀚的身影在演变各种战技神通。看起来，如同天地大道的洪流。散发出一种至尊至霸的强悍威压。

　　宛如，这玉牒，就是天地的中心。宛如，这玉牒，就是所有大道的帝皇。无数符文不断闪现，散发出独特隐讳的气息。

　　这件玉牒，在黑莲中旋转的速度异常的缓慢，仿佛每一天才有可能旋转一周。但旋转一周后，上面的战技神通都仿佛得到一个纪元那么长的时间洗涤。

　　似乎有无数道敕令不断的在里面回荡。

　　那种执掌天地，主宰万物的气息，浓郁到极至！！

　　而且，在玉牒彻底的完成的瞬间，帝释天身上几乎所有的气息，都在发生蜕变，就连身上弥漫出的不朽不灭气息，都在瞬间，变的浓郁了十倍，百倍。好似在一刹那间得到了升华。战力都跟着发生不可思议的蜕变。

　　刷！！

　　闭合的眼眸在瞬间睁了开来，迸射出两道摄人的光芒。带着无比浓郁的自信。

　　“从此以后，我有万千神通，随手可施展，我有唯一神通——至尊帝言！！我说的，就是真理，我说的，就是铁律，我的命令，就是天命。至尊无上，帝言敕令。所到之处，天地万物，莫敢不从。”帝释天口中缓缓的吐出一句话。

　　至尊帝言！！

　　今日凝聚，自此以后，可以说这是他唯一的神通，里面包含了无数战技，无数神通，各种法术，言出法随，号令天地。这是天地间，独一无二的，是因帝道与欲道而凝聚而成的亘古神通。除他外，再没有任何修士能掌握。这是他一生感悟凝聚而成的结晶。

　　在至尊帝言面前，什么金口玉言，什么言出法随，什么咒言术，什么闭口禅，什么大律令术，什么进口律令，通通都是渣，通通都要靠边站。唯有至尊帝言，才能真正的号令天地，真正的命令天地万物万灵。

　　当然，这至尊帝言现在只是凝聚出最初的形态。威力远远没有达到极限。不过，随着时间的推移，必然可以做到真正的主宰天地。

　　“哈哈！！好！好！好！！这种命令类的神通，唯有帝皇才能明白真谛，其他的什么言出法随，通通都是狗屁，至尊帝言，这个名字不错，要的就是霸气，要的就是至尊无上。在世俗中，帝皇一言，能令无数生灵陨落，在修行界中，帝皇一言，照样能令天地伦常变幻。至尊帝言，必然会响彻万古。”

　　‘冥’听到后，大声的狂笑起来。


第1108章 解救神鸦

　　至尊帝言，统帅一切神通法术，堪称是天地间，唯有帝释天才懂得的亘古神通，哪怕是主宰也无法修炼，这是专属于他自身的神通。天地间不可能有第二位修士拥有。哪怕是以后他的子嗣，帝月儿，帝炎都无法修炼成这项神通。

　　什么是独一无二，这就是独一无二！！

　　“妖帝果然就是妖帝，不论如何，都是如此的惊才绝艳，看来，他有修成一项不可思议的神通，至尊帝言，他这是在自创神通，自创大道。不过好像，他一直以来都是在走不同寻常的道路，在弱小时，就敢只身容纳欲望之力，果然是注定的强者。”

　　剑魔在融合大道的同时，也将心神放在帝释天身上一些，在感觉到他身上的变化，立即就猜测得到，只怕他又有了相当重大的突破。不由的暗自感叹。连自己这位得到神墓传承的主，在修炼上，只怕都比不过这尊妖孽。

　　他能感受得到，在帝释天凝聚出至尊帝言后，他距离主宰的境界已经越来越近了，没有瓶颈，这是真正的没有瓶颈。以力证道，他打下的根基实在是太过深厚了。

　　“剑魔，我就要离开了，再次相见只有到湮灭潮汐之后。”帝释天豁然起身，将宫殿收起，站立在虚空中，向着虚空缓缓而言。

　　“你请放心，湮灭潮汐后，我一定会将神墓融合，晋升主宰，到时候，必与你并肩作战。共同迎战魔神族。我相信，以你的能力，一定能在这段时间中晋升主宰。到时候，我们再把酒言欢，一起庆贺。”

　　剑魔的声音在虚空中回荡。声音中充满一种豪迈。

　　“好！！”

　　帝释天颔首点点头，一挥长袖，向前随意的踏出一步，整个身形瞬间自神墓世界中消失不见。仅仅一步，已经跨越一个世界。在看时，已经出现在混乱之地中，出现在雾海外，而神墓，也在他出来的瞬间，微微一震，遁进虚空，眨眼间消失不见。

　　“万劫，当年的事情你若不给我一个交代，今日休想离开。”

　　而就在出来的瞬间，在不远处，一身玄黄色衣袍的万劫老祖正一脸尴尬的站在一座寒冰宫殿前。与寒冰女皇正面相对。

　　面对质问，万劫老祖哪里还有原先的霸道，只有一脸的尴尬与愧疚，走也不是，留也不是，一副手足无措的情形。

　　“啧啧，有意思，情感伦理大悲剧？”

　　‘冥’发出一声怪叫，饶有兴趣的大笑起来。

　　帝释天却并没有关注这些事情的心思，沉吟道：“如今本帝实力大进，半步主宰，哪怕是对上无心魔帝也照样没有半点脆弱。是该帮神鸦道君解除无数年来的枷锁封印了。”

　　暗自呢喃一声，一转身，就向火域中的那座火焰山快速的走了过去，只一步，就已经跨越天地的距离，直接出现在火域前，只身走了进去，火域中的无数火焰仿佛是在朝拜王者，只要帝释天走到哪里，那里的火焰立即就向两边快速的退却开来。

　　一步步，踏着火焰，走上火焰山。

　　来到那座古墓前，金色的古墓已经是向外敞开的。里面铺满金色的太阳真火。走进去，没有抵御手段的话，当场就会焚烧成灰烬。

　　“哈哈，妖帝，你回来了，快，快将我身上的铁链解开，刚刚不知道为什么，无心魔帝的魔魂已经从我身上离开了。无心魔帝两位一体，肯定是为争夺神墓而重新融合，让自身恢复半步魔祖的战力。”

　　在帝释天面前，神鸦道君看到他出现，脸上流露出轻松的神色，开口呼喊道。让他立即将那九条神链斩断。破开禁锢，解除封印。

　　“是吗？”

　　帝释天站在神鸦道君面前，看着那满脸期盼神色的道君，嘴角边吐出一句意味深长的神色。口中不缓不急的道出一句话：“金为锋锐，锋芒无双，听本帝敕令，万箭穿心！！”

　　刷刷刷！！

　　在话音中，流露出不可思议的伟力，只瞬间，随着话音落下，立即就看到，四周浩瀚的金之力如潮水般汇聚起来，每一道都带着金之本源的气息，一缕缕，快速的在虚空中凝聚成一根根通体金黄色的战箭。

　　密密麻麻，分布虚空，向着神鸦道君闪电般的迸射过去。在半空中拉出一道道闪电的痕迹。

　　“万鸦壶！！”

　　神鸦道君目睹下，脸色不禁当场一变，变的有些狰狞，脸上瞬间密密麻麻的爬满魔纹，口中轻喝一声，悬挂在头顶的万鸦壶顿时喷吐出一股股金黄色的火焰，那些火焰中，一只只强大的火鸦凝聚成型，向着迸射过来的利箭喷出太阳真火。无数漆黑的魔羽如利剑一样斩出去。

　　呀呀呀！！

　　在火鸦口中传出凄厉的叫喊声，一柄柄战箭刺进它们体内，将火鸦瞬间射杀。

　　“你怎么认定刚刚本座所说的是假话。你怎么知道我并没有离开神鸦道君的身体。”自其身上散发出的魔气，可以清晰的知晓，眼前出现的，绝对是无心魔帝，他根本就没有离开神鸦道君的身体。满眼冷漠的看向帝释天。

　　“你即将死去，根本没有知道的必要。”帝释天看向他，宛如是在看一尊死物一样。

　　“笑话，本座早已经与神鸦融合在一起，连神鸦这位身体的主人都照样奈何不了我，无法将我驱除出去，反而令我们的神魂彼此相融，无法分割。你要杀我，那就等于是在杀神鸦。妖帝，你真的想要杀死神鸦？要知道，他可是上古时你妖族中的强者，你妖族的先辈。你若下手，就是大逆不道。”

　　无心魔帝嗤笑着讥讽道。

　　数万年来，不断的侵蚀下，哪怕是神鸦道君的神魂都被其所侵蚀，相互连在一起，这也是神鸦为什么始终无法将无心魔帝镇压下去的原因。要杀死无心，就等于是要将自身杀死。神鸦是一位强者，一位强者，永远不可能以自杀的方式结束自己的生命，自杀，是最懦弱的行径。

　　哪怕是死，也要死在一位强者手中。这才是强者应该有的宿命。

　　“是吗？”

　　帝释天听到，发出一声冷漠的话音。

　　随即，再次施展起至尊帝言来。

　　“天地大道，由本帝执掌，时间岁月，听吾运转，令眼前神鸦道君身上所有发生的事情，立即倒转，我命即天命！！”

　　一字一句中，带着独特的道韵，散发出至尊无上的气息，仿佛是一尊亘古帝皇正在随口下达旨意，话音落下，就不容许有任何的更改，更加不能有半点忤逆。带着一种命令的霸道气息，瞬间向整个古墓中蔓延过去。

　　轰隆隆！！

　　只见，在瞬间，话音落下时，整个古墓剧烈的震荡起来，一件虚幻的巨大磨盘出现在神鸦道君的头顶，出现在扶桑树上空。在磨盘中，充斥着时间的气息。本来磨盘都是在向前不断的以顺时针方向旋转，此刻，仿佛有一种神秘的力量落在了磨盘上面。仿佛有一只无形的巨手落在磨盘上。顿时，那一向只向前流转的时间磨盘，诡异的停顿起来，并不可思议的以逆时针方向倒转起来。

　　“时间，你竟然在命令时间，不可能，你这到底是什么神通，金口玉言，大律令术都不可能拥有如此不可思议的伟力。难道你要逆转时间。”

　　无心魔帝脸上流露出不可思议的神色。心中隐隐浮现出不好的念头。

　　刷！

　　在头顶的时间磨盘根本不给他以任何的反应机会，瞬间就逆转一圈，只一刹那间，无心魔帝感觉到自己的意识都仿佛被彻底的禁锢住，虽然心志还很清晰，但整个心神却始终无法有半点动作。只能眼睁睁的看着时间磨盘不断的逆转。

　　一圈……两圈……三圈……

　　每逆转一圈，都是往回倒转一千年，返回一千年前，在神鸦道君身上不断的闪烁出各种各样的画面，那是他每千年中所经历过的各种事情。一圈逆转完，立即就会回到千年前的原点。

　　“真的，真的是在逆转时间。这怎么可能？”

　　无心魔帝心中惊骇无比。他能清晰的感觉到，上面的时间磨盘每旋转一圈，自己与神鸦道君的神魂就会分离出一点，回到千年前的情景。

　　他能感觉到，自己的魔魂在与神鸦不断的分离。

　　时间磨盘旋转速度并不慢，没多长时间，终于，彻底的返回到上古时无心魔帝刚刚侵蚀进神鸦道君体内的情景。本来相连的神魂，给诡异的分割开来。再没有任何的联系。

　　“拘魂索，禁锢魔魂。本帝判决，无心魔帝永坠冥狱，承受无边刑罚！！”

　　帝释天静静的站立在古墓中，像是在判决一位罪不可赦的罪犯一样，发出敕令。

　　哗啦啦！！

　　一条条漆黑的铁链自虚空中凭空的凝聚出来，每条铁链中都蕴涵着对神魂的巨大克制能力，每一条，都具有不可思议的伟力，足以禁锢任何盖世级的神魂。这些铁链飞舞，宛如灵蛇般，瞬间钻进神鸦道君的体内。

　　铁链宛如虚无。没有对其身躯产生半点破坏。

　　哗啦！

　　只眨眼间，一具魔魂生生的被拘魂索捆绑着自体内拉扯出来。


第1109章 拘禁无心

　　“我为无心，可通混沌，可吞万物，想要将本座拘禁，妖帝，你休想。《通天魔功》——吞天噬地！！”

　　一根根拘魂索带着对神魂强烈的克制力量，带着无尽的束缚力迅速的捆绑在无心魔帝身上，只眨眼间，就捆绑的跟一只粽子般，覆盖住每一寸范围。露出头颅，赫然就是之前在神墓中见到过跟无心魔帝一模一样的魔魂。

　　在魔魂中，蕴涵着盖世级巅峰的滔天魔力。哪里会肯被帝释天所拘禁，口中发出一声咆哮，在身外，整个虚空一下子变的一片漆黑，并且以其为中心，快速的向里塌陷进去。所有捆绑在其身上的铁链跟着被吞进体内。一刹那间脱离困境。在他身上，仿佛化身为一道可怕的黑洞。

　　“无心魔帝，你若是两位合一，本帝虽然能将你打败，不过未必能彻底的将你禁锢得住，但你现在不过区区一道魔魂，没有与神鸦神魂相连的底牌，你在我面前，不过是道随时能吃进嘴中的大餐。吞天噬地虽然霸道，不过，在绝对的力量下，不过是虚幻而已。”

　　帝释天目光显得异常的深邃，看着几乎化身为黑洞的可怕魔魂，再次开口道：“虚空禁锢，天地为牢，蚀魂，石化，寒冰，拘魂索！！”

　　一字一顿，每句话中，都充满着至尊无上的帝皇气概，言出法随，没有半点折扣，话音刚一落下，立即，虚空一阵扭曲，无数诡异的黑气快速的凝结，化为一枚漆黑的咒印，里面流露出可怕的万恶之力。向着无心魔帝瞬间破空而去。

　　与此同时，在无心魔帝身外的虚空，几乎在第一时间，不可思议的彻底的禁锢住，仿佛已经凝固成一种固体。化为最坚硬的屏障壁垒，形成最不可破灭的监狱牢笼。生生的将无心魔帝禁锢在这片区域当中。

　　连躲闪，移动身躯的速度都变的异常的缓慢。

　　“是咒术！！”

　　无心魔帝目睹随着帝释天话音落下，在面前不断凝聚出的一枚枚漆黑的印诀，脸色都变的有些难看。在本源天地中，上古时，真正让大批魔帝惊悚的，不是一尊尊盖世强者，而是那诡异万分的可怕咒术师。咒术师全部是一群疯子，是他妈能将自身炼制成万恶之源的疯子。施展出的咒术，一旦落在身上，真真不如死了来得舒服。虽然一些普通的咒术对魔帝一级的魔神没有太大作用，可是一些强大咒术，却是魔帝都无法抵御的。上古时魔神族大批强者陨落，咒术师居功至伟。

　　在那道咒术中，明显感觉到一种对魔魂有着巨大威胁的气息。想要躲闪，却慢如乌龟。当场就被冲进体内，哪怕是吞天噬地的魔功，都没有将咒印炼化，一进到体内，就跟是猫碰到了老鼠一样，咒术瞬间钻进周身每一寸魔魂当中。

　　啊！！

　　痛苦，难以忍耐的痛楚。

　　周身当中仿佛有亿万只蚂蚁在疯狂的咀嚼魔魂一样。那种痛楚，几乎无法形容。紧接着，另外几道咒术瞬间钻进体内，魔魂外，不断的石化，变成冰冷的石头，一层层厚厚的寒冰冰封全身。无数根铁链再次从虚空中蔓延过来。将其捆绑住。

　　用力拉扯，猛然间，虚空扭曲中被扯进冥狱当中，快速的被‘冥’给镇压下去。

　　“好！好！好！！帝疯子，你这至尊帝言果然霸道，言出法随每句话都犹如天地敕令，具有无上伟力，不过，就是消耗过于巨大。”

　　‘冥’大声赞誉道。

　　不过，至尊帝言施展时，敕令天地虽然强悍无比，不过，体内皇极不灭帝符中的力量也消耗巨大，在十二品黑莲中就已经足足消耗百分之一的皇极真力。

　　好在有皇极帝符源源不断的产生力量。消耗的真力，在不断的补充回来。

　　“无妨！！”

　　帝释天淡然一笑，虽然消耗不小，不过，相对于至尊帝言的威力而言，却不过是小事，而且，随着自身战力提升到半步主宰，身上流露出的力量都带着不朽不灭的气息，每一句帝言，都带着不可思议的力量，令产生的伟力，对于盖世级的大能都有致命的威胁。

　　这次的补天丹，几乎让他的实力在短时间中发生了一种不可思议的蜕变。

　　“甘霖普渡！！”

　　在神鸦道君上空，一片连绵的甘霖从天而将，落在身上，如海绵般被当场汲取一空。

　　锵！！

　　一道金黄色的刀光瞬间在古墓中闪过，只听几声清脆的响声中，九条铁链纷纷在一股摧枯拉朽的伟力下生生的破碎。

　　“哈哈，我神鸦道君，受困近十万年，也有重见天日的一天。我……神鸦道君，又回来了。”在甘霖下，神鸦道君快速的清醒过来，感觉到体内再也没有魔魂的纠缠，连手上的神链也一起破碎，心中几乎与无数种情感在不断的回荡。良久，忍不住发出一声畅快的大笑。

　　这笑声中，带着无尽的快慰。

　　这无数年来的苦楚，仿佛在这瞬间彻底的倾泄出去。在笑声中化为乌有。上古时那尊纵横天地的神鸦道君再次回来了。

　　向天发出一声嘶吼。

　　神鸦道君脸上恢复一片儒雅，优雅的弹了弹身上的金色道袍，修长的右手将头顶的万鸦壶拿在手中，周身上下气质一变，变成一位满是儒雅韵味的书生一样。带着自然的亲和力。不紧不慢的看向帝释天。

　　淡笑道：“妖帝，本道君果然没有看错你，本来已经不报希望，没想到我竟然还有重见天日的一天，若你不来，只怕我迟早逃脱不了被无心魔帝吞噬的下场，我这条命，从今往后，是你的了，凌霄妖庭应该还有适合我的位置吧。”

　　神鸦道君脸色诚恳的说着，他很清楚，若没有帝释天，自己只怕陨落已经不在久远。何况，他现在是妖帝，真要跟随，也没有什么好尴尬的。而且，他在刚刚那一眼，竟没有将妖帝的修为境界看穿，这让他心中隐隐有了一些猜测。

　　“你若能来，凌霄妖庭随时都欢迎。”

　　帝释天脸上露出一抹笑意。这正是他来这里的目的之一，本以为会有点难度，没想到竟轻松到不可思议。

　　“妖帝，无心魔帝会分魂之术，在你来之前，我能感觉到，在我体内的魔魂已经分割出去大半，刚刚那道，应该只是残魂。你要小心，无心魔帝的强大，比想像中的还要可怕。”

　　神鸦道君脸上流露出丝丝忌惮的神色。没有谁比他更加清楚无心魔帝的可怕之处。

　　“放心，这事我自有计较。”帝释天颔首点点头，道：“道君可要再在这里呆上一阵。还是现在就跟我去凌霄妖庭。”

　　“古墓中的事物，唯有扶桑树对我最为重要，将古墓收了，本道君随时可以离开。”神鸦道君淡然一笑道。

　　“这次前去，有可能面对的是一场极为惨烈的战斗。”帝释天慎重的说道。

　　“战斗？呵呵，本道君困在这里如此多年，骨头都快要生锈了，今日我脱困，正需要一场激烈的战斗来活动活动筋骨。也让世间知晓，我神鸦道君还没死。”神鸦道君听到，两眼中闪过一抹精光，在眼眸中，隐隐有金色的焰火在燃烧。

　　“好！！跟我走，现在在凌霄妖庭外面，想必会很精彩。”

　　帝释天嘴角边露出一抹讥讽的神色。

　　不过，心中的杀意却越加的浓烈起来，他与凌霄妖庭本为一体，元神相连，是本命至宝。哪怕是远到天涯海角，都无法隔绝那种冥冥中的联系。在一出神墓，立即就感觉到，凌霄妖庭此刻竟然会出现在镇魔谷中。

　　镇魔谷的坐标，他是一清二楚。只一瞬间就猜到，必然是血印衣等魔神施展某种阴谋诡计，将凌霄妖庭引到镇魔谷中。

　　“魅心！！也是该再和你见上一面。若能将魅心镇压，那当年的九尊魔祖的其中一尊将彻底沉沦。永远不复存在。”

　　帝释天深吸一口气，看到神鸦道君已经将古墓收了起来后，伸手向着虚空一划，一道裂缝浮现出，当即就进到裂缝中，诡异的穿梭不见。

　　而在镇魔谷中，战斗已经进入到白热化的境地。

　　浩瀚的凌霄妖庭屹立在虚空，海量的魔神如潮水般冲到四方天门前。沿途中，大批魔神被神雷生生砸的粉碎。

　　还没有短兵相接，已经陨落大批魔神强者。

　　不过，魔神天生就带有一种可怕的战斗意志，哪怕是死，都不会轻易的后退。终于，冒着无数神雷，出现在四方天门前。

　　“杀！杀！杀！！将这凌霄妖庭打破！！”

　　“抢了妖帝的女人。”

　　“抢夺无穷财富。”

　　无数天魔口中发出可怕的魔吼，一个个显现出数千丈的巨大魔躯，发出疯狂的怒吼声，一柄柄上万丈的魔兵，可怕的巨斧向着四方天门霸道的砸了下来。

　　轰隆隆！！

　　只瞬间，四方天门就遭受到如潮水般的猛烈攻击，无数攻击，落在天门上。天门剧烈颤抖，将所有攻击生生的阻挡住，爆发出伟力，震的魔兵纷纷破碎。

　　“所有弟兄们，我们是谁？”

　　“我们是五方神兽军团！！”嘹亮的呐喊轰然冲天而起。


第1110章 妖的呐喊

　　“我们代表着什么？”

　　“我们是妖族中的战刀，我们是最锋利的战剑，我们代表的是妖族的声音。我们是最锋利的战矛。”五方军团一个个眼中洋溢出最浓烈的战意，发出阵阵滔天的咆哮声，呐喊声。身上涌现出的气势，如潮水般呼啸而出。

　　“你们是妖族的战矛，凌霄妖庭是我等妖族最后的栖身之所，繁衍之地，如今，敌人已经打上门来，正在攻打我们最后的族地，在轰击天门，你们是我妖族中最强战力，你们告诉本宫，可有勇气，与魔神决一死战！！”

　　晨曦端坐在凤座上，脸上不怒自威，散发出一种母仪天下的气度，口中铿锵有力的吐出一句话。话音中带着能穿透灵魂的力量。

　　“杀！杀！杀！！”

　　自五方军团口中，一道道杀音冲天而起，如今的军团中，几乎每一位小兵都是上古妖圣的道行，同时发出的杀音，瞬间响彻天穹。战意昂扬。一个个刺激的跟打了鸡血针一样。

　　四方天门是什么？

　　这不仅仅只是几道门户，而是整个凌霄妖庭的脸面，是所有妖族的脸面，如今四方天门被攻击，这是什么，这是在打脸啊，打整个妖族的脸啊。若是没有实力，那妖族就算是拿脸去撞死敌人，也没谁会说半句闲言。可要是在此刻，妖族已经有了实力，却依旧让脸面被打，那是什么，那在说明，妖族懦弱。妖族无胆。

　　妖族哪怕是被欺到脸上，都不敢还手出击。

　　丢脸！！

　　五方军团一个个感觉到脸上火辣辣的，丢脸，这个脸丢不起，他们是由妖帝亲自任命，挑选出来的妖族战士，要是在这里眼睁睁看着妖族的脸面被打，那他们一个个都不用活了，直接找快豆腐撞死。

　　一道道杀音如潮水般响起。

　　“青龙军团听令，我们不能丢陛下的脸，不能丢妖族的脸，每十位为一组，凝聚青龙战阵，凝聚青龙战身，杀，跟这些魔神拼了，让天下知晓，我妖族纵然是死，也绝对没有一位孬种。杀！！”赤火眼中在喷火，发出怒吼。率先冲了出去。

　　昂昂昂！！

　　所有青龙战士纷纷按照战阵快速的站好方位，转眼间，凝聚出一条条数千丈大小，散发出一种属于上古天妖的强横龙威，仰天发出震天的龙吟声。毫不迟疑，冲出天门，向着呼啸而来的天魔红着眼睛霸道的冲击过去。

　　“白虎军团……”

　　“玄武军团……”

　　“朱雀军团……”

　　当场，其他军团毫不犹豫，跟着发出咆哮，纷纷也是十位一组，凝聚出神兽战躯，向着正在攻击四方天门的天魔疯狂的冲杀过去，爆发出一道道上古天妖顶峰的强横战力，冲到一尊尊天魔面前，当场，有天魔被青龙生生的撕成碎片。也有朱雀被打的四分五裂，凝聚成朱雀的战士当场化为飞灰。

　　碧血，在一瞬间，染红了整个青天。

　　“杀！杀！杀死这些妖族，妖族上古时敢挡我们脚步，早就应该灭族，杀，我们魔神才是混沌世界中最高贵，最强大的种族。打死这些妖孽。”无数魔神在疯狂的大吼，一道道神雷轰在身上，将魔躯炸的血肉横飞，依旧阻挡不住他们的杀戮。

　　“杀！杀！杀！！我们是妖族，我们的先烈能与魔神死战不退，我们身为后辈，绝对不能丢妖族先烈的脸，不能丢陛下的脸。我们妖族，从来就没有怕过魔神。杀，将这些魔神屠了做肉包子吃。魔神的血，老子还没有尝过。”

　　群妖更是发出毫不逊色于魔神的吼叫声。

　　妖族向来不懦夫，妖族的血，向来都是热乎乎的，魔神，魔神又如何，屠的就是你们魔神。哪怕是死，也要死在杀魔神的道路上。我妖族，向来都是无所畏惧。哪怕是死，也要将魔神的肉啃下一块来。

　　杀！杀！杀！杀破九重天！！

　　轰隆隆！！

　　各种各样的战技在疯狂的撞击，无数法术神通，法宝，神兵，剧烈的碰撞，一道道杀音，血肉跟雨点般向四面八方不断的洒落，无数鲜血，染红了天穹。只一刹那间，整个战场变的无比的惨烈。无比的血腥。可怕的杀戮之气，直冲云霄。

　　每时每刻，都有大批魔神与妖族陨落，战场中的虚空，被打的不断扭曲，不断的破碎。

　　麒麟军团居中策应，那边有威胁，立即就会出现他们的身影。

　　只刹那间，大战就进入到白热化的境地。所有妖族，几乎没有任何一位在战场中后退，前进，前进，不断的前进，杀！杀！不断的杀！！

　　“我们不出手？这凌霄妖庭乃是至尊神器，这四道天门，应该是真正的四方天门，每一道都有顶级先天灵宝的品阶，四道合一，已经可以匹敌先天至宝，将整个凌霄妖庭打造的跟铁桶一样。单靠这些天魔崽子是攻不破妖庭的。”

　　吞噬魔帝看着在凌霄妖庭外面所发生的惨烈厮杀，对于这种厮杀场面，他并不感到意外，妖族全他妈是一群硬骨头，上古时候是，现在还是。

　　“不错，打破妖庭，还需要我们几个出手。否则，若出现变故，就是祸事。”龙帝眼眸中闪烁出狠厉的光芒，散发出淫秽的魔光，落在晨曦等几位身上。龙性本淫，面对晨曦这样的绝代天女，他几乎没有半点抗拒力。满是占有的欲望。

　　“哼！！今日是该替骨帝，暗皇他们报仇的时刻了。区区妖族，也想顽固抵抗，真是不知道死活，再好的防御，在强大的进攻下，都不过是一群渣子。”幽九天寒声说道。看向凌霄妖庭的目光极为的冷厉。

　　“我们该出手了。妖帝没有来，只要屠了这座妖城，说不定能让妖帝心痛心痛，我要让他跪在我身下舔脚趾。”百欲魔女满脸妖媚的轻笑道。

　　“好！！正要看看，这四方天门能不能挡的住我们六个。”血印衣邪意的笑了笑。当场吐出一句话。

　　与此同时，在镇魔谷中，几尊盖世大能已经跟着残留的气息追踪归来，不过，一个个隐匿在虚空中。并没有立即现身，聚集在一柄古怪的青色罗伞下面，那罗伞，具有神秘的力量，能遮掩住一切气息。并没有被任何魔神所察觉到。

　　跟随过来的，一共有五尊大能，其他想要来的，却因被太上抹除了痕迹，最终无法追踪过来。只有他们五个。

　　分别是星辰族中的一位大能——星顶天，号称顶天星君。一身战力却有着盖世级后期的实力。再就是修罗族的一尊大能——修罗伤心，号称伤心刀君，一身战力，极为可怕，有着盖世级巅峰的战力。其余的，都是骷髅族中的强者，分别是骨无命，骨无双，骨无魂。是三兄妹。全身笼罩在黑袍当中，看不出他们的容貌。

　　五尊大能此刻正有些惊骇的看着出现在凌霄妖庭外面的惨烈厮杀景象。

　　看着妖族那奋不顾身，一个个浴血厮杀，毫不后退的身影，那种惨烈的战意，那种死战不退的战魂，那充满血性的杀音，连他们这些大能都感觉到自己体内的血液似乎正在不断的沸腾。翻滚。感受到妖族体内那种不能抹杀的战魂。

　　“没想到妖族自上古以后，一直没落，没有得到过我们各族任何的照顾，顽强的生存下来不说，体内这股血性自上古到现在，就从来没有熄灭过。妖族到底还是妖族。没有随时间而磨灭他们体内的那股血性。”修罗伤心看着惨烈的战场，带着一抹感叹的说道。

　　“好个妖族，上古时的变故，从来就没有打败过他们，他们的脊梁骨依旧是笔直的。这样的妖族才是真正的妖族。可悲，人族以为窃取天地主角的地位就能代表一切，却不知，妖族在上古真正有那样的地位，完全是因为妖族这种不屈的战意。可惜，当年我族也自身难保，否则，能帮上妖族一把，现在只怕又会是另外一种情况。”星顶天叹息道。眼中闪烁出丝丝璀璨的星光。

　　意外！！

　　不得不说，这五尊大能也在心中感到一种极为强烈的意外。

　　本来以为，妖族就算是在妖帝的统领下，依旧显得很是赢弱，面对魔神的攻击，应该会依靠凌霄妖庭的强横来对抗。来拼杀。不会让妖族的军团真正去厮杀。没想到。妖族不单出动军团，而且，一开始，就是死战。

　　这种厮杀，完全打出了妖族的风采。

　　这是妖族在向整个天地发出呐喊，妖族，绝对不是任由任何人欺凌的软柿子。你要战，我便战，打的血流成河又有何不可。

　　我妖族，有的就是热血，有的就是不屈的脊梁。

　　上古时的妖族，回来了！！

　　在五尊大能脑海中，几乎不约而同的涌现出一道念头。真正的妖族，已经回来了。

　　这样的妖族，将没有任何力量能够阻挡他们崛起。

　　咚咚咚！！

　　一声声充满战意的战鼓声在凌霄妖庭中响起。击鼓的，是一身凤装的妖后晨曦。晨曦那挺拔的身躯，落在无数战士眼中，更是激起无穷的战意。

　　“区区妖族，也想阻挡住我魔神的脚步。”

　　一道冰冷的怒吼声在虚空传来，与此同时，一根足足数万丈的可怕盘龙柱凭空出现，朝着南天门猛烈的撞击过去。


第1111章 浴血厮杀

　　“呔！！秃那魔神，敢破我凌霄妖庭天门，有你通天猿王爷爷在此，休得放肆，吃你爷爷一棒。我打！！”

　　在盘龙柱即将撞击到南天门时，一根金色的棒子瞬间自妖庭中伸了出来，在一声怒吼声中，重重的抽打在巨大的盘龙柱上。

　　砰！！

　　四周虚空一下子崩碎开来，盘龙柱被砸的向后倒飞出去，与此同时，那根金色的棒子也落到了虚空，被一只满是金色毛发的猿爪一把抓在手中，只见，一只足足万丈的金色神猿凭空的屹立在南天门上空。身穿金色战甲，头带紫金冠。冠上插着两根修长的神羽，两只金色的眼眸中迸射出璀璨的神光。全身上下，散发出不可思议的伟力，宛如一尊无上战神。

　　“通天猿王万事通，上古时没有被打死，今天本帝就送你归西。盘龙棒法——龙啸九天！！”龙帝看到万事通，脸上流露出丝丝残忍的神色，发出魔吼。那根盘龙柱瞬间缩小，变细，变成，变成一根水晶棒。向着万事通猛的一棒砸了出去。

　　昂昂昂！！

　　在盘龙棒中，迸发出一种龙飞九天的无上意志，无数只龙爪自棒中冲了出来，每一只龙爪都能将盖世强者撕成粉碎，随着棒身所到之处，虚空被快速的撕裂。带着凶横的魔气。

　　“呔！！千钧棒法——横扫千钧！！”

　　万事通怪叫一声，手腕一转，顿时，手中的千钧棒当场迸射出璀璨的金光，向着盘龙棒横扫出去，所过之处，虚空中诡异的被一种不可估量的重力压的当场剧烈的扭曲，仿佛，在棒下，有着千钧，万钧的可怕重力。

　　轰隆隆！！

　　无数道棒影剧烈的碰撞在一起，可以清晰的看到，在棒影下，那些龙爪，竟仿佛承受到难以想像的重力，移动起来的速度异常的缓慢，但依旧带有凶悍的战力，跟棒影碰撞，当场，龙爪与棒影一起湮灭，化为齑粉。

　　千钧棒法，就一个字，重！！

　　每一棒下去，不单具有可怕的重力，而且，带着可以轰碎任何事物的可怕力量，端的是异常的霸道可怕。不过，盘龙棒法重在攻击，异常犀利霸道，两者碰撞在一起，当场，打的激烈无比。在南天门外，无数条棒影分布在每一寸虚空，密密麻麻，层层叠叠，任何进入这一区域的魔神或是妖族，通通都被打的粉碎。

　　“凌霄妖庭果然还有底蕴，不过，区区一尊上古妖神，也想阻挡的住我们。我倒要看看，没有妖帝，这妖族还有些什么样的底牌。我先收拾了这些小妖孽。”

　　幽九天笼罩在黑袍中，口中发出一种充满阴森气息的话音，手中拿着一盏幽灵魔灯，轻轻一摇，顿时，在那古灯中，绽放出阴森可怖的灯光，一缕缕，向整个战场中覆盖过去。每一缕灯光，都仿佛是最锋利的战矛。最可怕的针刺。落在战场上的诸多妖族战士身上。

　　啊！啊！啊！！

　　一声声凄厉的惨叫声自群妖口中发了出来，脸上流露出痛苦的神色。在被灯光照射到的瞬间，他们感觉到一种自神魂中发出的可怕痛楚。仿佛整个神魂被无数根针刺穿过，刺穿。那种痛苦，几乎难以形容。

　　不过，哪怕是在此刻，感觉到自身的伤害，感觉到自己的神魂仿佛正在不断的消散，自己在走向陨落的边缘。一尊尊妖族战士眼中的目光变的越加的疯狂起来。仰天狂吼：“陛下，我等不能再为妖族争战，再为陛下争夺荣耀了，不过，我们身为战士，没有辱没先辈的英魂。哪怕是死，也要抱着魔神一起陪葬。杀呀！！”

　　轰隆隆！！

　　感觉到自身的变化，感觉到进入到陨落的边缘，那些妖族，纷纷发出最后的呐喊，最后的杀音，奉献出最后的忠诚。向着面前的魔神猛的扑过去。整个妖躯，剧烈的膨胀，轰然间炸裂开来，将自身炸的四分五裂，也将身边的魔神炸的粉身碎骨。

　　自爆！

　　这是充满决然，充满刚烈，充满血性的自爆。是陨落前发出的最后呐喊。

　　一道道可怕的轰鸣声，当场将虚空炸的四分五裂。

　　无数魔神在自爆中跟随大批妖族殉葬。

　　妖族，壮哉！！

　　“不过跳梁小丑，再刚烈又有何用，幽灵船！！”幽九天冷笑着看着眼前的惨烈景象，丝毫不为之所动，任何盖世以下的存在，都无法被他看在眼里，那盏魔灯轻轻摇动，无数道虚幻的幽灵快速的自古灯中如潮水般喷涌而出。

　　只眨眼间，这些幽灵向半空汇聚，竟诡异的凝聚出一艘巨大的，漆黑的古船，这船，完全是由无数幽灵以身躯为材料，生生的凝聚而成。可以清晰的看到每一寸船体上都有无数张狰狞的面孔在闪现。这不是一艘普通的船，而是一条幽灵船。

　　幽九天冲上幽灵船，手中的古灯飞上船头，为战船指引方向。在船中，散发出不可思议的伟力。仿佛这是一艘通向死亡之地的战船。收割无数生命的死亡之船。

　　轰隆隆！！

　　幽灵船微微一振，泛出可怕的神辉，向着东天门带着一往无前的气势生生的撞击过去。他要一击将天门撞碎。

　　砰！

　　然则，在即将撞上天门的前一刻，一枚巨大无比，散发出炽烈焰火的金色星辰突然自虚空中闪现而出，挡在幽灵船面前，剧烈的撞击在一起。一声浩大的轰鸣声中，无数可怕的太阳真火不断的飞溅出去，幽灵船上无数幽灵在太阳真火下，生生的焚烧成灰烬。

　　“哼！！你们魔神真是好大的胆子，竟然敢潜伏到我本源天地中，还要伏杀妖族，今日若让你们得手，那我们本源大陆所有修士的脸面岂不是全部都得丢尽了。”

　　在那通体包裹在金色太阳真火中的太阳星中，一尊高大的老者傲然屹立，星辰顶天身上自然流露出一种顶天立地的气势，铿锵有力的冷喝道。

　　“不错，这次真要将这些魔神一起灭杀掉。免得给我们将来造成重大损失。”修罗伤心脸色冰冷，却有一种惊天的杀气自身上冲霄而起。一柄修长的战刀已经落在其手中。

　　那顶罗伞收起，本来隐匿在虚空中的五尊大神通者目睹魔神中的魔帝都开始出手，再没有继续看下去的心思。他们来这里，目的就是要帮上妖族一把，给妖帝送上一份人情。在这个时候不出手，什么时候该出手。

　　五尊大能一现，立即引起战场上的一连串变化。

　　血印衣脸上泛出诡异的神采，冷笑道：“果然有不知道死活的老东西追踪过来，来了更好，来也就永远的留在这里。杀！！”

　　手中血神尺一抬，向着修罗伤心仿佛优雅的一尺挥了出去。尺下的天地，仿佛不存在任何距离，瞬间就出现在面前，拍向脑袋。

　　“杀！！”

　　修罗伤心口中爆出一道充满殇意的杀音，手中战刀向着血印衣一刀犹如斩天灭地般的劈斩过去，同时，身躯只是微微一侧，他没有去防御，而是进攻，进攻，再进攻，进攻就是最好的防守，修罗族，对于战斗，有着非凡的天赋。

　　一出手，就是两败俱伤的手段。修罗族，为战而生！！

　　同时，其余三尊骷髅族的强者，也跟百欲魔女等三尊魔帝当场厮杀在一起，盖世级的强者，一旦交手，每一击，都有将天地当场打穿的可怕伟力。只瞬间，在凌霄妖庭外面，就形成六处独特的战场区域。

　　“好！好！好！！战斗的越激烈越好，越激烈，对于镇魔谷中的虚空破坏就越大，镇魔塔中的力量就会越加削弱，距离我破封之日，终于到来了。”

　　魅心躺在那枚巨大的魔心上，脸上泛出丝丝欢喜的神色。隐隐间，可以看到，在心脏上，一根根诡异的血管快速的钻进塔中，跟那些空间回廊联系在一起，本来雪白透明的空间回廊，已经有大部分变成漆黑色，魔心每跳动一次，都会喷出无穷的魔力，灌注到塔中。

　　魅心不仅仅只是要脱困而已，她更是打算要将自己的魔心当为镇魔塔的心脏，以镇魔塔为身体，彻底的破封而出，得到远比半步魔祖还要强悍的力量。

　　如今开来，她的算计俨然已经几乎要成功。

　　镇魔谷中的力量来自镇魔塔。

　　如今谷中激烈的厮杀不断的破坏着镇魔谷中的虚空，顿时就让镇魔塔不断的将力量释放出去，维持山谷的稳定。这一释放，被魅心趁虚而入，侵蚀的越加的迅速。

　　扑通！扑通！！

　　可以清晰的听到，那魔心一次次剧烈的跳动。

　　而且，频率在不断的加快，不断的缩短。漆黑的魔辉快速的覆盖住所有的空间回廊，只眨眼间，势如破竹，彻底的将所有的回廊瞬间侵蚀掉。本来如水晶一样，散发出漆黑色的镇魔塔，快速的被黑色的魔辉所覆盖。

　　连上面那些舍利子都变的漆黑，一尊尊佛陀化为魔头。发出的佛音变成引诱的魔音。

　　轰隆隆！！

　　镇魔塔自地上拔地而起。


第1112章 妖帝降临

　　轰隆隆！！

　　镇魔塔本身就是与整个镇魔谷相连在一起，几乎就是长在一起，此刻，塔一拔地而起，当场，整个战岛都在剧烈的摇晃，不断的发出阵阵轰鸣声，虚空中，无数雷霆在疯狂的咆哮，不断的闪烁，一道道雷电，几乎要击穿天地。

　　那可怕的轰鸣声，是任何力量都无法阻隔的。

　　“那是什么？”

　　这种变故实在是太过激烈，连惨烈的战场都在瞬间出现一丝停顿，一双双目光看向那尊巨大的散发出魔性的宝塔。九层宝塔外，九道可怕的光环笼罩，有修罗，有佛陀，有道士，有冥河，有浩然正气，有神诋，有雷霆，有烈焰，有星辰，有醉生梦死的梦幻。九道光环笼罩镇魔塔而转动。带在此刻，所有的光环中都散发出一种魔性的神辉。

　　散发出一种镇压亘古，横扫八方的无边威压。碾轧过来，让盖世级大能都有一种无法抗拒的感觉。星顶天等强者目睹下，也不由心中涌现出丝丝骇然。

　　“妖后娘娘，妖妃娘娘，战场上情况只怕有所变故，这个地方如果臣没有看错的话，应该是陛下当年曾进来过的镇魔谷，唯有镇魔谷中才会有如此多的魔神，而且，这里说不定有连通放逐之地的通道，源源不断从放逐之地输送魔神前来。虽然有几位大能在前面相助，不过，这尊宝塔中，根据陛下当年所言，所镇封的，应该是上古时由魔祖身上坠落的魔心，魔心化形，已经是一位半步魔祖的强者。看情形，封印已经出现变化。若是真是那位半步魔祖破封，我们凌霄妖庭只怕有危险。”

　　梦夕看着外面的变故，沉声向晨曦等回禀道。

　　“半步魔祖？”

　　晨曦的脸色微微一变，半步魔祖距离魔祖，不过半步之遥，比起盖世级，强横的太多，凌霄妖庭若是对上这样的强者，只怕确实很是凶险。不过，此刻根本就没有退路，战斗一旦开始，除非一方败落，否则绝不会终止。

　　“镇魔塔，这里是镇魔谷，难怪，难怪有如此多的魔神存在。”骨无双忍不住发出一声惊呼声。

　　“那座镇魔塔中镇压着一尊魔祖的心脏，一旦炼化，就会得到晋升主宰的道基，不过，看情形，只怕这种可能性已经无限制的缩小。那枚魔心已经成精，而且已经开始破封而出了。”星顶天两眼迅速的眯了起来，闪烁出丝丝精明的光芒。

　　“哈哈，魅心大人，魅心大人终于破封而出了，我们将凌霄妖庭挪移到镇魔谷中，与他们激战，果然对魅心大人破封有巨大的助益。好！只要破封而出，在这里的妖族，还是盖世级大神通者，通通都要死。是我们嘴边的肉。”

　　龙帝仰天发出一阵狂笑，脸上流露出振奋的神色。

　　“咯咯！！”

　　在虚空中传来一阵清脆的笑音，在笑声中，几乎所有的修士，魔神，妖族，都在一瞬间，感觉到脑海中涌现出无数欲念，各种心魔如潮水般涌现而出。具有着不可思议的伟力。

　　在这一刹那，几乎所有修士，都在心中浮现出一种愿意为这笑声的主人去死，去做任何事情，哪怕是刀山火海，都不会有半点退缩。想要彻底的臣服在对方的脚下。哪怕是星顶天等大能都同样有这种感觉，这种念头，几乎是无法扼制的。

　　当！！

　　就在此时，在凌霄妖庭中，一道古老的钟声突然间响起，钟声中，带着无尽的轮回之音，乃至是一种清明之力，传递到所有妖族的耳中，当场就将脑海中滋生出的心魔生生的震的支离破碎。纷纷自那种诡异的状态中恢复过来。

　　在恢复过来的同时，心中却不由的有种后怕的感觉。

　　可怕！！

　　实在是太可怕了，仅仅只是几道笑声，就能令如此多的修士忍不住要臣服，这种力量，当场就让修罗伤心等大能感觉到背后在不停的冒冷汗。这样的情景，实在是太可怕了。那种身不由己的感觉，连盖世强者都会恐惧。

　　镇魔塔腾空而起，出现在半空中，一阵七彩神辉闪过，镇魔塔在神辉中以诡异的方式剧烈的变化，整座神塔生生的崩碎成无数细小的碎片，化为一枚枚不可摧毁的晶体。快速的向中间汇聚，眨眼间，一道美到极至的躯体出现在所有修士的眼中。

　　柔软如灵蛇般的腰身，一头漆黑的秀发一直长到丰满挺翘的美臀。完美的曲线勾勒出没有一丝瑕疵的身躯。一张脸，精致到极点，看起来，完美到极至，在上面，看不到任何的瑕疵。眼如星眸，那微微张开的红唇带着无尽的诱惑。

　　身上穿着一身七彩的霞衣，并没有如百欲魔女那样暴露，她已经是天地间难以形容的美。美，美的惊心动魄，几乎难以用言语来形容，仿佛，世间，一起美好，全部汇聚在她身上，哪怕只是一个抬手，一个皱眉，都有着令天地变色的惊人力量，一频一笑，都能引动天地跟随。她若笑，天地都会明亮，她若哭，天地亦会悲泣。

　　“恭迎魅心大人破封而出，从此纵横天地，无所可挡！！”

　　血印衣等魔帝同时恭身一礼，更有无数魔神跪拜下去。大声的呼喊，脸上流露出一种愿意为魅心去死的神色。

　　“咯咯！！都起来吧。”魅心轻笑一声，顿时，整个镇魔谷中都变的明亮起来，她将镇魔塔炼化成自己的身体，一身战力之强，已经达到不可思议的境地。魅力之强，更是不可估量。看着傲然屹立在半空的凌霄妖庭。淡笑道：“妖帝没有来，那本宫就将你的凌霄妖庭打破，看你还如何躲我。”

　　话音一落，妙目一眨，屈指向着南天门仿佛轻描淡写般的一弹。

　　刷！！

　　一道金色的指锋向着南天门一寸寸的碾轧过去，看似缓慢，却快到不可思议，瞬间就跨越大片距离，在这只凝聚而成的玉指上，浮现出无数身穿黑色袈裟的佛陀。发出的经文，充满媚惑与魔性。直接轰向南天门。

　　“哼！！想要破门，先问问本天王答不答应！！”

　　就在那根指头即将戳在南天门上的时候，只见，那尊一直屹立在门前，始终如冰冷的雕像一样的战躯，陡然间闭合的眼眸睁了开来。迸射出两道逼人的神光，手中光芒一闪，出现一枚如水晶般的古印。

　　那枚古印被南天王捏拿在手中，向着那根手指霸道的砸了过去，口中狂吼道：“诸位兄弟，四位一体，将力量全部灌注到我身上。天王印，我为天之君王！！”

　　轰隆隆！！

　　几乎瞬间，三股浩瀚的伟力灌注到南天王的体内，整个战躯，以惊人的速度迅速的膨胀起来，并在眨眼间，达到万丈大小，手中天王印闪烁出神秘的符文，与玉指当场撞击在一起，一声可怕的轰鸣声中，整个凌霄妖庭剧烈的颤动几下。

　　宛如地震般。

　　不过，南天王当真强悍，得到另外三位天王的加持，跟吃了春药一样，手中的天王印生生的镇压下去，只见，那根玉指，以肉眼可见的速度寸寸崩碎。生生被磨灭成齑粉。

　　“四方天门！！”

　　魅心眨了眨眼睛，看向南天王，感受到他与南天门之间那种神秘的联系，不由的缓缓吐出一句话。正说着，她的脸色陡然间不由一变。身躯微微一振，一尊神秘的宝塔出现在头顶。

　　“哼！！”

　　在半空中，传来一道冰冷的冷哼声。随着声音落下，一座闪烁出五行神光的五指山从天而降，化为数十万丈的神峰，向着魅心冷酷的镇压下去。

　　轰隆隆！！

　　在那尊宝塔上，泛出九道光环，里面，无数佛陀，无数道士，无数修罗，乃至是大批雷霆等等，如潮水般向着五指山霸道的轰击过去。当场，交锋的区域中，无数虚空生生的破碎，不断的湮灭。化为齑粉。

　　只僵持片刻，五指山轰然化为粉末。而那尊宝塔也迅速的沉寂在魅心体内。

　　唯有虚空中那无数道可怕的裂痕预示着刚刚的交锋何等可怕。

　　虚空中，一道身穿黑色帝袍的身影凭空的浮现出来。屹立当场。在出现的瞬间，无数妖族的眼眸中纷纷闪现出一种狂热的神色，以及昂扬的斗志。

　　“妖帝，你竟然达到半步主宰的境界。”

　　魅心看着帝释天，眼中流露出惊讶的神色，当年相见时，才不过是上古天妖的境界，如今短短时间过去，再见时，竟已经是半步主宰。

　　如此修炼速度，哪怕是她，也照样被惊的有些呆楞。感觉到不可思议。

　　“魅心！！”

　　帝释天看着眼前这位几乎没有任何瑕疵的绝代魔女，心中深吸一口气，冷道：“本帝也没有想到，你竟然能从空间主宰的封印中破封而出。不过，你敢算计我凌霄妖庭，今天你就算是破封，本帝也照样能将你重新镇压下去。”

　　言语中，露出冰冷的杀意！！

　　在看到妖族中所产生的损伤，那惨烈的杀气，让其心中的愤怒在瞬间就不断的涌现出来。

　　对于谷中的魔神，兴起无边的杀意！！


第1113章 妖妃魅心

　　虽然对于妖族五方军团所产生的惨痛损伤感到一阵心痛，不过，对于凌霄妖庭在自己没有坐镇妖庭中的时候，面对如此多强大的魔神，乃至是魔帝时，不单没有后退，反而敢于从古城中走出来，正面跟魔神厮杀，血拼。在不畏生死的举动。

　　帝释天同样感到一种欣慰，一种自豪！！

　　他建造凌霄妖庭并不是为了将所有妖族体内的血性给锁住的。如今，妖族的血性，依旧存在，而且，不下于上古时的先辈，这份战意，这份赴死的决心，让他暗自点头，上古时纵横天地的妖族，终于回来了。

　　不过，这并不能减少他心中对眼前诸多魔神的那股惨烈杀意。

　　看向魅心的眼眸中，带着冰冷的杀意，在目光所到之处，虚空都在诡异的扭曲。

　　“等等！！妖帝，你还真是狠心，刚一见到妾身，竟然就要喊打喊杀的，你难道就不能儒雅一些，不如我们先聊聊，或许会有不一样的收获也未必。”

　　魅心看到帝释天有动手的趋向，脸上露出一副满是委屈的神色，让人看到，只感觉到一种犯罪的行为。话音中，却透出莫名的韵味。

　　“哦！！”

　　帝释天脑海中迅速的闪过一道念头，眉宇间浮现出丝丝异色。

　　一挥手，一道无形的屏障瞬间出现在四周，将两人笼罩住，所有的声音都仿佛在瞬间彻底的屏蔽掉一样，在外面，只能看到虚空中两个正在不断交谈的身影，却无法听到半丝声音，而且，外面的屏障似乎有扭曲的力量，看到的身影都有些扭曲，根本无法以读唇语的方式猜测出来。

　　一时间，令群魔与群妖都是一阵诧异。

　　而在虚空中，帝释天冷眼看向魅心，没有多少表情的说道：“你派遣手下对我凌霄妖庭不断攻伐，更是亲自出手攻击天门，在这样的情况下，你认为本帝与你还会有什么好交谈的。”虽然猜测到魅心应该有所倚仗，不过，口中依旧带着冷漠的神态。

　　“在这天地间，有的，只是永恒的利益，没有永远的敌人。”

　　魅心轻笑一声，伸手将一缕秀发篡在手中，轻轻把玩着，接着道：“这次我找你来，就是为了与你达成一个交易。”

　　“交易？”帝释天微微沉吟一下，意味深长的道：“什么交易？”

　　“很简单，我要你在将来湮灭潮汐后席卷而来的无量量劫中，帮我杀了噬心魔祖！！”魅心脸上闪过一丝狠厉的神色。带着冰冷的杀意。毫不掩饰其决心。

　　“杀噬心？”

　　帝释天眼眸中的精光瞬间向前迸射出去。神光暴涨，俨然被这句话给惊了一下，不是因为要屠一位魔祖，而是因为，当年他可是亲眼看到，眼前的魅心乃是自噬心体内分离出来的一部分。可以说两者本是一体的。

　　如今，魅心竟然要杀掉自己的本体，这件事，不可谓不是一件难以想像的意外。

　　不过，帝释天何等智慧，眼眸中闪烁出睿智的光芒，只眨眼间，就在脑海中将魅心的真正目的给揣摩出来。心中已经相信了七成。魅心确实有杀戮本体的理由。不过，要他去帮一位魔神，没有其他理由的话，又怎么可能说得动他。

　　“帮你屠噬心魔祖，那本帝又有何好处。”帝释天毫不遮掩的开口说道。

　　到了他这一层次，任何拐弯抹角的行径都只是一种没有必要的行为，阴谋永远只是上不了台面的举动，阴谋与阳谋相比，明显阳谋更胜一筹，只不过，阴谋是弱小者才会施展的，因为他们根本不敢正面与敌相对。

　　不管你理由如何，首先一点，你心底没有直面对手的勇气。阴谋是手段，不过始终落了下乘。

　　而阳谋，就是那种明知道有威胁，也照样能让对方顺着自己的意思照做，两者在层面上，在气势上，已然不在一个档次上，唯有利益与利益的结合，才能得到最终想要的结果，谁胜谁负，全靠自身的本身。

　　到了帝释天与魅心这一层次，自然不会是施展什么阴谋诡计，说话向来直截了当。

　　不过，好处，既然是帮忙，没有好处的事情他凭什么帮她，凭什么放弃眼前群妖的仇恨。

　　“好处？”魅心身上散发出无穷的魅力，轻笑道：“好处当然有，只要你肯帮我，那我从今往后就是你的妖妃。我可以与魔神脱离关系，从此一心辅佐于你。”

　　这句话，若传扬出去，简直是足以震惊无数强者的事情。魅心是谁，是足以在群芳谱中进入前十的绝代魔女，是媲美晨曦，白狐，琴心等的绝色，而且，一身实力，进入到半步魔祖，以那镇魔塔熔炼为身躯，更是不知道增强到什么地步。这样的存在，若是进入到凌霄妖庭，那几乎就是一根强大的定海神针。

　　不知道多少修士会为之疯狂！！

　　对于凌霄妖庭的实力更是有着不可思议的助益。

　　帝释天听到，亦是一阵呆楞，有些被那话中的含义给震惊到。

　　不过，魔女就是魔女，性情多变，谁也无法确定其真实虚假。这样的好处，只是海市蜃楼，空中楼阁而已，根本没有太多的实质性。

　　“而且，魅心乃是九鼎姹女之身。你我双修，可以瞬间得到九鼎造化之力，助你更上一层，突破瓶颈，进入主宰境界。”魅心以一种诚恳的态度说道。

　　利益，唯有看得见的利益才能具有吸引力。

　　主宰，对于半步主宰的强者而言，主宰之位就是无可抗拒的目标之一。

　　天地之间，造化之力极为神奇，造化大道更是排列在最前面的大道之一，对于任何修士都有着不可思议的力量。

　　九鼎姹女真身乃是天地间最神奇的一种炉鼎之身，没有之一。

　　九鼎，代表的是天地苍生，在古时，鼎是唯有帝皇才能拥有的国器，重器。代表的是帝皇之道，也预示着，九鼎姹女身，唯有最强大的帝皇才有资格消受。其他修士，碰都碰不得，而且，双修是产生的，将会是至尊造化真力。对于修帝道者，有着举世无双的好处。

　　“妖帝，唯有你这样的奇男子，才值得我魅心委身相伴。以你的能力，主宰未必是你的巅峰，我愿意在你身后看着你踏上巅峰。不知道你意下如何。”

　　魅心的话音中都着无尽的柔情，无尽的青丝，一丝丝，一缕缕，不断的向帝释天缠绕过去。

　　“啧啧，帝疯子，答应她，这样的艳福，那是天地间绝无仅有的，魔女啊，这样的魔女若是双修，那简直是至尊无上的享受，若她为妖妃，凌霄妖庭中的实力必然大增，以你的能力，难道还怕降服不了她。而且，她是天地间最奇妙的炉鼎之身，一旦双修，帝疯子你有可能直接踏入主宰之境，这才是最大的好处，只要你成为主宰，难道还怕她反了天去。送上门的艳福，不要白不要啊。”

　　‘冥’在冥狱中口水横流。哇哇大叫起来。两只眼睛都要放光了。

　　帝释天低眉沉吟，暗自在脑海中思量着其中的得失。

　　良久，眼中闪过一抹决然的神色。

　　而在外面，群妖与群魔并没有再次展开厮杀，而是将目光放在虚空中那两道身影上。在看到他们并没有当场动手厮杀后，一个个都流露出异样的神色。

　　“妖帝既然降临，为何没有跟那魔女厮杀，反而有种相谈正欢的感觉，莫非妖帝被那魔女给媚惑了。”骨无魂有些诧异的喃喃自语道。

　　“这情形确实有些诡异，不过，妖帝的修士真是可怖啊，尤其是他的提升速度，天地罕见，竟然具有半步主宰的伟力。太过不可思议了。”骨无双也点点头，带着丝丝惊骇说道。

　　血印衣看着虚空中的景象。眼眸中快速的闪过一道道异样的神色。

　　突然道：“不好，事情有变，快走！！”

　　血印衣脸色一变，想都不想，在发出一道话音后，整个身躯诡异的变成一道虚幻的血影，瞬间没入到虚空中。竟是以惊人的速度向外遁走。

　　“想走，虚空禁锢，雷霆为牢，五行为锁！！”

　　在血印衣身形一动的同时，帝释天自虚空中一步步向诸魔帝走来，口中发出一道道充满威严的敕令。带着无尽的威严。

　　轰隆隆！！

　　当即，在龙帝，百欲魔女，吞噬魔帝等身外，整个虚空诡异的凝固起来，一根根带着五行本源之力的铁链自虚空衍生，向他们迅速的捆绑过去。

　　每条铁链，都带着恐怖的伟力。

　　“啊！！魅心，你难道想投靠妖族，背叛魔神。”

　　“魅心，你是我魔神大陆的魔祖，你怎么能投靠妖族，等到我魔神攻占紫金，你将遭受最可怕的审判。”

　　“杀，大家一起将禁锢打破！！”

　　几尊魔帝在瞬间就猜测到这一变故必然与魅心有关，当场一个个大声狂吼起来，那声音带着无尽的悲愤。同时向虚空轰击过去。

　　轰隆隆！！

　　只刹那间，无数魔辉闪烁，笼罩虚空，发出剧烈的轰鸣。爆发出可怕的魔威。


第1114章 离开前夕

　　“风！！”

　　无边魔雾将虚空笼罩，但在帝释天一个字下，凭空的刮起阵阵飓风，这风还不是普通的风，乃是天地间最可怕的九昧阴风。吹在魔雾上，魔雾仿佛是黑暗碰到了阳光，以肉眼可见的速度迅速消散，不断消融，转眼间，将魔雾中的情景呈现在眼前。

　　“逃了三尊！！”

　　帝释天扫视当场，眉头微微皱了皱，只见，在虚空中的，只有龙帝，天一血尊，百欲魔女。被一根根坚韧的铁链死死的捆绑束缚住，一动不能动，只能以眼睛怒视着帝释天与魅心。那血印衣，幽九天，吞噬魔帝竟都以各种手段逃遁而去。

　　这也是血印衣敏锐，竟先一步发觉不妙，抢先逃遁而去。若不然，这次留下的魔帝只怕要再多上一两尊。

　　“魅心，你真不怕我魔神大陆万魔噬心之罚，你是在玩火，紫金大陆对于我魔神而言，轻易就能覆灭。你以为区区妖帝就能庇佑得住你吗？”龙帝脸上大怒，满是怒火，几欲从眼中直接喷射出去。

　　“妖帝，我愿意做你的女人，我可以为你做任何事情，只要放过我，百欲一定让你欲仙欲死，快活无比。”百欲魔女向帝释天不断的抛着媚眼，发出充满诱惑力的呻吟声。

　　“哼，落到你的手中，本尊认载，不过，等到湮灭潮汐后，妖帝，你也讨不到好去，我在轮回中等着你。”天一血尊发出一声冷哼声，撇开脑袋，透出一种硬气。

　　“镇压！！”

　　帝释天丝毫不理会他们那或是威胁，或是诱惑的话语，口中缓缓吐出一句话，顿时，在虚空中裂开一道裂缝，当场将三尊魔帝直接卷进冥狱当中。

　　“啧啧，大发利市，又有三尊魔帝入账，帝疯子，你且看我如何将他们的嘴撬开，逼问出所有的秘密，我要让他们连一天放过几个屁都能想起来。”

　　‘冥’兴奋的怪叫起来。

　　“快逃，魅心大人已经叛变了。”

　　“完蛋了，赶快离开。”

　　在镇魔谷中诸多魔神一个个发出惊恐的魔吼声，在看到之前的变故，心中更是恐慌，魅心是谁，那可是镇魔谷中的最强者，却在此刻叛变，对于魔神的打击，不可谓不大。心中更是涌现出阵阵茫然。

　　“寒冰！！”

　　帝释天连扫视都难得看他们一眼，只是开口吐出两个字眼，立即，虚空中涌现出无尽的寒冰力量，瞬间随着微风飘散，席卷到整个山谷，所有天魔，纷纷在瞬间被厚厚的寒冰所冰封，化为一具具栩栩如生的冰雕。连那脸上的惊恐都可以看得一清二楚。

　　“陛下神威，陛下神威！！”

　　凌霄妖庭中，无数目睹者，眼中那抹狂热的神采变的越加的浓郁起来，纷纷大声的狂吼。汇聚成一股浩大的洪流。

　　帝释天一出现，所有的妖族心中都仿佛有了一根定海神针，吃了定心丸，再也没有任何的畏惧。

　　欢呼声如雷霆般响彻云霄。

　　不过，在帝释天一抬手间，所有的声音都在刹那间消失不见，连呼吸声都变的异常的缓慢，一双双眼睛炽热的看在他身上。

　　“本帝很欣慰！！”

　　帝释天扫视群妖，看着依旧充满肃杀的战场，沉声道：“我铸造凌霄妖庭，是为妖族繁衍生息，传承不灭而缔造的，确实，妖庭很强大，是至尊神器，有四方天门守护，堪称铜墙铁壁，只要在里面，哪怕是刚刚那些魔帝全部出手攻击，短时间内，也休想打破天门，攻进妖庭。是最强大的壁垒。”

　　群妖没有发出一丝声音，都在静静的倾听着，生怕落下半句话。

　　“不过，最强大的壁垒，往往会造就出侥幸之心，造就出懦弱之心，令体内血性消磨，消磨意志。”一句句低沉而有激昂的话语在整个岛屿中回荡，一字一句，都仿佛带着莫名的韵味：“本帝很欣慰，你们并没有因凌霄妖庭的强大而失去自身那股可迎战天地间任何强者的勇气，没有失去我们妖族与生俱来的血性。血性不灭，我妖族不灭！！”

　　“妖族不灭，妖族不灭！！”

　　群妖一个个只觉得体内的血液在不断的沸腾，纷纷发出狂热的呐喊声。

　　妖族能称霸天地，凭借的就是这股永不畏惧的血性。

　　“我建凌霄妖庭，为的是妖族传承，而不是为了锁住妖族的血性，今日，你们以最直接的战斗，向天地间宣告，我妖族，重新回来了！！”

　　帝释天越说越激昂，说到最后，几乎是以一种吼的方式直接大吼而出。

　　“妖族！妖族！！——”

　　无数妖族自内心中散发出一种浓烈的自豪，如海洋般的呐喊声，直接席卷整个天地。在那呐喊声中，可以清晰的感受到，自今日而起的妖族，再无人可以阻挡。

　　“妖族终于要崛起了！！”

　　星顶天等大能目睹这一幕，只觉得心神都在不断的颤动，感受着在凌霄妖庭中洋溢出的那股不灭的精神。一个个在心底已经有了一种觉悟。

　　半响后，欢呼与呐喊方才渐渐的落下。

　　帝释天看向面前的梦夕等群臣，道：“所有重臣，立即到凌霄宝殿议事。”

　　“是！！”群臣神情严肃的答应道。

　　并快速的向凌霄宝殿而去。

　　帝释天再转身看向星顶天等大能，脸上露出一丝淡笑道：“这次我妖族能支撑到现在，全靠诸位相助，此刻紫霄拍卖会还在进行，里面有不少不错的瑰宝，若是诸位愿意，可以让族中的亲侄前来一观！！若有空闲，诸位可随时前来妖庭。本帝扫榻相待！！”

　　星顶天，修罗伤心等一个个都心中大喜，哪里会听不明白帝释天话中的意思。

　　这已经是很明显的在说，这次的出手相助，我帝释天承你们的情，记在心里了，你们可以派一些族中的精锐进到凌霄妖庭中，驻扎也好，修炼也好，在妖庭中，我就保他们没事。

　　这样的好事，他们怎么会听不明白。

　　进去喝茶？开什么玩笑，现在进去喝茶，延误了时间怎么办，他们可是早就听说过了，妖族中早有传言，凌霄妖庭在最近是要离开紫金大陆的。这可能就是一种无上的机缘。怎么也要在这之前送一批族中的青年一辈到妖庭中，哪怕将来有意外，也能保存种族不灭。

　　“妖帝客气了，陛下盛情相邀，我们也不好耽搁，这就回去让族中的小辈前来凌霄妖庭好好开开眼界。”星顶天呵呵一笑道，在神情上，对于帝释天更是带着一种恭敬的神色。

　　“凌霄妖庭随时恭迎，本帝会在这里停留一个月！！”

　　帝释天沉吟着点点头说道。

　　“多谢！！”星顶天等听到，纷纷诡异的自虚空中消失不见。

　　“小妹魅心拜见晨曦姐姐，天香姐姐，琴心姐姐，以后还请三位姐姐多多照顾，有不对之处，还请指教。”

　　此刻魅心已经轻笑着来到晨曦三位面前，神色显得很是恭敬的开始一一拜见起来，完全是一副小媳妇入门的神态。

　　“请起，以后进到瑶池，大家都是姐妹。只要齐心协力辅佐夫君成就大业就可。以后妹妹就住在清心宫，一干侍女，我都会为你挑选好的。”晨曦听到，白了帝释天一眼，方才淡笑着说道。

　　“多谢姐姐！！”魅心满怀感激的说道。

　　帝释天看到，不由微微摇了摇头，没有去管瑶池中的事情。身形一晃，转眼间，出现在凌霄宝殿中，端坐在宝座上，向下面看去。

　　大殿中，梦夕，狐老，天蚕，黄泉，葫芦子，赤火，丹皇等一干妖庭重臣已经全部按照各自的位置恭敬的站立着。

　　“参见陛下！！”

　　见到帝释天到来，群妖一阵恭迎。

　　“起来吧！！”帝释天随手一挥，道：“如今招贤会与群妖擂台赛进行的如何？”

　　“回禀陛下！”狐老当先出列，站在大殿中道：“群妖擂台赛已经进行到一半，在大赛中，如陛下所料，果然涌现出一大批我妖族中的精英，绝世天才。虽然正在筛选，不过，一旦比赛结束，我们凌霄妖庭下十二万九千六百道世界足以有充足的人手执掌。招贤会上，同样有大批诸天万界的散修前来参加。里面英才众多。”

　　“好！！”

　　帝释天听到，满意的点点头道：“擂台比赛与招贤会绝对不能停下，马上，本帝就会将整个凌霄妖庭内的时间逆转，调整时间的流失。在外界一个月中，本帝要所有的部门，机构彻底的运转起来。一个月后，我们将离开紫金大陆。”

　　“一个月后？”

　　所有妖臣不由微微一楞。

　　“那我们是否还要进入三榜一谱的争夺战中。”梦夕沉吟一下后询问道。

　　“当整个妖庭皆能运转后，你们按照原先的计划，全部进入天倾古图，里面的杀戮，就是成长最好的历练。若陨落，也会多出一份生死间的感悟，本帝会在妖庭中重新复活你们。若能坚持到最后，一旦结束，捏碎给予你们的传送符，哪怕是在混沌中，你们也能瞬间返回，不过，在争夺战结束前，不许返回妖庭。”

　　帝释天神情中带着一份决然与坚定。


第1115章 残血毙命

　　历练，历练，再历练！！

　　越是优越的条件，越是不能放松对自身的要求，否则，一味的安乐，只会带来死亡，消磨自身的意志，修为得来的太容易，往往不会值得珍惜，对于以前跟随在自己身边的一批重臣，帝释天向来都是最为看重的，这是妖庭的底蕴。

　　对于这样的存在，三榜一谱的争夺战将是最好的成长环境！！

　　而且，那道传送符在天倾站成关闭前，是不会开启的，唯有结束后才有效果。

　　“是，陛下，我等必然不丢妖庭脸面！！”

　　群妖纷纷开口答应道。脸上都带着一种凝重的神色。知道，这同样是一次考验，能否坚持到最后，对于自身将来的成就，在妖庭中的地位都有着极为深刻的影响。

　　“通知所有诸天散修，在紫霄拍卖会后，凌霄妖庭正式封城，若想离去者，尽快离去，若不想离去者，此后百年内都无法在返回紫金大陆。不过，留在凌霄妖庭者，可自行进入十二万九千六百空间中探险寻宝。开放四方天门中融入的空间，若在天门禁地内的空间中得到宝藏，只需上缴五成，其余归自身所有。”帝释天沉声说道。身为半步主宰，他每一句话，都仿佛带着天命的威严。

　　“是，陛下！！”狐老慎重的点点头。

　　凌霄妖庭虽然拥有浩瀚虚空，存在大量空间，因融入天门禁地中的空间，融入收取到的大量空间，世界，里面融入进来的空间内有大量的宝藏，财富，乃至是凶险，陷阱。有些，连盖世强者进去都有可能葬送在里面，深陷进去。

　　一直以来，也没有将那些空间开放，如今也到了能够开放的时机。当为历练也好，探险也罢，都是一种可以增强实力的方法。

　　“除天蚕，黄泉，葫芦子，谢三娘，极乐童子，多宝童子。申公豹等无须前往外，其余的，全部开始准备前往天倾战场，妖庭中的补给可以最大限额供给。你们下去后，都可以到钦天宝库中领取，丹药，灵酒，神兵，法宝，功法，本帝全部最大限度开放。希望你们能交出一副满意的答卷。”

　　帝释天一边说着，一边眼睛在大殿中群臣身上依次扫视而过，言语中，已经可以足够的看的出对他们的重视之情。

　　“多谢陛下！！”

　　狐老等一个个心中感动，恭敬的拜谢道。

　　“好了，你们现在就下去准备吧。”帝释天挥挥手，示意朝会散去。

　　在散去朝会后，一道通天彻地的大道天柱冲天而起，一闪而过，整个凌霄妖庭中的时间都在以惊人的速度快速的向前流逝，与外面的时差，足足逆转了一百倍！！这种逆差，不单单只是在紫霄拍卖会中，而是覆盖到整个凌霄妖庭中。

　　这样一来，对于天地元气的消耗，几乎到了一种惊人的地步。

　　在现在，皇极玉牒随着里面大道的完善补全，汲取混沌之气的速度与数量都达到一种可怖的程度，但在如此规模的逆转时间下，每时每刻汲取过来的混沌之气，竟然只够维持妖庭的运转，再也没有办法去做其他的事情。

　　如果将皇极玉牒吞吐混沌之气的数量以混元来计算。那每旋转一圈，汲取到的混沌之气就是一个混元，而这一个混元，只够支撑妖庭中群修修炼，以及逆转时间消耗的元气，其余方面，淬炼，壮大妖庭都无法有半点动作。

　　妖庭中时间的逆转，自然让所有修士都隐隐察觉到，在进行拍卖，擂台战，招贤会的速度，明显加快，每天都有新的进展。

　　凌霄妖庭核心空间中。

　　帝释天的身影凭空的出现在皇极玉牒外。

　　看着虚空中，或是虚幻，或是凝聚成实体的道莲，感受着弥漫在虚空中浓郁的天地元气，有种极为畅快的感觉。

　　皇极玉牒以恒定的速度一圈圈的不断旋转，自混沌中大肆的汲取混沌之气，在玉牒下面，一枚枚带着混沌色，交织出无数神秘道纹的混元丹如小山一样堆积在下面，一眼看去，不知道有多少枚，这样的混元丹，对于修炼有相当大的好处，里面能体悟到一丝大道的道韵，每一段时间，都会由血杀卫进入，将积攒的混元丹带走，送进钦天宝库中。一部分更是对外出售。一枚混元丹需要一凌霄币。可见，凌霄币的购买力是相当坚挺的。

　　在玉牒上空，无数法则之链将那朵巨大的血莲束缚住，原先的血海已经被彻底的吞噬一空。此刻，正在不断的吞噬炼化血莲。

　　不过，那血莲极为的诡异强横，始终闭合着将残血魔帝庇佑在里面。

　　“这朵血莲具有顶级先天灵宝的品阶，难怪能够抵挡的住皇极玉牒的吞噬炼化，不过，今日就给本帝彻底的融入到凌霄妖庭中去，成为妖庭的一部分。为妖庭晋升不朽而奠定根基。给我破！！”帝释天看着那朵宛如血色水晶般的血莲，口中缓缓说道。

　　话音一落，眉宇间那道神纹瞬间向两边拉开，天罚神眼瞬间显露出来。

　　自一出现，在神眼中就传递出一种不朽的远古气息。乃至是无上威压。眼中的神色依旧冷漠无比，漠视苍生。散发出一种至高无上的神韵。

　　叮叮叮！！

　　在神眼一出现的时候，那朵血莲仿佛感觉到面对不可匹敌的存在，一种品阶上的威压让其首次开始剧烈颤抖，发出阵阵悲鸣声，感觉到死亡的气息。

　　拥有五道先天神禁的天罚神眼足以匹敌下品先天至宝，对于血莲，有着本能的威压。

　　“妖帝，你好狠毒，你竟然要赶尽杀绝。”

　　感受到血莲的变化，里面的残血魔帝只觉得整个心神都在剧烈的颤抖，凄厉的嚎叫起来：“放过我，只要放过我，我愿意臣服于你，做你的奴隶，我愿意成为你的女人，放过我，放过我，我愿意投靠妖族。”

　　在残血魔帝的眼眸中，闪烁出丝丝恐惧的神色。

　　在没有性命威胁时她敢强硬，凭借的是她猜测潜伏在紫金大陆中的强者肯定会前来救自己，血莲能够庇佑自身不被炼化，不过，此刻连血莲都开始不保险后，她已经敏锐的嗅到一种死亡的气息。连忙求饶起来。

　　“天罚神眼——湮灭！！”

　　帝释天毫不在意她所说的话，更加不在意那些求饶投靠的话语。魔神的话，岂能轻易相信，陨落的魔神才是好魔神。

　　刷！！

　　周身每一道皇极不灭帝符都在不断的振动，喷涌出浩瀚的皇极不灭真力，灌注到天罚神眼中，一道紫金色的湮灭神光瞬间自神眼中迸射而出，神光中充满着将天地湮灭，将所有当在面前的事物通通轰击成齑粉的霸道意志彻底的激发出来。

　　摧枯拉朽！！

　　轰击在血莲上！！

　　轰隆隆！！

　　咔嚓！！

　　血莲本身就被皇极玉牒压制住，无法动弹，当场就被湮灭神光直接轰击到，血莲剧烈的颤抖，在里面散发出阵阵悲鸣，只支撑几个呼吸，再也无法承受住那碾轧一切的恐怖伟力，一道道狰狞的裂纹不断的冒了出来，并在第一时间向整个血莲快速的蔓延过去。这种破裂连残血魔帝将自身力量灌注到血莲中都照样无法阻拦。眨眼间就覆盖住整朵血莲。

　　“半步主宰，先天至宝！！”

　　残血魔帝绝望的发出一声惊叫声。

　　砰！！

　　血莲在一声可怕的轰鸣中当场破碎，化为无数细小的碎片，向四周快速的迸射出去，不过，马上就被皇极玉牒一下子吞噬回来，在混沌神焰的焚烧下，那些碎片纷纷化为血色丝线，快速的没入到虚空中，钻进每一寸城体当中。

　　轰隆隆！！

　　古城中，无数神秘的道纹不断的交织而成，隐隐形成一朵朵血莲的道印，在城体神晶当中，也凝聚出一朵朵宛如实质的九品血莲，散发出古老的气息，与古城完美相融，凌霄妖庭猛的一振，无数上品神晶当场蜕变成极品神晶。在古城中，隐隐有丝丝不朽不灭的气息在流转。却没有散露出去分毫。

　　一件顶级先天灵宝被打碎融入到凌霄妖庭中，当场让妖庭变的更加的强横，加上千条大道越来越完善，妖庭的品阶已经踏进至尊神器巅峰！！

　　隐隐间，已经有破进不朽神器的趋向。

　　“妖帝，我诅咒你，诅咒你必将陨落，你必将死在我族魔祖手下，我在轮回中等着你。诅咒你妖族彻底湮灭。你不得好死，本帝就算是死也不会让你好过。啊！！”

　　残血魔帝目睹血莲被崩碎的情景，当场就绝望起来，发出一声声凄厉的诅咒声，两眼中流露出疯狂的神色，整个魔躯剧烈的波动起来。轰然一声，竟直接自爆了。

　　“皇极玉牒，吞噬魔神，夺取大道，掠夺力量，壮大妖庭！！”

　　皇极玉牒何等强悍，在得到千条大道，其本身就产生不可思议的力量，那自爆所产生得到力量瞬间就被玉牒卷了进去，它连混沌之气都能吞噬，还怕自爆所产生的狂暴力量。大道被掠夺，灌注到那一道道符箓中，破灭大道，毁灭大道，血之大道。魔之大道纷纷得到各种大道感悟，立即，在这些大道中道韵变的越加的浓郁。尤其是血之大道，在符箓中，瞬间彻底圆满，达到紫金大陆中的血之大道的程度，里面出现无数血海，出现一条血色的大道天柱将整个血之符箓包裹在里面。成为真正意义上彻底完善补全的第一条大道。


第1116章 妖入天倾

　　“符箓凝天柱，大道圆满的象征。好！残血魔帝，你死得其所。果然，死掉的魔神才是好魔神。”帝释天目睹皇极玉牒中所产生的变化，心中暗自点了点头，沉吟道。

　　而皇极玉牒也在瞬间发生惊人的蜕变，玉牒上交织出的道纹变的越加的充满灵性不说，连玉牒的旋转速度也在瞬间激增一倍，原先每旋转一圈能汲取到一个混元的混沌之气，如今却能汲取到两个混元的混沌之气。令支撑起时间逆转变的越加的轻松起来。

　　轰隆隆！！

　　残血魔帝体内蕴涵的力量也在瞬间快速的灌注到整个妖庭当中，十二万九千六百空间在第一时间涌进大批浩瀚的能量，加上皇极玉牒的蜕变，一个个空间再以惊人的速度向四周扩张，只眨眼间，每个空间的大小都生生的激增扩大了一倍。变的越加的稳固坚韧。隐隐间，开始有生命在孕育。

　　令凌霄妖庭中散发出的不朽气息变的越加的浓郁几分，再次有大批上品神晶蜕变成极品神晶。天越加的高，古城的大小也变的越加的巨大。再次得到成长。

　　“暗夜君王！！”

　　帝释天并没有因击杀残血魔帝而有半点停止的迹象。一挥手，虚空中一道裂缝冒了出来，顿时，只见，一尊漆黑瘦小的身影凭空的掉落下来，向皇极玉牒中落了下来。

　　这尊身影极为的警惕，只一自虚空中出现，整个身形立即隐匿起来。

　　叮叮叮！！

　　不过，只瞬间，无数条铁链自玉牒中冒了出来，封锁虚空，瞬间就将那道身影死死的束缚住，镇压住。

　　“残血魔帝的气息，妖帝，你迟早会遭受厄运的，我族中始祖刺神迟早会找你算账的。”暗夜君王被铁链捆绑，锁在玉牒中，两只漆黑的眼眸死死的盯在帝释天脸上，冰冷的吐出一句话。自上古以来，他就一直被禁锢在内天地中。被彻底的禁封。

　　而今一出来，已经敏锐的嗅到死亡的气息。

　　“恬躁！！”

　　帝释天听到，只是平静的吐出一句话，伸出手指，向着暗夜君王直接碾轧过去，当场，本就受伤的暗夜君王当场被一指头戳的生生的爆裂，属于魔帝的浩瀚伟力快速的灌注到玉牒当中。

　　当即，在玉牒中，一道夜之符箓迅速的凝聚出来，补全完善，魔之符箓也轰然一声凝聚出一道漆黑的大道天柱。里面无数魔神的身影在闪现，一条黑暗符箓也在瞬间补全，更是凝聚出一条纯粹的黑暗天柱来。

　　刷！！

　　凌霄妖庭中，诡异的被一阵黑暗所笼罩。进入到黑夜当中，又在眨眼间，快速的退去，返回到白昼。妖庭中竟开始有了昼夜交替。同时，有无数神秘的黑暗道纹不断交织，得到暗夜君王全部力量的灌注，凌霄妖庭再次蜕变，变的越加的浩瀚辽阔，妖庭中的空间再次扩张，这种扩张是倍数的方式增长。

　　“好！好！好！！已经有三条大道不单补全，而且彻底大圆满，现在皇极玉牒汲取到的混沌之气已经达到每一圈四个混元的境地。实力大涨，实力大涨啊，现在距离不朽神器已经只有一步之遥了。”

　　‘冥’兴奋的大笑起来。

　　凌霄妖庭每蜕变一次，都是底蕴的一次增长。对于帝释天就有着绝大的好处。而且，暗夜君王所修炼的功法也全部被玉牒剥夺汲取进去。一部顶级的魔功再次落进妖族的底蕴当中。

　　汲取的速度达到每旋转一周能汲取到四个混元的混沌之气后，当即，就可以看到，浩瀚的混沌之气不单可以炼化成各种先天元气，更是有大量的沉淀凝聚起来，化为一枚枚精纯的混元丹落在玉牒上，不断的累积起来。

　　而凌霄妖庭接二连三的蜕变，当场就让所有妖族与无数修士感到阵阵惊骇。这样的变动实在是太大了。

　　“我的乖乖，凌霄妖庭又变大了，刚刚只怕已经扩大了足足两倍的区域，单单这妖庭古城，就足以容纳几千亿的妖族与修士生存。这里的街道，这里的建筑，连间隔的距离都变宽了。简直太不可思议了。”

　　“我感觉到四周的空间变的越加的稳固，还有大道仿佛越加的浓郁，好，以后修炼起来速度肯定也会不断加快。”

　　“妖帝就是妖帝，不知道凌霄妖庭什么时候会晋升成不朽神器，那样的话，才是真正最不可思议的事情，说不定会是天地间第一件不朽神器。”

　　群修的议论声在古城中不断的传播开来，许多散修此刻都已经知道凌霄妖庭即将离开紫金大陆的消息，不过，根本没有多少打算离开的，在这里修炼，简直如修炼圣地一样，远远不是其他地方所能比的，资源更是无比丰富。

　　“有意思，没想到这座凌霄妖庭竟然有要晋升不朽级的迹象，妖帝果然具有难以估量的大运道。我这一步，算是走对了。”

　　在瑶池清心宫中，魅心侧躺着看向虚空，脸上闪过异色，喃喃自语道。

　　而凌霄妖庭的变化，对于全妖族，自然是一种值得兴奋的事情。越强大，就能容纳更多的族人，就能令这传承之地越加的不可摧毁。

　　紧接着在凌霄妖庭蜕变后，又是一连串的事情不断的发生。先是群妖擂台战与招贤会的结束，两大比赛直接为妖族选拔出一大批精锐的英才。

　　在群妖擂台战中，选拔出一万名上古天妖，这些天妖，有些是以前分布在诸天万界中回归的，有些是回来后经过通天之梯，以及各种秘境晋升突破来的，数量可谓相当可观，十万名上古妖圣巅峰级的妖族，以及二十万名上古妖圣后期的精英。而且，每一个都是在无数妖族中筛选出来的精锐，战力堪称顶尖。

　　这些挑选出的精英，帝释天知道后，立即让他们进入到十二万九千六百空间中担任界主，建设一个个空间乃至是世界。乃至是进入到军团中，担任将领。一下子就将各个军团的框架快速的搭建起来。原先没有成型的军团，正在不断变的丰满。

　　招贤会上，也选拔出大批对于处理政务之事，对于大局观有着独到见解的智才，这些智才并不分妖族还是其他各族修士，没有选拔条件，选拔出的智才更加的出彩，足足有三万名通过最后的选拔。有一百万名通过前两道关卡的选拔。有一百三十万通过第一道选拔。

　　前面三万名在帝释天下令后，快速的补充到六部当中。成为六部当中的骨干，令六部快速的运转起来。以前妖庭虽然分出六部，不过，缺少人手，运转起来速度并不快，此刻一得到这些官员，六部的效率当场就提了上去。各个领域，打理的井井有条。

　　紫霄拍卖会，更是得到海量的财富，交易额，达到不可思议的境地，多宝童子每天都是乐呵呵的，两只眼睛放射出满是金钱的光芒。

　　而后，星辰族，骷髅族，修罗族都不约而同的将大批族中青年后辈送进凌霄妖庭。

　　并在妖庭中购买一块块地契，铸造起店铺，酒楼，乃至是竞技场，客栈，居住的场所等等，带来大批独特的特殊物品，带动妖庭变的越加的繁华。

　　最诡异的是，在妖庭中各部分运转起来后。以前的大部分重臣纷纷离开妖庭，进入到天倾战场中。大批妖族精锐不断涌进各处战场。

　　妖族彻底的介入到三榜一谱的争夺战中。

　　这一介入，彻底的将天倾古图中的战斗推到白热化的境地，无数惨烈的杀戮不断的涌现。争夺起来，越加的惨烈。

　　而妖族的突然参战，立即引起无数有心人的注意。

　　在天界中。

　　虚空中有一座神秘的宫殿隐匿着没有显露出来。

　　在宫殿中，竟有几十尊看不清容貌的大神通着端坐起来，每一位身下都有一张王座。

　　看得出，这些大神通者身上散发出的威压，都堪称是天地间最顶尖的存在，每一尊都不会逊色于当年的万寿大帝。都是盖世强者。

　　几十尊，仔细看去，只怕有不下六十尊，数量之多，能将人心脏吓的蹦出来。若是这一幕被什么人看到的话，只怕会当场惊的暴跳起来。

　　可惜，每一位脸上都似乎有着神秘的力量所覆盖，让人根本看不清他们的面孔，也无从知道他们究竟是谁。显得极为的神秘。

　　不过，在大殿最前面有几张王座明显是空着的，却没有谁敢于逾越。似乎散发出异样的威严。而且，在大殿中，那些大神通者中也有不少是空缺的，显然正主并没有到来。

　　“一千年一次的例行聚会，乃是商议人族的发展方向。我提议，这次以妖族与即将到来的无量量劫为重点。”一道粗豪的话音在大殿中响起。说话的是一名比较靠前的魁梧大汉。

　　“妖族自从出了一个妖帝帝释天，就已经自没落中重新崛起，以妖帝大张旗鼓抹杀万寿大帝的举动，本座认为，妖族对于我人族已经是一个巨大的威胁。毕竟，我族与妖族在上古时结下的仇怨比山还高，比海还深。不能奢求妖族放弃仇怨。”

　　一名身穿宫装的女子冰冷的说道。


第1117章 万神殿堂

　　“妖族与我族的仇恨自然不可能消弭，若非当年顾忌到那三尊老不死的妖族始祖，十几尊妖神，更有三位主宰突然发出的主宰令，早在上古时，就应该将妖族从根上彻底的抹杀，本座早就说过，妖族若不彻底抹杀，迟早会是一个大麻烦。如今果然没有出乎我的预料。”

　　一尊身穿帝皇袍的男子异常铁血的说道。带着毫不掩饰的杀意。他坐在的位置，在大殿中比较靠前。

　　“现在说这些已经晚了，主宰令虽然撤消，但现在妖族已经成了气候，上古时被打散的妖族强者已经不断回归妖庭，我们再想要针对妖族，已经不是那么容易的事情，一旦与妖族开战，必然是雷霆万钧，牵一发而动全身。我们万神殿谋划的事情已经到了最紧要的关头，在这个时候节外生枝，只怕有些不太妥当。”

　　一名看身形很是年轻的大神通者有些迟疑的说道。

　　“天，地，人三皇即将回归，到那时，我们万神殿的实力必将再次增强，不过，计划不能出现意外，但依本座看，就算我们不能在现在就跟凌霄妖庭大战，可教训还是需要给的。不然，妖帝他不会知道，如今的天地，是由谁来主宰的。”

　　一名中年男子仿佛淡然的说道。却流露出丝丝冷酷的气息。

　　“有可靠消息言，妖帝在近期必然会离开紫金大陆，看来，是打算进入混沌中，害怕即将到来的湮灭潮汐乃至是无量量劫，这些妖族已经磨灭了血性，他们想要离开，可未必能让他们那么轻松。否则，真以为我们人族怕了他妖族。”

　　一名老者也跟着赞同道。

　　“好！！那就由星辰殿以周天星辰图发动周天星辰大阵，我们万神殿中派遣出九尊盖世大能前去坐镇，将这件至尊神器的威力彻底的发挥出来，牵引远古星辰，葬陨凌霄妖庭，让诸天知晓，我人族也不是任由谁都能骑到头上的。”

　　在前面的一尊女子带着丝丝狠辣的说道：“我愿第一个前往！！”

　　“同意！！不能让妖帝如此轻易的离去。”

　　“赞同！！”

　　“附议！！”

　　只三言两语间，已经将一项针对妖族的计划给确定下来，对于这个提议，几乎没有任何意外，一致通过，得到赞同。当即就敲定下来。

　　“湮灭潮汐即将到来，那时，伴随而来的，将是魔神大陆与我们紫金大陆的再次接壤，再次碰撞，上古时，魔神族的强悍，我等已经都能知晓，单单可以匹敌主宰的魔祖就足足有九尊，虽说其中一尊已经被打落魔祖之位，不过，这十二万九千多年来，谁也不能保证，魔神大陆就没有新的魔祖晋升。未来，我等人族，将是首当其冲的存在。”

　　在最前面的一尊身上散发出帝皇气息的男子沉声说道。在言语中，不乏可以听出一种凝重的神态。

　　“而且，我们还需要防备诸天百族，若我们如上古时的妖族一样，遭受反戈，那对人族的发展，将是毁灭性的打击。”

　　一名身外有阵阵花香飘散的性感女子轻柔的说道。

　　“无妨，只要我们计划得以成功，区区魔神算得了什么，就算是魔祖也要避让，不单是紫金大陆，连魔神大陆也要以我们人族为尊，哪怕是那无上向往的亘古天界中，都将有我们一席之位。”一名全身充满杀气，带着强烈威慑力的男子冷傲的吐出一句话。

　　“不能大意，在紫金大陆，诸天万界中，我们万神殿同样无法只手遮天，掌控一切，这十几万年下来，各族的实力都有着巨大的变化。而且，在这天地间，有几尊神秘的所在，更是要小心忌惮。僵尸一族中有一位我们所无法揣摩的存在，通天塔中，蛮兽一族中也有几尊可怕的存在，还有那九口水晶天棺，已经在陆续的出现，妖族中，据说并不仅仅只有三尊始祖，而是四尊，还是始祖之首，是蛮古时就存在的老古董。一直不知道隐匿在哪里，闭关冲击主宰之道。根据推测，有可能有六成的可能成就主宰。还有不少存在，都是不能轻易碰触的。”

　　在大殿中，除了空缺的位置，坐在最上面的一位不单脸上显得很模糊，连整个身躯都显得异常的蒙胧的身影侃侃而谈道。

　　“哼！！只要等寻找到那件神物，哪怕是主宰，我们万神殿也可以毫不畏惧，直接将他们给劈死。快了，已经寻找到线索了，一旦得到，我们人族腾飞的时机就真正到来了。”一名大能有些不忿的说道。

　　“好了，现在我们将各自进入混沌后寻找到的各种神物，灵材拿出来……”

　　万神殿中，一尊尊大能纷纷没有犹豫的将一件件瑰宝拿了出来，并聚集在一起，一时间，在大殿中，无数宝光在不断闪烁，充斥在每一寸空间当中。

　　每一件瑰宝若是拿出去，都是让盖世强者都要起贪念，出手抢夺的宝贝。眼前聚集在大殿中的，更是少有人能看得到那样多的数量。

　　镇魔谷中。

　　凌霄妖庭下面泛出一道巨大的旋涡，那旋涡宛如一道浩瀚的黑洞一样，不断的旋转，散发出巨大的吞噬力，将整个镇魔谷不断的往妖庭中吞噬进去。不过，妖庭并没有将它炼化融入到古城中，反而是完整的将他卷进去，要让这镇魔谷与妖庭中的一道空间融合在一起。

　　不过，这镇魔谷也是一处不可思议的所在，竟是混沌碎片所化，再得到主宰炼制，加持，生生将一处战场融入进去，得到无数空间之力的淬炼，吞噬起来，速度并不快。

　　而此刻，在玲珑宝塔中，第九重内。

　　一座巨大的战舰横在虚空。

　　这战舰一层层叠加上去，足足有九重，每一层外面都有一道神环笼罩，一尊尊杀气腾腾的神炮自战舰各处伸延而出，每一尊大炮，都好似一尊可怕的凶兽一样。显得异常的狰狞。但在战舰的中央，有一道可怕的伤口呈现出来。

　　隐隐可以自外面看到整个战舰的核心空间。

　　里面有一枚古怪的圆形的球体。密密麻麻交织出无数神秘的道纹。看起来，异常的深奥，寻常修士看上一眼，整个神魂都会当场炸裂。

　　可以清晰的看到，这球体上，密密麻麻的布满无数狰狞可怖的裂纹。裂纹覆盖整个球体。仿佛一只破碎的陶瓷一样。有种随时会崩溃的错觉。

　　战舰虽然狰狞，不过，却好像是一尊正在沉睡的凶兽。没有一种灵性，不，或许应该说这种灵性正在不断的消散。

　　刷！！

　　三道神光闪过，只见，天蚕，黄泉，多宝三位已经出现在帝释天面前。在他们的脸上，都有一种惋惜的神色，看了战舰一样，恭敬的向帝释天道：“陛下，臣等已经仔细的探查过这艘战舰的情况。”

　　“这艘战舰还能否修复，能修复的话，有几成把握。”

　　帝释天深吸一口气，看着眼前这艘在气势上几乎丝毫不逊色于凌霄妖庭的战舰，沉声询问道。

　　“回禀陛下！！”

　　多宝童子脸带惋惜的回答道：“这艘战舰名叫铁血！！在全盛时期，应该是一艘至尊级巅峰的神器，里面蕴涵大量空间断层，不过，里面已经没有任何生命存活，有铁血神炮十二万九千六百尊，每尊神炮发出的攻击，都相当于一尊盖世级的攻击。极为可怕。里面元气源泉，叫做周天仪，极为的神妙。不过。这艘铁血战舰在与敌厮杀时，被轰中元气源泉周天仪。令周天仪遭受到近乎毁灭性的打击。”

　　在说到这里时，还忍不住流露出一丝惊惧与感叹。能重创到一件至尊神器的元气源泉，那样的攻击，简直达到不可思议的境地。

　　“不错，其中最关键的地方就在于周天仪，这件元气源泉已经与整个战舰彻底的相连，周天仪被重创，连带着，整个铁血战剑都遭受到不可逆转的损伤，以我们的能力，根本不可能修复得了。里面蕴涵的阵法，禁制，规则都高深到极点。”

　　黄泉也深吸一口气，感叹道。

　　如此一件至尊神器摆在面前却无法修复，那种感觉，确实是很难形容，不乏有丝丝沮丧。

　　“铁血神炮的炼制方法与材料你们有没有探索出来。”

　　帝释天对于无法修复这艘战舰本身就有相当的准备，并没有觉得太过意外。直接问起最关键的事情。

　　“陛下放心，铁血神炮的炼制方法，我等已经知晓，来日就可将炼制方法与里面的阵法，道纹刻录下来，收入藏经阁，记入皇极玉牒。以我们的能力，也足以炼制得出。在材料上以神晶替代，没有任何问题。”

　　天蚕说起这个，方才彻底的振奋起来。两眼放光的叫嚷起来。

　　“而且，臣等发现，在铁血战舰中所残留的大道并没有彻底消散，要是能让我们凌霄妖庭炼化的话，立即就能再次助长完善妖庭中的三千大道。甚至时，将凌霄妖庭推升到至尊神器巅峰的巅峰，半步踏进不朽级的境地。”

　　多宝童子也兴奋的说道。


第1118章 聚雷炮塔

　　这艘铁血战舰是从神墓中得到的，并非是紫金大陆上的至尊神器，显然，那就只有可能是那亘古天界中流传下来的神器，以亘古天界的层次，炼制起至尊神器来，绝非会为了一昧的追求极端的战力而放弃神器的潜力。

　　肯定不会偏向任何一条，两条大道，而是会如凌霄妖庭那样，大肆的容纳各种大道，或许容纳的不是很多，不过，必然有着巨大的可能性，就算这是一件至尊神器的残破品，但至尊神器就是至尊神器，炼制时所用的材料，乃至是里面蕴涵的大道，都是一笔难以估量的财富。

　　若是能修复的话，那就是妖族再多上一座至尊神器，帝释天自然高兴。就算现在确定无法再恢复，也同样没有什么太大的问题。只要融入到凌霄妖庭中，一样可以大量的增强妖庭的力量。壮大妖庭。

　　“既然如此，那这座铁血战舰就彻底的融入到凌霄妖庭中来。”

　　帝释天眉头微微一挑，再没有半点迟疑，当场就下定决心道。他现在是不顾一切的在提升整个妖庭的品阶与力量。哪怕代价再大，也要让妖庭晋升。

　　一挥手，顿时，巨大的铁血战舰与多宝等一同诡异的自玲珑宝塔中消失不见。

　　“这里就是凌霄妖庭的核心空间！！”

　　“如此多的道莲，每朵道莲内都蕴涵着一个独立的大道天地。要是在里面修炼，都能令自身的力量不断增加。对大道的体悟将会达到惊人的速度。”

　　“这里就是支撑整个凌霄妖庭的所在。这就是传说中的皇极玉牒，我妖族传承的至宝，接受传承的核心之地。”

　　多宝，天蚕，黄泉三个只觉得被一股无法抗拒的力量生生的挪移到了另外一个地方，在仔细一看下，他们的神色当场就开始变了，一个个嘴巴下意识的张了开来，发出阵阵惊叹声，更有一种惊喜与激动。

　　对于帝释天，越加的忠诚起来。

　　这样的核心空间，能带他们进来，就是一种至高无上的信任。

　　“皇极玉牒，炼化铁血，汲取大道，淬炼精华，夺取神髓。融入妖庭！！”

　　帝释天一身充满尊贵之气的黑色帝皇袍无风自动，散发出无尽的威严，一挥手间，那残破的铁血战舰当场就出现在玉牒上空。

　　噌！！

　　一道炽烈的混沌神焰瞬间冒了出来，散发出庞大的热量，疯狂的开始将整艘战舰彻底的包裹住，以混沌神焰焚烧一切的能力，加上战舰已经没有太多的抵抗能力，以肉眼可见的速度，战舰在神焰下快速的融化起来。

　　轰隆隆！！

　　突然间，在战舰中的那枚神光黯淡的元气源泉周天仪快速的从战舰中凭空的冲了出来，竟直接冲进神焰内，以不可思议的速度，迅速的融化起来，上面，无数符文飞快的闪烁，一道道黯淡的大道符箓纷纷如突然有了生命一样。自周天仪中快速的冲了出来。向皇极玉牒中毫不犹豫的钻了进去。

　　首先就是最基础的五行符箓，完整的五行符箓直接钻进玉牒中，并快速的冲向玉牒中相同的符箓，只一相互碰撞，立即就不可思议的轻易的融合在一起。

　　叮叮叮！！

　　玉牒上传出阵阵美妙的天音，相同的符箓只一融合，立即，就看到，在符箓外面纷纷凝聚出一条条犹如实质的大道天柱，里面，闪现出大量玉牒中原先所没有的种种深奥的功法，神通，法术等等。瞬间令大道达到大圆满。

　　同时，周天仪竟诡异的崩碎开来，化为一道道符箓，那些符箓虽然神辉黯淡，但却都是极为完整的，每一枚符箓就是一条大道，这些符箓的数量足足有一千二百枚。同时，还有数百枚残缺的，自一分离出来。没有半点迟疑。

　　跟皇极玉牒之间，好似正负两极相吸引一样，有着磁性的牵引。

　　纷纷没有半点抗拒的钻进玉牒当中。

　　“道可道，非常道，名可名，非常名，有名……”

　　一刹那间，在玉牒中响彻起无数神秘的大道天音，所有的天音汇聚在一起，产生奇妙的力量，竟凝聚出一篇神秘的大道箴言，不断的在玉牒四周快速的回荡。每一字，每一句，都仿佛在阐述着天道的真理。

　　具有着不可思议的力量。

　　“这是……”

　　天蚕，黄泉，多宝三个，在闻听下，只觉得脑海中犹如醍醐灌顶，以前隐藏在心底的一些疑惑，问题在这大道箴言中，瞬间明白理解过来。一直以来阻碍自身的瓶颈更是如同纸一样，轻易的就被捅破。自身对大道的感悟都在一瞬间开始疯狂的飙升。

　　他们三个，连半点犹豫都没有，纷纷闭目开始疯狂的汲取着大道的精髓。境界在不断的突破增长。本来他们就有着上古天妖巅峰的道行，此刻，一下子拨开云雾见明月。隐隐间，同时开始感悟起自身的大道来。

　　“好！好！好！！不妄本帝将你们带来这里。果然没有让我失望，现在是该我助你们一臂之力的时候了。”

　　帝释天一挥手，顿时，只见，在皇极玉牒中喷吐出一股股精纯的先天元气，如潮水般将他们三个包裹在里面。无穷的能量疯狂的向他们体内钻了进去，而他们，此刻也跟是一块干燥的海绵一样，源源不断的将大量的先天元气吞噬进去。

　　“啧啧，好！好！好！！这三个家伙也算是得到大机缘，以他们的资质，当年上古时没有晋升，本来晋升的希望已经相当渺茫，现在跟随你，才造就他们的无上机缘。有现在的造化。不过也好，这也是整个凌霄妖庭的一次提升。”

　　‘冥’啧啧感叹道。

　　“这次赚大了，这艘铁血战舰中竟然足足完善了千条大道，几百天残缺的大道，这次全部融入进来，虽然有些大道相互重叠，但却能将玉牒中的大道推升到大圆满的境地。好处更加大，新的大道融入进去，除去重叠的，依我看，这下子整个玉牒中完善补全的大道数量至少可以达到一千五百条，彻底的达到晋升不朽级的条件。”

　　叮叮叮！！

　　所有的符箓纷纷没有抗拒的融入到玉牒中，果然，本来有的，纷纷变成大圆满，没有的，立即补全，那些残缺的，也在瞬间变的越加的完整。在玉牒表面交织出更加深奥的道纹。一条条大道天柱在玉牒中凝聚而成。

　　因重叠的足足有五百条之多。所以，一下子大圆满的大道凝聚成天柱的也有五百条。加上原先大圆满的三条，足足有五百零三条。

　　每多一条天柱，玉牒吞吐混沌之气的量就越大，如今，每旋转一圈，足足能汲取到五百零四个混元的混沌之气。当真如海量一样。

　　更有五百朵道莲快速的自虚幻中诞生，凝聚成实质。在这核心空间中不断的飘荡。开辟出独特的世界。

　　轰隆隆！！

　　铁血战舰开始融化。无数神秘珍稀的材料在神焰下，化为一缕缕神秘的丝线，快速的没入到虚空中，钻进每一寸城体当中。在眨眼间，无数上品神晶以惊人的速度蜕变成极品神晶。散发出的不朽气息越加的浓郁。

　　而且，这种蜕变，在铁血战舰不断的融入古城的过程中，不断的持续着。

　　轰轰轰！！

　　才扩张没多久的凌霄妖庭再次以惊人的速度扩张起来，不断的向外面拓展，以前锻造好用来建造店铺，宫殿用的下品神晶纷纷凭空的融入到城体当中，而且，一融入进去，立即，就开始从下品疯狂的晋升蜕变。中品，上品，乃至是极品神晶。

　　天变的越加的高，视野更加的开阔，一眼望过去，都看不到尽头，隐隐有向紫金大陆那样的大小不断扩张过去。

　　虚空中，出现日月，开始诞生昼夜交替！！

　　一条条新的大道在虚空中凝聚出虚幻的天柱，又跟着隐没不见，却让整个天地变的更加的稳固，更加的坚韧，空间极为的强横，哪怕是盖世强者在里面厮杀都无法破坏空间。极品神晶就算是盖世强者都难以打破。

　　杀！杀！杀！！

　　屹立在凌霄妖庭各处的一座座高大的聚雷塔纷纷不断的振动。无数雷霆在上面闪烁。

　　在聚雷塔中，突然凝聚出一尊尊散发出凶气的狰狞炮身。交织出无数神秘的杀伐场景，上面散发出阵阵滔天的杀音。

　　让每一座聚雷塔都透出一种可怕的凶气。

　　异常的狰狞可怖！！

　　让人看上一眼，都有种心神都会被吓的胆破的感觉。

　　无尽的道韵，在瞬间弥漫整个凌霄妖庭。

　　这一幕幕变化，惊起无数声议论声。

　　“天啊，妖族的底蕴到底有多么强大，前一段时间才刚刚让妖庭蜕变过，达到新的高度，没想到，现在竟然又开始了，而且，这次比上次的动静还要大。”

　　“至尊神器啊，据说至尊神器每向前一步，都需要海量的财富，无数珍宝，无数瑰宝，乃至是大量的时间才有着蜕变的可能，这凌霄妖庭一次次蜕变竟然跟喝水一样，实在是太可怕了。”

　　“那是聚雷塔，那塔上竟然出现那样可怕的战炮，我的乖乖，那炮我看上一眼都觉得恐惧，不知道威力会大到什么程度。强大，太强大了。妖族的实力每时每刻都在增加啊。”

　　对于凌霄妖庭的成长，已经彻底的颠覆了无数修士的理解。


第1119章 陨星如雨

　　尤其是那在聚雷塔上凝聚而成的神炮，让一尊尊万古巨头都有种惊粟，有种嗅到死亡的错觉。战炮与聚雷塔完美的融合在一起，狰狞与完美相互结合，呈现出暴力的美学。那一座座聚雷塔都在不断的增强。

　　每尊战塔都跟着晋升，所有的塔身，都晋升成极品神晶，能容纳，能汲取，能爆发出来的各种雷霆之力变的更加的强大，更加的快速，直接。更加的充满破坏力。而且，这些战炮并不是一根炮管，而是三根炮管连在一起的。可以一炮接一炮，连环发出霸道的攻击，永远都不会停息。没有间断的轰杀。炮身是在宝塔的最顶端，可以三百六十度，没有死角的旋转。不管是向外，向内，还是向高空，都能瞬间将目标覆盖在炮口之下。

　　凶器！！

　　这是绝世大凶器，大杀器！！

　　这样的铁血神炮足足有十二万九千六百尊，分别融合到各座聚雷塔中，不过，相当于凌霄妖庭中十二亿九千六百万尊聚雷塔而言，这不过仅仅只是令一小部分得到改装。得到蜕变。其余的，还需要工部调集资源，调集炼器师，调集阵法师，禁制师等等不断铸造。

　　这是一个极为漫长的工程。

　　但一旦真的将十二亿九千六百万座聚雷塔全部改变成聚雷炮塔的话，那整个凌霄妖庭将会变成一座让主宰都要头皮发麻的可怕刺猬。那情形，太凶悍了！！

　　轰隆隆！！

　　在凌霄妖庭蜕变的同时，原先属于铁血战舰中的无数空间断层，纷纷跟妖庭内的全部空间不断的融合起来。让妖庭中的大批空间中，多出许多神秘的遗址，神秘的区域，更让许多妖族与诸天散修具有更多的探险之地。

　　后来，在开放空间后，确实有无数修士在那些遗址，凶险之地中探险，得到不可思议的奇遇。当然，这些是后话。

　　融入铁血战舰中的空间，使得那十二万九千六百空间不断扩张的同时，更是隐隐开始有向蜕变成世界的趋向靠近着。一旦蜕变成世界，那就是凌霄妖庭真正晋升到不朽级。

　　同时，浩瀚的先天元气如潮水般向整个妖庭中灌注进去。随着妖庭的蜕变，在妖庭中的无数妖族与修士纷纷得到不可思议的好处。

　　“好！好浓郁的先天元气，我能感觉到，这些都是最纯粹的先天元气，还有跟我所修功法需要的先天杀戮元气在，我，我感觉瓶颈消失了。”

　　“机缘，无上机缘，听族中长老说过，至尊神器在晋升时，往往在里面的生灵都能得到巨大的好处。对于大道的感悟比外面不知道快了多少倍。”

　　几乎在瞬间，因皇极玉牒汲取混沌之气的速度已经达到一圈五百零四个混元的境地，使得妖庭中的先天元气瞬间增长到惊人的地步。当场，无数妖族，无数修士纷纷盘坐起来，闭目修炼。

　　轰隆隆！！

　　在妖庭中的虚空内，无数道劫云接连浮现出来，大批修士开始接连渡劫突破起来。不过，在渡过劫难后，大批的天劫瞬间就被皇极玉牒吞噬进去，完善天劫符箓，几乎所有的处在万古巨头以下的修士都纷纷突破一个境界。

　　所有在万古巨头上的都突破一个位阶。一时间，凌霄妖庭的实力大增。

　　轰隆隆！！

　　凌霄妖庭在不断的震动。传递出无边波动。

　　皇极玉牒更是因周天仪的融入，变的更加的强大，隐隐间，流露出丝丝不朽的气息，随着铁血战舰被不断的炼化，凌霄妖庭也在不断的向着至尊神器巅峰推进。

　　“好！！如今的凌霄妖庭距离成就不朽神器，只差临门一脚了。这次进入混沌，一定要让妖庭晋升为不朽。”

　　帝释天静静的站立在皇极玉牒外面，感受着整个古城所发生的剧烈变化，心中暗自振奋。不朽级，这是一种难以想像的高度，那是可以媲美紫金大陆的存在。

　　“快看，星辰！！”

　　“好辽阔的星辰空间，好浩瀚的星河，我们是在镇魔谷的空间中，怎么会看到星辰。”

　　“好璀璨的星辰，我从来就没有看过如此明亮的星辰，不过，我感觉到有一种相当诡异的错觉。这到底是怎么回事？”

　　就在此时，在凌霄妖庭中，因妖庭成长蜕变而渡过劫难，一下子同时增长了修为道行的无数妖族与诸天修士突然抬头向妖庭外面看去，发现，在外面，本来虚无一片的虚空中，竟诡异的浮现出一片浩瀚无边的璀璨星辰。那数量，几乎数都数不清。而且，又大有亮，绽放出的星辉，几乎能媲美日月。

　　“周天星辰图！！”

　　在核心空间中，本来正在守护天蚕，黄泉，多宝他们渡劫的帝释天，本能的感觉到一种无形的压力自外面向整个凌霄妖庭碾轧过来。想都不想，当场就出现在妖庭上空，抬头看向虚空。看着那星罗密布的星空，眉宇间闪过一抹凝重的神色。

　　只一眼间，就看出，那将星辰接引而出的赫然就是人族中十尊神器之一的周天星辰图。感受到自星辰图中散发出的威压，眉头一挑，散发出一股浓烈的威严。

　　“妖帝，你侵犯我人族领地，肆意诛杀万寿大帝，已经在我人族犯下滔天罪行，妖孽始终是妖孽，永远都不可能具有人性。今日就让你接受惩罚。”

　　自周天星辰图中，一阵忽男忽女的呵斥声不断的响起，却有一股浩瀚的威压如潮水般向凌霄妖庭碾轧过来。可惜。那样的威压，在凌霄妖庭面前，就跟是鸡蛋碰在石头上，没有半点威慑力。

　　“哼！！人性凉薄，连人与人之间都相互冷漠，我妖族的血，是热的，会沸腾，你人族也配与我妖族相比。简直可笑！！”

　　帝释天冰冷的吐出一句话。毫不遮掩的讥讽道。

　　“接引星辰，毁灭妖庭！！”

　　轰隆隆！！

　　在周天星辰图中，所有的星辰都在一种神秘的力量下快速的运转起来，只眨眼间，就已经不断的变幻着各种各样的高深阵法。散发出奇异的力量。

　　“不好！！”

　　帝释天目睹，眉头一挑，本能的察觉到一丝隐约的不安之情。

　　果然，周天星辰图在一阵运转后，只听到阵阵可怕的轰鸣声中，整幅古图诡异的隐入虚空当中，一时间，将浩瀚星辰收敛回去。

　　但在同时，无数妖族与修士脸色同时大变。

　　“好！好大的星辰，好多的星辰，我的乖乖，那，那不是普通的星辰，是远古星辰，它们向凌霄妖庭砸过来了。”

　　“好多，这，这些该死的人族修士，好狠毒啊，竟然以周天星辰图为引，将远古星辰空间中的星辰牵引下来，还引下如此多，我的乖乖，传闻，远古星辰每一枚都相当于一尊盖世强者，要是砸下来，盖世级的大能都会承受不住。”

　　“这不是一枚，这是流星雨啊。”

　　一位位修士几乎绝望的看着虚空中的景象，满是恐惧。

　　嗖嗖嗖！！

　　可以清晰的看到，在虚空中，一道道璀璨的尾焰拉出绚丽的星辉，一枚枚巨大无比的远古星辰凭空坠落而下，而且，坠落下来的方向赫然就是凌霄妖庭，速度非常快，快到不可思议，在破空而来的同时，星辰外面燃烧起炽烈的星焰。在星辰下，虚空剧烈扭曲，寸寸湮灭，不断的崩碎成无数碎片。

　　这些远古星辰的数量，不是一枚两枚，而是上千枚，尽万枚。密密麻麻，散发出的星辉，可以让无数空间都能目睹得到。每一枚，都夹带着死亡的气息。这是一片可怕的陨星雨。带着死亡气息的陨星雨。

　　每下降一寸，给凌霄妖庭所带来的威压就越加的强烈。

　　在坠落的过程中，每枚星辰中所蕴涵的力量也在疯狂的攀升着。

　　每一枚，都带有能让大能生生陨落重创的可怕伟力。

　　“陛下！！人族好大的狗胆，竟然敢再次对我们施展诡计，这些星辰，由臣前去将它们用五色神光全部刷走！！”

　　一道案五彩神光瞬间划过，在帝释天面前停留下来，露出身形，是一位样貌不过二十几岁，面如白玉的英俊青年。身穿一身屠青衣，身后五道神光树立着，衬托的异常的威严，脸上露出一种傲气，不过，却不让人讨厌，是天生的傲骨。但在对向帝释天时，却恭敬的请战道。

　　“孔武，你虽为凌霄宝殿镇殿神君，不过，以你的修为，还需多加用心。多上通天之梯去走走。以你的资质，晋升上古妖神，并非难事。现在无须你出手，这些陨星，未必能奈何得了凌霄妖庭。”帝释天看了青年一眼，言语中带着一丝暖意，也有一丝鞭策的韵味。

　　“紫霄雷卫！！”帝释天不缓不慢的吐出一句。

　　“紫霄雷卫在此，请陛下指令！！”在每座聚雷塔下面，都有三尊身穿紫色雷甲，身躯魁梧的妖军笔直的站立着，同时高声答应道。

　　紫霄雷卫，就是专门因聚雷塔而诞生的。这只军团，只掌管聚雷塔的攻击事宜。

　　“入塔，铁血雷炮锁定陨星！！无限制攻击，击毁远古星辰！！”

　　帝释天一字一句，带着无尽威严发出敕令。


第1120章 击碎星辰

　　“谨尊帝令！！”

　　诸多紫霄雷卫脸上都显得异常的沉稳，但眼神中毫不遮掩那丝丝浓郁的狂热与尊敬之色，在答应后，纷纷钻进聚雷塔中，有铁血雷炮的，立即上到战炮前，快速的将战炮对向正在快速坠落下来的一枚枚星辰。没有战炮的，也快速的让聚雷塔锁定星辰。

　　轰隆隆！！

　　皇极玉牒以不可思议的速度将海量的先天元气转化为无穷无尽的先天雷元，顺着无数神秘的道纹，快速的灌注到一座座聚雷塔中，现在的聚雷塔，哪怕是没有铁血雷炮，其威力之强，都能对万古巨头产生致命的威胁。

　　而且，在凌霄妖庭中，不止是一座两座，而是有着总共十二亿九千六百座。此刻要是爆发出来，那威力，堪称是恐怖的，是摧枯拉朽的。

　　但同样，对于皇极玉牒来说，也是一种压力，一旦开启的话，每时每刻需要消耗的天地元气，都是海量的，每同时爆发一次，都需要耗费至少一个混元的元气，加上铁血雷炮，现在全力爆发的话，每个瞬间都需要耗费三个混元。

　　轰轰轰！！

　　当然，对于现在的皇极玉牒而言，这点消耗，不过是九牛一毛。当场，所有的聚雷塔同时震动起来，无数颜色不一的雷光如流水般瞬间将每座聚雷塔彻底的覆盖住。不断的发出沉闷的轰鸣声。无数雷元在塔中疯狂的聚集。

　　“聚雷塔！！不知道这些聚雷塔能不能将那些陨星轰碎，远古星辰实在是太可怕了。”

　　“应该不会有问题的，看那狰狞的炮管，这是刚刚晋升时才出现的，肯定有经天纬地的滔天伟力。妖帝岂会做没把握的事情。”

　　一尊尊修士开始目不转睛的看着眼前的战局，心中虽然忐忑，不过，在看到帝释天一身淡然的屹立在虚空时的神态，也纷纷不由自主的平静下来，对于妖帝有着相当的信心。

　　轰轰轰！！

　　数千枚星辰随着距离的拉近，也越来越大，如一团团巨大的火焰，带来的压力，几乎每时都在不断的增加，递增。只转眼间，就已经接近凌霄妖庭百万里内，连陨星破碎空间的声音都能听得清清楚楚。

　　“攻击！！”

　　随着帝释天轻轻吐出两个字眼的瞬间。所有的聚雷塔彻底的爆发起来。

　　砰砰砰！！

　　一声声可怕的轰鸣声中，只见，无数枚璀璨的雷球如雨点般向着再那数千星辰疯狂的轰击过去，每道雷球都具有数百丈的大小，里面蕴涵着不可思议的破坏力。

　　尤其是在其中，有十二万九千六百道璀璨的在通天雷光，带着可怕的破坏力，如激光一样，直接将那数千枚陨星锁定住。

　　轰隆隆！！

　　那陨星当真可怕，那些雷球在轰击到陨星前，根本没有接触到陨星，直接就被一种可怕的压力，生生的扭曲空间，将雷球碾的粉碎，雷球炸裂开来的破坏力，生生在空间的塌陷中湮灭掉。根本没有给陨星造成任何的破坏。

　　不过，在那一道道由铁血雷炮轰出去的雷光，跟陨星猛烈的碰撞在一起，当场，跟两枚星辰剧烈的撞击在一起。四周的空间，当场崩碎，不断的湮灭，陨星外面的火焰被击的粉碎，同时，连陨星的速度都在不断的减弱。

　　可怕的轰鸣声，几乎震荡虚空，充斥在无数修士的耳中。

　　铁血雷炮竟然足以跟那坠落下来的陨星相抗衡，可见其可怕的攻击力，不过，这还不算，铁血雷炮是三根炮管，以转轮的方式轮转。一旦开炮，几乎可以做到毫无间断。

　　砰砰砰！！

　　一道道雷光带着不可思议的破坏力，疯狂的轰击在陨星上面。一道接一道，几乎如雨点般轰击在陨星上，每一道雷光，都能将一名盖世强者轰的身躯炸裂，恐怖到极点，哪怕陨星再强悍，在承受数十道雷炮的轰击后。

　　一道道狰狞可怖的裂纹以肉眼可见的速度疯狂的向四面八方不断的扩散。没多时，在再一次的轰击下，一枚枚星辰轰然炸裂，化为无数道大大小小的碎片向四面八方不断的迸射出去，向凌霄妖庭砸落下来。密密麻麻，覆盖无数范围。

　　轰轰轰！！

　　不过，这些碎片，立即就在无数聚雷塔爆发出的攻击下，轰的粉碎，在虚空中爆出一团团璀璨的烟花。

　　转眼间，只见，那轰击过来的数千远古星辰已经彻底的自虚空中没了踪影，只有那破碎的空间才能看的出刚刚在虚空中所发生的惨烈一幕。

　　那激战，不过是发生在短短的几个瞬间。

　　可爆发出来的璀璨神辉，却彻底的映进每一名修士的脑海中。隐隐间，都有些难以回转过来的趋势。目瞪口呆。

　　“咦，这凌霄妖庭什么时候竟然有如此霸道的攻击手段，那战炮的威力，每一击竟然有可以媲美盖世强者的破坏力。情报上所言，不是说，凌霄妖庭除了四方天门坚固外，攻击手段欠缺，一向拼杀起来只靠撞的。这些聚雷塔的伟力竟然变的如此恐怖。”

　　“看来，对凌霄妖庭的估计有所失误。现在的妖庭，只怕已经达到至尊神器巅峰，一只脚已经跨进不朽级的层次。”

　　“不行，凌霄妖庭对于我们人族的威胁实在是太大了，那时没有攻击手段时，已经极为强悍，现在有了攻击手段，还是如此犀利的攻击手段，对于我们人族的威胁更加的恐怖。必须提议，不惜一切代价将妖庭摧毁掉。”

　　虚空中，一道道神念在快速的交流着。

　　正是隐匿在周天星辰图中的几尊大能。在目睹他们牵引下来的星辰，竟然如此霸道得被生生的轰杀成渣，心中的震撼，几乎到了极点。

　　帝释天看着所有的星辰都会轰成齑粉后，屹立在虚空中，扫视整个妖庭，目光所到之处，无数妖族都能感受到一种凝重的气氛。纷纷将目光看向他。

　　“蛮古时，我们与蛮兽争夺生存空间，面对无穷无尽的蛮兽，我们妖族是如何面对的。”帝释天平静的吐出一句话。似乎是呢喃，又似乎是在向无数妖族发出一种质问，一种对心灵的鞭策。

　　“杀！杀！杀！！”

　　无数妖族的眼眸慢慢的发生了变化，仿佛整个身形都置身在当年蛮古时一样。切身的感受到当年先辈们的气概。

　　“上古时，我们妖族面对亿万魔神，我们妖族如何面对。”帝释天再次发出一道质问。

　　“杀！杀！杀！杀杀！！”

　　无数妖族眼睛变的炽热，一道道杀音如潮水般呼啸而出。声音越来越大，几乎震荡虚空，充斥在整个凌霄妖庭当中。

　　“如今，我们面对人族的挑衅，人族的攻击，我们，又要如何面对。”帝释天一字一句，抨击着群妖的心灵。铿锵有力的在每一寸虚空中回荡。

　　“杀！杀！杀！！屠了人族，杀他娘的。灭了他们。我们妖族绝对不是好欺负的。”无数竭斯底的呐喊声疯狂的咆哮而出。一种仿佛逆鳞被碰触的愤怒在每一个妖族脑海中不断的盘旋。一个个，体内的妖血在不断的沸腾。

　　恨不得直接冲出妖城，跟人族修士厮杀起来。

　　血性！！

　　帝释天要的就是妖族体内的血性永不熄灭，要的就是妖族始终保持着体内一腔不冷的血液。这亦是他要在此刻质问群妖的缘由。

　　“好！！今日，本帝就带你们，亲自与人族正面相抗，要让天地知晓，我妖族，绝对不是任人欺凌，谁要惹，那就是百倍，千倍还之。我妖族不欺谁，但也不会任由任何人欺凌在我们头上。杀！！”

　　帝释天充满杀气的吐出一句话，话音一落，所有聚雷塔轰然间爆发出来，无数雷霆，无数雷球，大量雷炮，重重的轰向虚空。

　　轰隆隆！！

　　虚空当场被无数雷光所充斥。

　　在无数雷霆下，只见，一幅浩瀚的周天星辰图生生被无数雷球，无数雷炮生生的轰了出来。

　　“妖帝，你欺人太盛！！”

　　在星辰图中，一道冰冷的怒吼声传递出来。

　　“你就不怕我们人族举族而来，将你凌霄妖庭彻底打成齑粉吗。”一道饱含威胁的女音在虚空回荡。

　　“哼，你人族要战，那我妖族就敢战，今天就先将你们打得变成狗。”帝释天身上帝威如山如岳，带着无上气概冷笑而道。

　　“陛下，我们狗族不收人犬！！”

　　吞天犬神大声的爆出一句。

　　“杀！！”帝释天一声令下，当场，所有的聚雷塔疯狂的咆哮起来。无数雷霆如潮水般向周天星辰图不断的轰击过去。

　　“周天星辰图，星辰战神，杀！！”

　　周天星辰图在五尊盖世大能的驱动下，顿时，图中的周天星辰大阵在这一刻彻底的催动起来，图中无数星辰以各种玄奥的轨迹不断的运转。一尊尊足足万丈，身穿星辰战甲的高大星辰战神不断的凝聚而成。

　　手中分别拿着各种各样的兵器。

　　吼！！

　　咆哮一声，向着那漫天攻击轰然劈斩过去，每一击，竟都有媲美盖世的恐怖破坏力。将无数雷霆生生的剿灭。


第1121章 上天入地

　　九尊盖世大能，足以将周天星辰图这件至尊级巅峰的神器一举催发到极至，彻底的将整幅星辰图的奥秘与威力发挥出来，以周天星辰大阵的神秘轨迹快速的运转着，凝聚出一尊尊宛如实质的星辰战神。每尊战神体内的力量都可以媲美盖世。爆发出毁灭性的破坏力。

　　而且，周天星辰图不单能自无数星空中汲取到浩瀚的星辰之力，其本身图中就有一枚自混沌中诞生的先天灵宝——星辰琉璃树！！能不断的汲取无数星神信仰，不断的孕育出无穷无尽的星辰，乃至是散发出海量的星辰之力。虽然走上极端，可其威力亦达到极端。在星辰中，无可匹敌。

　　“星辰，黑暗中的黎明，虚空中的宝石，照耀万千世界，孕育亿万生灵，星辰代表生命，星辰象征毁灭……”

　　无数星辰赞歌不断的古图中回荡，一尊尊星辰战神疯狂的冲出古图，朝着那铺天盖地轰击过来的无数雷霆，什么五行神雷，阴煞神雷，地煞魔雷，破灭神雷，纷纷被当场轰击的粉碎。它们手中的兵器千奇百怪，刀剑枪锤都有。一出手，就能将方圆数十万丈内的攻击全部轰的粉碎。普通的聚雷塔，对于这些星辰战神的威胁几乎相当的微弱。

　　按照万神殿所得情报，凌霄妖庭的攻击手段确实有些缺乏，不过，那时在以前，此刻融入铁血战舰的妖庭，真正的有了爪牙。而且相当锋利。

　　砰砰砰！！

　　铁血雷炮三连炮几乎没有半刻间断的向着那些星辰战神以不可思议的速度疯狂的轰击过去，一道道融合了各种神雷，压缩，凝聚而成的被雷炮轰出去，那轰出去的不是普通的神雷，而是一种被命名为——大破灭神雷！！的可怕雷霆。充满破坏力。

　　一道道泛出血色光芒的，带着死亡气息的大破灭神雷，每道都有足足万丈的神光，直接轰在星辰战神身上。虽然那些星辰战神也同样爆发出可怕的攻击力，要与神雷抗衡，但只支撑一个瞬间，直接就被大破灭神雷生生轰成齑粉。

　　同时湮灭！！

　　铁血雷炮几乎摧枯拉朽。

　　砰砰砰！！

　　璀璨的大破灭神雷拉出绚丽的雷光，一次次轰击在一尊尊星辰战神身上，当场，那些战神，纷纷跟烟花一样炸的粉碎。同时，海量的神雷，在大破灭神雷后面轰进周天星辰图中，整个古图中的空间在不断的扭曲。

　　同样，一道道大破灭神雷生生的破进古图中，一枚枚星辰在剧烈的破碎。但古图中亦异常的诡异，星辰被轰碎，立即就由另外一枚星辰诞生，宛如最可怕的黑洞，不断的吞噬着海量的攻击。

　　“星辰陨天！！”

　　在星辰图中，九尊盖世大能同时发出一声咆哮。

　　周天星辰图一阵剧烈颤动，连带着四周的空间都在不断的扭曲崩碎，转眼间，破碎成亿万碎片。整幅古图化为一片浩瀚的星辰，在星辰空间正中央，隐隐可以看到，有一株巨大无比的呈现出水晶琉璃色的神秘的古树，在树上，结出一枚枚果子，每一枚果子，都是一枚璀璨的星辰。那星辰古树猛的一摇晃。

　　轰轰轰！！

　　一枚枚星辰犹如雨点般，铺天盖地的自树上坠落而下，每一枚，都在瞬间，化为最可怕锋利的星辰战箭，夹带着璀璨的星辉，密密麻麻的自星辰图中迸射而出，一下子，将整个凌霄妖庭覆盖在攻击下。

　　轰隆隆！！

　　那些星辰战箭，确实可怕，每一柄，都具有可怕的洞穿力，那海量的神雷，被生生的洞穿，击的粉碎，发出一连串的轰鸣声，只是消磨那些战箭一点点的伟力，依旧具有可怕的破坏力。就算是碰到大破灭神雷，每三枝战箭就能跟一道大破灭神雷同时湮灭。

　　但这些战箭，数量极为庞大，速度飞快，直接突破封锁，落在凌霄妖庭上，可惜，这些战箭却一靠近凌霄妖庭，立即就被一层无形而有坚韧的屏障壁垒生生的抵挡住。无法再往前进去分毫，那清晰，就跟是凌霄妖庭突然间长出无数根倒刺，跟刺猬一样。

　　不过，四方天门同时泛出神秘的神辉，一起震动起来，一股浩大的力量当场就将所有的战箭震成齑粉，化为粉末。消散一空。

　　砰砰砰！！

　　一道道大破灭神雷几乎连绵不断的轰进周天星辰图中，图内的星辰一次次破灭，一次次诞生，看起来没有什么，可却让古图在不断的颤抖，那星辰树在剧烈摇晃，喷吐出大量的星辰元气，孕育出大量星辰，但星辰树上的神辉不断的变的黯淡起来。汲取的力量，根本无法与产生的消耗所抗衡。

　　虽然有无数生灵在不断的发出祷告，传递出浓郁的信仰之力灌注到星辰树中，却依旧如杯水车薪一样。

　　“不好，快走，星辰树自远古星辰空间中汲取星辰之力的速度已经无法支撑此刻的消耗，这凌霄妖庭跟龟壳一样坚硬，连星辰战箭都无法将四方天门打破。那些雷炮攻击力太过恐怖，一旦周天星辰大阵被打破，将会令至尊神器遭受重创。”

　　“君子报仇，十年不晚！！先让妖族逍遥一阵，等时机到来，就让凌霄妖庭付出惨痛的代价。”

　　“走！！”

　　在周天星辰图中，九尊盖世强者目睹星辰图与凌霄妖庭的碰撞，虽然表面没有露出败相，不过，在元气源泉上，根本无法与皇极玉牒相抗衡，一个是汲取星辰之力，汲取信仰之力，而一个则是直接自混沌中汲取混沌之气。两者差距，一目了然。

　　明显的感受到星辰图支撑的艰难。想都不想，在虚空中的古图猛的一震，四周出现丝丝涟漪，直接钻进虚空中，破空而去。

　　“哪里走！！”

　　帝释天看到，脑后黑发张狂的舞动，口中发出冷喝道：“凌霄妖庭，吞噬镇魔谷，追击星辰图。上天入地，本帝都要让你们人族付出惨痛的代价。”

　　轰隆隆！！

　　在帝释天的支撑下，凌霄妖庭散发出的吞噬力在瞬间增强了百倍千倍，只眨眼间，就将那一直没有吞噬的镇魔谷生生吞进妖庭中，融入到一座空间当中。

　　凌霄妖庭微微一震，向着周天星辰图离开的虚空中的猛的撞击过去。

　　砰！！

　　虚空被撞的支离破碎，异常的蛮横，凌霄妖庭就是个蛮横的凶兽，你敢针对我，那我就百倍还之。

　　轰隆隆！！

　　凌霄妖庭早已经将整个周天星辰图的气息锁定住，不等这些气息消失，立即就追击过去。以四方天门的奇妙，加上空间大道的圆满，速度达到极至，只转眼间，就看到，一幅浩瀚的星辰图宛如一片星河般，在无尽虚空中快速的穿梭。

　　“哪里走！！”

　　帝释天冷哼一声。

　　砰砰砰！！

　　铁血雷炮接连发出攻击，一道道大破灭神雷向星辰图不可阻挡的轰击过去。

　　“妖帝，你不要欺人太甚。”在星辰图中的九尊盖世大能几乎气的七窍生烟，哇哇大叫。但依旧有一枚枚星辰从图中迸射出去，向大破灭神雷抵挡过去。

　　“过分吗，那就再过分一点！！”帝释天不屑的吐出一句冰冷的话语。

　　随着话音落下，所有的铁血雷炮轰击的频率变的更加的急促，更加的强大，大量大破灭神雷破开星辰，直接轰击在古图上。将星辰图生生的轰击的不断的湮灭，无数星辰破碎，图中的光芒变的黯淡，星辰树更加显得有些力不从心。

　　“快！快走，妖帝疯了。”

　　九尊盖世大能心中也忍不住传出阵阵恐惧的念头，面对那恐怖的大破灭神雷，连他们都嗅到丝丝死亡的气息。

　　一时间，周天星辰图在疯狂的向外逃窜。

　　在各个世界中，各个角落中，无数修士目睹了一幕难以想像的追击战。

　　在紫金大陆某处没有人烟的浩瀚蛮荒山脉上空，突然在大白天出现一片星辰，紧接着，一道道血色的雷光轰击在星辰上，大片星辰湮灭。一座浩瀚的古城散发出蛮横之气追杀而来。连一刻都没有停顿，星辰图一震，直接从蛮荒上空消失。

　　在冥界中，无数鬼修，骷髅族，冥族等等不死生命，突然发现，从来没有出现过星辰的冥界竟然突然冒出一片浩瀚的星辰。不过，那些星辰，被一道道可怕的攻击不断的轰击着。击的大片大片的崩碎。

　　虽然星辰图不断的向凌霄妖庭发出各种攻击，甚至是调动远古星辰空间，但任何攻击，都被四方天门生生震的粉碎。

　　哪怕那九尊大能施展各种手段，上天也好，入地也好，楞是无法将凌霄妖庭败退出去。

　　一次次的攻击，竟让星辰图中的那株星辰树上出现一道道细微的裂纹。

　　一个逃，一个追，几乎追得星辰图上天无路，入地无门。一次次的跳跃，不知道在跨越多少虚空。多少世界。跟无头的苍蝇一样。没有半点目的。只能不断的跳跃。

　　“就不相信摆脱不了这妖帝。”

　　一尊大能气急败坏的怒吼道，驱使星辰图瞬间自冥界中破空而去，这一跳跃，却突然间，穿梭到一处神秘的所在。


第1122章 无极欲境

　　“这是什么地方？与紫金大陆，诸天万界的联系竟然彻底的感觉不到了。”星辰图中，一尊女子脸色微微一变，发出惊异的话音。

　　“不好，我们只怕进到一处凶险之地，这地方，自成一体，能将紫金大陆的联系生生隔绝掉，这样的凶地，说不好，只有天地间九大禁地才有这样的威能。”一名男子也同样诧异的看着在星辰图外面的景象，感觉浑身的汗毛都要倒竖而起。

　　九位大能，一个个都流露出戒备的神色，九大禁地，那是天地间所有修士，所有大能的生命禁区。具有葬送盖世大能的恐怖伟力。

　　在星辰图中，九尊大能一个个端坐在王座上，在星辰中沉浮。却纷纷睁大眼睛看向星辰图外面。在图外，只见，一缕缕五颜六色，光怪陆离的云雾覆盖住浩瀚的区域，星辰图在这里，根本无法占据多大的距离。隐隐间，可以看到，在云雾中，出现一幕幕神秘的画面。

　　有万千绝色，翩翩起舞，罗裙轻解，轻纱披身，舞动间，一处处充满诱惑的妙处在眼前若隐若现，看的几乎要欲火焚身，无数财富，瑰宝，堆积成山，亿万混元丹，犹如天柱傲立。阵阵异香扑鼻而入。

　　一丝丝无形的黑气，绚丽云雾不断的向星辰图中渗透进来。

　　九尊大能，在瞬间，只觉得脑海中有各种各样的欲念如潮水般自心底滋生而出。根本扼制不住的喷涌出来。脑海中，乱相纷呈。

　　“临！！”

　　就在此时，一尊身躯魁梧的大汉神情一变，口中突然爆出一道震荡心神的大道天音。这道呵斥，仿佛具有莫大的威能，瞬间传递到每一位大能的脑海中，本来隐隐有些迷离的眼眸，在瞬间清晰过来，但也跟着惊出一身的冷汗。

　　“欲望，是欲望之力，是能影响到我们盖世强者的欲望，好可怕，我终于明白我们身处的是什么地方了。”一尊老者眼眸中流露出惊骇之色。

　　“无极欲境！！”

　　几乎异口同声的吐出一句话。

　　“九大生命禁区之一的无极欲境，在禁地中，排列在最前面的几处，快，必须赶快离开这里，若不然，就算是我们，都很难支撑的下去。”

　　“怕就怕，我们这次穿梭，跳跃，进到无极欲境的深处，再想出去，就不是一件简单的事情。”

　　一个个，脸色变的异常的凝重，显然，都明白到，真如他们所说的那样，那这次，就算是有周天星辰图在，也很难确保的住他们的安危，这古图，竟然也无法抵御的住那欲望之力的不断侵袭。欲望，是无孔不入的，何况，他们本身就没有做到无欲无念，对于这浩瀚的欲望之力而言，就是九处在不断散发出召唤的欲望源体。

　　轰隆隆！！

　　就在此时，那无边欲海中，一阵剧烈的翻滚，剧烈的波动，扭曲，一阵巨大的轰鸣声中，通体充满杀气，至尊帝气的古城生生的破空而来，追踪过来。

　　“咦？怎么是一片雾海，这里是什么地方，怎么感觉有些熟悉。”‘冥’有些诧异的看着四周的景象，突然，神情一变，道：“我的乖乖，这是欲望之力。好……好庞大的欲望之力。这里是哪里，怎么会有如此庞大的欲望之力。难道是——”

　　“好精纯的欲望之力，竟然比我天罚世界中的欲望之力还要精纯。这里是——”帝释天一路追踪星辰图，在之前看到星辰图穿梭而去，立即就跟随着虚空中弥漫着的在气息直接破空而来，不过，没想到竟然会突然出现在这么一处莫名的地方。

　　目睹四周的气息，脑海中陡然间闪现出一个神秘的所在。

　　无极欲境！！

　　唯有无极欲境才能具有如此不可思议的欲望之力，具有如此精纯的欲望之力。更何况，眼前这跟海洋一样无穷无尽的欲望海洋，都直接预示着一种无言的证明，眼前的就是传说中最为神秘的禁地之一中的无极欲境。

　　“啧啧，好啊，无极欲境是天地间九大禁地中最难寻找的一处，因为，这无极欲境本身就是在不断移动的，根本没有多少强者能够知晓其下一刻会出现在哪里。就算知道，都不会想要进到里面，这是无数强者的坟墓。没想到这星辰图竟然会如此巧的将我们带进无极欲境中来。天意，真是天意啊。”

　　‘冥’大声狂笑起来，这可是真正的天意。天堂有路你不走，地狱无门偏要闯进来。这星辰图，简直是在自寻死路。

　　天地间，还要什么地方比无极欲境更加适合帝释天战斗的。在这里，可以毫不夸张的说，他就是这里的主宰，王者，如鱼得水啊。

　　轰轰轰！！

　　而且，可以清晰的看到，在凌霄妖庭外面的无数欲望之力几乎如潮水般不断的涌进古城当中，却没有让城中的妖族与修士受到半点影响。因帝释天修炼欲望之道的关系，在皇极玉牒中，早就凝聚出完整的欲望大道，此刻，欲望之力一进到古城，立即就被卷进皇极玉牒中，进到核心空间中那朵属于欲望的道莲当中。

　　凌霄妖庭，稳如泰山！！

　　“快，天赐良机，现在就是将那星辰图轰破的最好时机。”‘冥’兴奋的怂恿起来。

　　“不好，妖帝又追过来了，该死的，竟然如跗骨之蛀一样穷追不舍。完蛋了，传闻妖帝修炼的就是帝道与欲道，此刻身在无极欲境当中，只怕我们真的凶多吉少了。我们陨落还没有什么，若是让星辰图在我们手中遗失，那我们就是整个人族的罪人。”

　　那名女性大能脸上满是一种颓废的神色。隐隐间，有些不甘的神情。

　　咔嚓！！

　　就在那九尊盖世大能正在绝望中时，突然间，在欲海中，随着一声清脆的响声中，一条雪白的长河凭空的破开云雾出现在星辰图前，这条长河，赫然是由一根根神秘的丝线汇聚而成，那竟是一根浮尘。

　　在浮尘中，传出一种无情无欲的独特气息。将星辰图瞬间卷了起来，猛的一收，就要带着周天星辰图向欲海外面快速的拉扯进去。

　　“你敢！！”

　　帝释天目睹，眼眸中当场就迸射出一道冰冷的精光，断喝一声，眉宇间天罚神眼瞬间睁了开来，浩瀚的威严喷吐而出，一道可怕的紫金色神光向着那件浮尘闪电般的轰击过去。

　　天罚神眼——湮灭！！

　　轰隆隆！

　　然则，就在湮灭神光即将轰击在浮尘上的瞬间，欲海中再次传出阵阵诡异的波动，不断的扭曲，一尊二十四重的金色宝塔陡然间凭空的钻了出来，在间毫之间，与湮灭神光剧烈的碰撞在一起。当场爆发出毁灭性的轰鸣声。

　　四周的欲海，在剧烈的崩灭。

　　那尊宝塔在湮灭神光下，不断的颤动。在刹那间，似乎可以清晰的看到，在宝塔中，浮现出无数精密的齿轮，不断的旋转，不断的运转，将自湮灭神光中爆发出的力量以无数次的碾轧，生生碾成齑粉。不断的呈现出转轮的无上意志。每一个齿轮中，都好像蕴涵着一个奇妙的世界，奇妙的梦境。似乎有无数佛陀，无数罗汉在里面不断的诵着经文。

　　散发出无尽的佛光！！

　　就这一次阻挡，那星辰图已经被生生的拉扯出无极欲境。连那尊二十四重宝塔也跟着破空而去，转眼间，消失不见，若非在欲海中不断翻滚的云雾，只怕，谁都会想到刚刚出现在这里的剧烈碰撞。

　　“好一个太上，好一个转轮。”

　　帝释天一字一句，带着一种莫名韵味的缓缓吐出一句话，目光显得异常的深邃。

　　“人族的底蕴果然强横的可怕。”

　　‘冥’深吸一口气，道：“根据对镇魔谷中一些魔神的拷问，根据那些魔神的调查，发现，人族的实力，远远不止有现在这些表面上浮现出来的强者。还有相当一部分是隐匿在暗中的。据说，是在进行着某种不可告人的计划。而且，似乎，在人族中，最强大的，并不是明面上的十大仙门，而是一处叫做万神殿的存在。具体实力，连魔神都没有彻底的摸清。”

　　‘冥’深吸一口气，神情显得有些凝重的说道。

　　“呵呵！！”

　　帝释天不怒反笑，意味深长的道：“不奇怪，人族若只有表面上的这些实力，那才真的应该感到奇怪。人族的大能就算再多，本帝都不会觉得奇怪。因为人族能生。”

　　能生？

　　能生是福啊。尤其是对一个种族而言。能生就代表着一个种族的成就如何。

　　如诸天百族，不可谓不强大，个体战力，比起人族要强的不在少数。可为什么无法成为如妖族，如人族一样的天地主宰。就是因为数量的问题。

　　妖族是因为天地万物，不管是花草树木，飞禽走兽，只要诞生灵智就是妖族。数量不成问题。人族就是因为能生，繁衍的能力，几乎是诸天百族之最。看现在的人族总数量，几乎数都数不请，比起上古妖族巅峰时，还要多出百倍，千倍，甚至是万倍。

　　如此庞大的人口基数中，诞生的天才，强者若是少的话，那才是一件值得奇怪的事情。


第1123章 冰山一角

　　这也是帝释天为什么在当年凌霄妖庭晋升为至尊神器的时候没有向人族大开杀戒，肆意屠戮的缘由，也是诸天百族为什么当年回归时，只是昭显出自身的实力，却没有与人族拼个你死我活的缘故。就是因为都已经猜测到，人族暗中隐藏的实力，远非表面所看到的那么简单。

　　每每出现什么绝世天才，往往都会被人族高层以最快的速度隐匿起来。

　　“好个半步主宰。当年在天倾古图中出现的果然只是一具分身。拥有梦中证道绝世功法的转轮佛果然已经进窥到更高深的境界，不过，人族到底在做些什么，竟然在我当年二次证道时，都没有本体前往，只是派遣分身而来。看来，人族算计颇深啊。”

　　帝释天目光深邃，若有所思的侃侃而言。

　　两尊，太上道祖他亲眼目睹过，绝对是一尊半步主宰的大神通者，否则，不可能破进无极欲境当中，将周天星辰图生生的拉扯出去，刚刚那件二十四重的宝塔中流露出的气息，与转轮佛祖几乎一模一样，能抵挡住他的攻击，非半步主宰而不能。

　　这也证实了他心底的猜测，当年见到的，果然不是转轮佛的真身。两尊，可以确定，太上道祖，转轮佛祖绝对是半步主宰级的无上大能。

　　“好家伙，有阴谋。为了周天星辰图，两尊半步主宰竟然同时出手，不单将你阻挡，这是要确保万无一失。连一直隐藏真实修为的转轮佛都不惜暴露，这似乎有点不同寻常。莫非是周天星辰图有问题，还是那九尊盖世强者有问题？还是因为涉及到某种关键的谋划。”

　　‘冥’若有所思的转了转眼睛，不断的推演着各种各样的可能。

　　“帝疯子，你有没有发现，当年在放出镇魔谷的消息，人族仅仅只是派遣出一些无关紧要的小鱼小虾前去探索，人族的十大至尊神器一件未动，好像，他们在刻意的忍耐，低调。”‘冥’再次说道。

　　隐隐有些想法，可就是抓不住其中的关键所在。

　　“兵来将挡，水来土掩，任何事情都是虚幻的，唯有真正的力量才是永恒的助力，人族不管是在谋划什么，只要本帝不断晋升，不断蜕变，达到主宰，凌霄妖庭蜕变成不朽神器，哪怕在多的阴谋，都会在绝对的力量下化为齑粉。”

　　帝释天又岂会没有察觉到其中隐藏的暗流，只是，那些并不是现在应该插手进去的，唯有令自身的力量变强，才是真正的强大，以后面对任何变故，都能有应对的手段。

　　不过，在说完后，顿了顿，冷笑道：“不过，人族既然敢在本帝即将离开紫金大陆的时候进行挑衅，那就别怪我在离开前给他们狠狠的闹上一场，来一次深刻的教训。别以为救走周天星辰图这件事就算完了。”

　　“嘿嘿，说的好，对于人族，就要狠狠的教训。”

　　‘冥’用力的握了握拳头，怪叫道。

　　“曦儿，这里乃是无极欲境，外面就是众生无穷欲望，任何进到里面的，都会在顷刻间被欲望所侵蚀。最终沉沦在欲海当中，任何妖族都不准许离开凌霄妖庭，妖庭由你坐镇，我放心。”帝释天深吸一口气，转头看向一身凤装的晨曦，脸上露出温和的神色，缓缓而言。

　　“夫君放心，妖庭中有妾身照看。”

　　晨曦脸上带着凝重的向着他点点头，答应道。

　　“孔武，葫芦子，谢三娘，你们在妖庭中全力辅佐妖后，天蚕，黄泉，多宝此刻正在晋升上古妖神，一旦引发天劫，必须第一时间将附近的妖族疏散出去。不能有半点闪失。”帝释天看向四周的妖庭重臣，叮嘱道。

　　“请陛下放心。臣等知晓。”

　　孔武等妖臣纷纷慎重的答应道。

　　“星辰图逃匿到这里，却不知是给本帝带来天大的机缘。”帝释天一挥手，脸上泛出一抹微笑的说道：“天帝战车！！”

　　昂昂昂！！

　　话音刚一落下，九道充满霸道气息的太古龙吟声冲天而起，呈现出一道道波纹，向四面八方不断的散逸出去，无数修士只觉得整个心神都在不断的颤抖，在龙威中感受到自身的渺小。一种磅礴的威压如潮水般碾轧过来。

　　轰隆隆！！

　　自瑶池中，九条浩瀚无比的太古凶龙兴奋的舞动着龙躯，拉起那辆至尊无上的天帝战车，车轨转动，拉出璀璨的紫色焰光，天帝华盖迸射出七彩霞光。在霞光中，交织出龙，虎，玄武，朱雀，麒麟等神兽的图画。

　　无比的高贵！！

　　刷！！

　　只微微一晃身，再出现时，已经落在天帝战车上，看着面前九条已经痊愈的太古九龙，微微点点头，道：“上次你们能替本帝抵挡天劫，来日本帝送你们一场惊天造化，助你们成为太古祖龙！！”话音中，带着不容置疑的韵味。

　　昂昂昂！！

　　太古九龙自从与天帝战车连在一起，时时洗刷灵智，现在的智慧，已经变的越加的高深起来，听到帝释天的许诺，一个个龙眼中都放射出璀璨的光芒，发出阵阵兴奋的龙吟声，转头向着帝释天不断的叩着头。充满感激。

　　“走！！”

　　帝释天示意九龙向凌霄妖庭外面破空而去，九龙没有半点迟疑，当场拉着天帝战车冲进那无边欲海当中，一脱离妖庭，立即，四周的欲望之力如潮水般钻了过来，但在同时，在帝释天头顶，一幅奇异的画卷凭空的浮现出来。

　　那画卷中，呈现出无数光怪陆离的景象，不断的变幻，四周的欲望之力一出现在天帝战车外面，立即就被画卷生生的卷了进去，无法靠近太古九龙分毫。

　　“虚弥幻境，吞噬欲望！！”

　　头顶虚弥幻境不断的旋转起来，里面浮现出一道可怖的旋涡，散发出极为强烈的吞噬力，宛如是欲望的源泉，在画卷中，一尊尊情欲圣灵在不断的祷告，散发出无穷无尽的不灭执念。将四周的欲望之力生生的席卷一空。

　　“帝疯子，快看，那是百欲魔珠。”

　　虚弥幻境将四周的欲望之力全部吞噬一空，顿时，眼前的云雾也凭空的消散，将云雾掩盖的事物呈现出来。当场，就看到，在四周，有一枚枚漆黑，如龙眼大小般的宝珠悬浮着，在半空中沉浮不定。

　　在宝珠的表面，隐隐有无数种画面不断的闪现出来，有堆积如山的宝藏，有无穷无尽的美女，有主宰天地的无边权力，一幅幅画面，不时的闪过。看起来，让人有种不由自主的将其占据的念头。

　　这样的宝珠数量不少，每隔上百来米，就有一枚。

　　“百欲魔珠，当年枯荣在南蛮中用来害本帝的魔珠，果然是出自这里。”帝释天目睹，一挥手，将四周的百欲魔珠毫不客气，彻底的收了起来。

　　这样的魔珠，都是由欲望之力经过千万年的沉淀，凝聚而成的精华，每一枚，都具有令修士为之沉沦的可怕伟力。不过，同样，也是一种珍稀的瑰宝。要是运用的合理，说不得，可以炼制出一件不可多得的至宝。

　　欲望，不单能让生灵沉沦，同样还具有炼心的无上好处。

　　“往左走！！”

　　帝释天对着身下的太古九龙吩咐道。

　　不知道为什么，他在一进到无极欲境当中，立即就在冥冥中有种莫名的感应，在这无极欲境当中的某处，有种神秘的召唤在不断的对他发送着讯息。让他前往。

　　那种感应，那种呼唤，在脑海中异常的清晰。

　　轰隆隆！！

　　太古九龙何等速度，拉着战车不断的向着帝释天指引的方向快速的破空而去，所到之处，大片大片的欲望之力全部被虚弥幻境给吞噬掉。根本没有波及到太古九龙分毫，那吞噬的欲望之力，并没有储存起来。直接灌注到炼妖鼎中，淬炼出杂质，一举涌进周身血肉内，不断的增长体内的修为。

　　沿途中，一枚枚百欲魔珠没有半点遗漏，全部被收了起来。

　　速度飞快，但却不知道这无极欲境到底有多么辽阔，竟然足足耗费了半个时辰，突然，帝释天脑海中的召唤猛的消失不见。

　　“就在前面！！”

　　帝释天眼眸中猛的闪过一抹精光，只见，在前面，本来无穷无尽的欲望云雾，竟诡异的消失不见，呈现出一种没有欲望的景象，显得一片虚无。

　　但在虚无中，却有出现一座神秘的七彩神峰。

　　在神峰上，有一幅神秘的七彩画卷凭空悬浮着，沉浮不定，却有自然的将四周的众生欲望通通卷进画卷当中。

　　在画卷上，一名身穿雪白衣裙，赤着一双精致的雪足的少女正在不断的跳着美妙动人的天舞。脸上满是纯真的神色。

　　看到帝释天前来，马上就将舞姿停了下来。

　　脸上绽放出喜悦的神情，欢喜道：“释天哥哥，你终于来了，小幻在这里等你好多年了。快，快来将小幻带出去。小幻再也不要再在这里每天孤孤单单的面对寂寞了。”看到帝释天，第一句话竟然极为亲近的呼喊起来。


第1124章 天命所归

　　“你是虚弥幻境的器灵。”帝释天看着那满脸兴奋欢喜的少女沉吟着吐出一句话。

　　“嗯！！幻儿正是虚弥幻境的器灵，幻儿等释天哥哥很长时间了。你怎么现在才来呀。幻儿独自在这里，很难过的。”那少女眨了眨眼睛，小嘴嘟了起来，一副气恼的模样，但看起来，却又有说不出的可爱。稚嫩的声音仿佛能刺破心神。让人不自觉的兴起一种恻隐之心。

　　“你知道我？”

　　帝释天并没有因其三言两语就放松警惕。微微皱了皱眉头，再次询问道。

　　“当然知道了。”

　　那幻儿并没有半点心机的说道：“幻儿怎么会不知道释天哥哥，嗯……”伸出手指点了点额头，仿佛是在回忆着什么，顿了顿，说道：“幻儿记得第一次知道释天哥哥，是你在炼制一张很古怪的琴。能吸引好多的欲望之力。”

　　帝释天会意，当年他初次接触欲望之力的确实是炼制七罪妖琴的时候。

　　“后来哥哥你又在身体中塑造妖脉，还是以七情六欲来塑造的，那时候，幻儿就已经注意到哥哥了。本来你迷失在悲念当中，还是幻儿帮你暂时恢复过来的。幻儿厉害吧。”少女一边说着，一边露出一副要夸奖，要奖励的模样。

　　“当年是你？”

　　帝释天心中微微一惊，当年迷失在悲境中，几乎无法自拔，本来的寻找到绿绮琴，本来以为是绿绮琴的生命气息将自己给搭救出来，将悲念暂时压制下去，没想到真正的缘由，竟是因为眼前的这位少女的帮助。是虚弥幻境的帮助。

　　“是啊！！”

　　幻儿欢喜道：“后来哥哥每多修炼一种欲望，幻儿都是知道的，都会帮忙将不灭执念送进哥哥的体内。现在你已经融合十二种欲望了，幻儿好开心，哥哥终于可以将我带出去了。幻儿再也不用呆在这里了。这里一点都不好玩。”

　　那脸上的喜悦，仿佛真的是自内心中发出来的一样。

　　“你想跟随我？”帝释天深吸一口气，看着面前的幻儿，慎重的询问道。

　　“是啊，哥哥去哪里，幻儿就去哪里。”幻儿毫不犹豫的说道。

　　“若要带你走的话，那你就只能跟我的内天地天罚世界相融合，成为内天地中的至高法则。你愿意吗。”帝释天略带试探的说道。

　　内天地是他最核心的所在，而且，是开辟在天罚神眼当中的，天罚神眼何等强悍，若是幻儿真的愿意进到里面的话，那就说明，其是真有心跟随自己，并没有什么其他的阴谋在里面，若是不愿意，那事情就未必如所说的这样简单了。

　　“嘻嘻，好呀，幻儿正要跟哥哥说呢，你炼制的虚弥幻境哪里能跟幻儿相比。等幻儿将它给吞了，以后幻儿就是哥哥的领域了。告诉哥哥，我可是一件先天至宝哦。”幻儿眨眨眼睛，嬉笑着说道，并没有半点抗拒。

　　“那好！！你进我内天地中吧！！”

　　帝释天听到，再没有半点迟疑，不管从哪一方面，眼前的虚弥幻境都没有露出半点敌意，当即，再没有半点迟疑。

　　刷！

　　眉宇间裂开一道缝隙，天罚神眼快速的睁了开来，随之，一道紫金色的神光瞬间自神眼中迸射而出，笔直的冲向那座神峰上悬挂着的那幅画卷。将那画卷彻底的覆盖在神光下。

　　“摄！！”

　　在神光中，喷吐出一种强烈的吞噬力，当即就将虚弥幻境往神眼中摄取进来，在这摄取的过程当中，那画卷并没有流露出半点抗拒的神色，坐在卷轴上的幻儿欢喜的两只眼睛都笑成小月牙一样。不过，就算如此，在摄取起来，依旧有一种无比沉重的感觉。

　　仿佛一位凡人在搬动几乎超过自己所能承受的物品一样，每移动一寸，都有种搬动山岳的感觉。体内的皇极不灭真力几乎如潮水般不断的消耗一空。

　　轰隆隆！！

　　整个无极幻境在虚弥幻境移动的时候，如同海啸一样，发出剧烈的轰鸣声，无数欲望之力如潮水般涌进虚弥幻境内，似乎想要将其留在无极欲境当中，不让其离去一样。不过，在虚弥幻境没有抗拒，天罚神眼的摄取力不断加大的情况下，并没有对正在进行的事情产生分毫的影响。

　　“啧啧，好强横的虚弥幻境，若不是它不抗拒的话，只怕以天罚神眼与其安全相同的品阶，根本不可能将其汲取到神眼当中。不过，一旦融合，整个天罚神眼都会产生不可思议的蜕变。这是绝世机缘啊。”

　　‘冥’目睹虚弥幻境在不断的融合进来，满是兴奋的叫嚷起来。

　　轰隆隆！！

　　周身功法不断的运转，皇极不灭帝符中的真力源源不断的喷吐而出，灌注到神眼中，或许只是一个瞬间，或许是亿万年。当虚弥幻境一进到神眼中时。

　　幻儿出现在天罚世界中，满是兴奋的冲上虚空，毫不客气的将原先的虚弥幻境一口直接吞噬掉，直接取代赝品，融入到内天地中。在融入的瞬间，整个天罚世界连同冥狱，都在以不可思议的速度疯狂的扩张起来。

　　空间壁垒无限制的增强起来。

　　与此同时，在帝释天脑海中，却突然间浮现出一幕幕奇异的画面，整个心神仿佛在瞬间拉扯到神秘的地方。

　　“混沌？”

　　帝释天定住心神，向四周看去，只见，四周身处的，赫然是在一片混沌世界当中，无数混沌之气在不断的翻滚，沉浮，破灭，诞生。充满可怕的破坏力。

　　在混沌中，诞生出无数神魔。

　　大批的神魔面对混沌世界中大批先天灵宝，各种灵根，无数灵材，资源，纷纷打打出手，每日都有惨烈的厮杀在混沌中发生着。每日都有神魔在杀戮中陨落。

　　而在陨落的神魔体内，飘散出一缕缕漆黑的黑气。

　　这些黑气显得异常的邪恶。这些黑气，仿佛是罪恶的源泉，不断的汇聚起来，而且，越聚越多，最终，当所有的神魔陨落后，所有的黑气已经凝聚成一片可怕的黑云。在混沌中不断的飘荡。

　　混沌是伟大的，混沌是充满奇迹的。

　　当这团黑云在混沌中飘荡时，突然间，混沌中裂开几道缝隙，出现一缕紫色的灵光，撞进黑云当中。

　　轰隆隆！！

　　顿时，那黑云仿佛遇到了某种不可思议的催发剂，不断的变幻起来，在黑云中，浮现出无数神魔在厮杀的情景，在争夺的画面。

　　隐隐间，经过无数年的孕育。

　　那黑云，诡异的凝聚出一幅画卷，在画卷中，呈现出种种充满邪恶的事情，充满欲望的画面。那邪恶，几乎令混沌都难以侵蚀。显得异常的可怕。还有一幅卷轴，卷轴上，同样充满欲望的神韵。却破空而去。脱离出去，不知道飞向哪里。

　　不知道何时，这幅画卷突然间破开混沌，出现在一处充满生机的地方。鸟语花香，花草成林。到处是各种各样的生命在谱写着文明的赞歌。充满勃然的生机。但同样，在这天地间，充满着几乎无穷无尽的同源的邪恶黑气。

　　这让画卷仿佛鱼儿进入到水中。当场就将无数黑气吞噬到画卷中。画卷，在无数黑气中不断的以惊人的速度成长，画卷内，不单有争夺，更有各种各样的情欲，欲念画面在闪现。令画卷变的更加的圆满。

　　与此同时，仿佛物极必反一样，画卷中出现了画灵。

　　这尊画灵却似乎不受邪恶的影响，反而能掌控邪恶，始终保持着纯真之心，在画卷中日复一日的修炼。

　　最后，在那空寂的环境中，出现一种无比寂寞的情绪。

　　每日看着天地众生丰富多彩的生活，充满着向往。渴望着有一位强者能将自己带出去。

　　不过，她试过，将一位很强大的修士找来身边，可没多久，就直接沉浸在欲望中，再也没有清醒过。

　　这让她知道，普通修士是不能进来自己身边的。

　　于是，又默默的注视着苍生，突然发现，有一些修士竟然开始修炼跟自己一样的黑气。可还不等她兴奋，就看到，那些敢直接碰黑气的修士，竟然全部都死的极为凄惨。

　　不过，依旧有修士不断的尝试。

　　可却一次次的失败。

　　令其在失望中不断的徘徊。

　　最终，她发现，有一位普通的妖族，竟然将欲望引进体内，塑造成妖脉，竟还没有立即沉迷后，她就开始一直默默的关注着。期待着有离开的一天。

　　“原来如此！！”

　　不知道何时，整个心神仿佛只在刹那间就已经回转过来，整个虚弥幻境已经彻底的融入到天罚世界中。帝释天眼眸中流露出丝丝恍然的神色：“原来虚弥幻境唯有修炼有七情六欲者才能碰触，才能融合。天地间，唯有本帝方才成功的修炼欲望之道，并将七情六欲足足融合到十二种，才能承受得住虚弥幻境。虚弥幻境，天命注定就是属于我的。”

　　刚刚，他看到的，是虚弥幻境诞生的经过。在目睹后，也在瞬间消磨了心中的疑虑。

　　“不过，当年混沌中似乎并不止是孕育出虚弥幻境，那飞走的卷轴是什么。”帝释天若有所思的沉吟道。


第1125章 犯我妖族

　　“啧啧，能跟虚弥幻境一同孕育而出的，必然是不世奇珍，可惜，竟然飞走了，若不然，说不定还能多得一件神物。不过，能有这虚弥幻境，也是一大无上机缘，现在天罚神眼中已经开始不断的衍生出第六道先天神禁，这可是晋升中品先天至宝的征兆。”

　　‘冥’有些可惜，又有些兴奋的说道。它在冥狱中，自然能清晰的感应到，在虚弥幻境融合进来的瞬间，神眼亦在跟着不断的产生蜕变。这一道，是先天万恶神禁！！

　　不过，这种衍生完善的速度并不是一成而就的，是一直持续的衍生完善。就算要彻底的凝聚成完整的先天神禁，也需要一定的时间。

　　“嘻嘻，当然了，这里以后可就是幻儿的家了，怎么也要建设的更加漂亮，更加强大一些。”‘冥’的叫嚷丝毫隐瞒不过已经跟天罚世界融合在一起的幻儿，突然一个晃身，出现在冥狱中，嘟着小嘴，看着它，小眼中闪过狡黠的神色，伸出小手，指着全身都是由无数刀刃组成的身躯，轻喝道：“你就是‘冥’，是帮哥哥掌管冥狱的，嗯……幻儿听说过，这叫做牢头，不过，以前在这里，哥哥第一，幻儿第二，你是小弟，一切都要听我的。”

　　稚声稚气的话音中，听起来好像并没有什么太大的威慑力。

　　‘冥’连鼻子都快要气歪了。

　　牢头？

　　我‘冥’是普通的牢头吗？啊呸，什么牢头？我是监狱长。咦？好像监狱长就是牢头啊？不管了，总之绝对不能让这小丫头片子骑在爷爷头上。

　　“哼哼！！小丫头，先来后到，本牢头……啊呸，不是牢头，总之，我在你前面，怎么说，都是你听我的指挥才对。”‘冥’两只眼睛红通通的叫嚷道，据理力争，管她是小丫头还是大丫头，在帝疯子心中的地位，绝对不能丢啊。

　　“不听话，要吃苦头的哟！！”

　　幻儿的小眼睛眨呀眨的，露出月牙形的光芒。一下子好像从纯真少女变成了头上长角的小恶魔。撇了撇小瑶鼻，轻哼道：“先送你到虚弥幻境中玩玩。”

　　说着，满是趣味的对着‘冥’一挥小手。

　　‘冥’脸色大变，想要抵抗，却发现，自己一身盖世级的强横力量，在其面前，竟连半点反抗力量都没有，直接就被凭空的摄取到一处神秘的虚空中。

　　“小丫头，快放我出去。”‘冥’一看，脸色都变了，哪里会不知道眼前这只怕就是那虚弥幻境内，怪叫道：“告诉你，本牢头是威武不能屈，富贵不能淫，贫贱不能移，你是奈何不了我的。”

　　“是吗？”

　　幻儿饶有兴趣的轻笑道。一挥手，无数幻象不断的涌现出来，将‘冥’拉扯进去。

　　“幻儿，记得不要玩的太过火。”帝释天看到，并没有太过插手，也知道，幻儿肯定不会玩的太过火，独自在无极欲境中无数年下来，毫不容易脱身，束缚在体内的玩性也彻底的爆发出来。这些也没什么大不了，而且，若能在欲境中有所体悟，达到炼心，锤炼境界的作用，对于‘冥’也是一件好事。

　　“知道了哥哥，‘冥’很好玩的。”

　　幻儿嬉笑着答应道。

　　看到虚弥幻境已经与自身完美的融合在一起，帝释天心中也彻底的放下了一桩心事，不过，四周的无极欲境并没有因虚弥幻境的消失而崩溃，依旧在不断的将天地间，无穷无尽的欲望之力不断的向欲境中汇聚起来。

　　在那座正中央的神峰上不断的凝聚。

　　无数漆黑的欲望之力在疯狂的汇聚，无数精纯的不灭执念，更是源源不断的涌来，将整个神峰都包裹在其中，隐隐间，可以在神峰中，看到，有一口虚幻无比，异常蒙胧的漆黑色的黑棺在闪现，每闪烁一次，都大肆的吞噬着海量的欲望之力，交织出神秘的道纹。

　　“果然，这无极欲境到底是玄妙，看来，虚弥幻境当年进来，说不定只是个外来者，就算没有它，海量的欲望之力，也会自行的孕育出一件可怕的惊世至宝。”

　　帝释天目睹下，在心中暗自沉吟道。

　　知道，那情形，应该是无极欲境在孕育早在天地诞生时就应该孕育出的至宝，此刻在虚弥幻境离开后，才真正的开始孕育起来，只怕，在千百年，乃至是千万年后，才会真正的成型。

　　“回凌霄妖庭！！”

　　看着四周已经没有太多值得在意的事情，当即对着身下的太古九龙平淡的吐出一句话。

　　轰隆隆！！

　　太古九龙没有半点迟疑，快速的拉动战车，重新向凌霄妖庭所在的位置破空而去，生生的在无极欲境中拉出一条璀璨的神光。

　　不多时，已经回到凌霄妖庭。

　　妖庭虽然在无边欲境当中，但却始终没有受到半点影响，无数欲望之力源源不断的被吞噬到古城中，在古城的城体上勾勒出无数神秘的欲望道纹。

　　回到妖庭。

　　帝释天自天帝战车上下来，一挥手，身后自然的浮现出一张尊贵无比，散发出至尊无上气息的凌霄宝座。

　　帝释天端坐凌霄宝座上，一挥手，在身边两侧，分别出现两张雍容高贵的凤座，晨曦，琴心，天香，魅心四位分别落座。孔武笔直的站立在旁边。身后，无数杀气腾腾的血杀卫冰冷的屹立在后面。十八尊血杀将更是傲立前方。

　　一种冰冷的肃杀之气如潮水般弥漫在整个妖庭当中。

　　无数修士，妖族一个个睁大着眼睛看着半空中出现的变化。

　　大战！！

　　这是大战的前兆，真的要开始大战了。

　　一名名妖族的目光变的火热。血性觉醒的妖族们，对于战争，没有半丝畏惧，反而有着无比的渴望。

　　“妖族子民们。”

　　帝释天目露威严的扫视着下方，沉声道：“我凌霄妖庭本已要离开紫金大陆，却再次遭受人族挑衅，虽然将来犯之敌打败，不过，之前的事情并不算完，我妖族，什么时候沦落到需要忍气吞声的地步。今日，本帝就告诉你们，犯我妖族者，虽远必诛！！”

　　一字一句，犹如天音般，抨击在无数妖族的心灵当中，成为一枚枚种子，一枚枚不屈的种子。这是妖族的精神所在。

　　“犯我妖族者，虽远必诛！！”

　　无数妖族的脸上流露出狂热的神色，疯狂的呐喊起来。

　　妖族需要的是什么，就是一位强势的领导者。

　　“前往陨神深渊！！”

　　帝释天一挥手，心念一动，顿时，整个凌霄妖庭剧烈的振动起来，轰然间在无极欲境中生生崩出一条巨大的裂缝，整个古城，顺着裂缝轰然间钻了出来，并在同时，直接破进虚空。向着未知的所在猛烈的撞击过去。

　　陨神深渊中。

　　无数冰冷的死亡气息不断的弥漫在每一寸虚空中。大批残破的兵器，不断的堆砌聚集在各个区域中，每时都有大量的兵器自虚空中凭空的浮现出来，落在白骨铮铮的深渊当中。这深渊中，几乎就是一处处可怕的兵冢。

　　弥漫着无穷无尽的杀戮之气。

　　在深渊中，几乎生人勿进。

　　没有半点生气。就算是有谁进到这里，也会感到阵阵毛孔悚然的感觉。

　　轰隆隆！！

　　就在此时，在深渊的虚空中，猛的裂开一道巨大的裂缝。裂缝中，一座浩瀚的神城凭空的出现在深渊中，磅礴的威压，如潮水般向四面八方不断的碾轧过去。

　　杀！杀！杀！！

　　凌霄妖庭中的威压几乎没有半点遮掩的向深渊中散播出去，那恐怖的威压，当场令仿佛死寂一般的深渊，轰然间震荡起来。一道道杀音，仿佛自冥冥中的远古时空中传递出来。

　　锵锵锵！！

　　无数柄残破的兵器中，传出清脆的响声，一缕缕可怕的杀气如潮水般汇聚起来，凝聚出一名名与人类没有任何差别的兵魄，血红色的眼眸，死死的盯在虚空中懂得凌霄妖庭上。手中虽然没有兵器，但全身却无一不是杀戮的兵器。是实实在在的玄阶兵魄。

　　更有一名名手中拿着兵器的兵魄，身上的杀戮之气更加的浓郁，那是真正的地阶兵魄。足足数百尊地阶兵魄冷漠的冲出深渊。

　　昂！！

　　深渊上空，无数黑云汇聚，虚空扭曲，一头连绵不知道多少里的血鸠冰冷的显现出身形，阴冷无比，羽翼不知道遮盖多少万里，一根根血色的羽翼，完全是一柄柄可怕的神兵。酝酿出无边的杀戮之气。

　　“杀！！”

　　这尊血鸠所散发出的威压，明显是一尊天阶的兵魄，在兵魄中，处在最顶端的存在。看到凌霄妖庭，明显当为是一种赤裸裸的挑衅，羽翼一挥，冷喝一声。

　　杀！杀！杀！！

　　铺天盖地的兵魄，几乎如潮水般向着凌霄妖庭疯狂的冲击过来，每一尊，最差的都是玄阶兵魄，这些兵魄为杀而杀，战力往往能越阶挑战，足以轰杀上古妖圣，那地阶的，上古天妖上去，也要饮恨。天阶的，一般的盖世上去，都要溃败。

　　此刻，兵魄蜂拥而来，冲天的杀气，将虚空染红，宛如置身在远古战场，处在世界末日当中。


第1126章 虽远必诛

　　惨烈的杀气，杀意，直接穿透神魂，带着阴森的气息，直接扑面而来，一些意志不坚定的修士，在这样的杀意下，当场就会彻底的崩溃掉。

　　“来的好！！”

　　帝释天端坐在凌霄宝座上，丝毫不畏惧，眉宇间，天罚神眼瞬间睁了开来，浩瀚的皇极不灭真力如潮水般涌进神眼内。

　　刷！！

　　一道充满无上威压的紫金色神光瞬间迸射而出，向着铺天盖地涌过来的兵魄带着无边威严，直接刷了过去。

　　天罚神眼——摄魂！！

　　摄魂神光几乎在瞬间覆盖住数十万里疆域，在神光中，散发出一种对神魂难以抗拒的伟力，面对它，如同是面对天威一样，极为的可怕，所过之处，顿时就看到，一片片兵魄，玄阶的兵魄，连反抗之力都没有，一刷就刷没了，地阶的兵魄，虽然有一丝反抗之力，但对于此刻的摄魂神光而言，简直没有半点抗拒力可言。

　　神光所到之处，大片大片兵魄如同是割稻子一样，瞬间被刷的一干二净。根本没有冲到凌霄妖庭面前，就被纷纷刷的精光，同时，更是夹带着浩瀚的神威，向着那只血鸠闪电般的刷落过去。

　　嗥！！

　　血鸠目睹四周所有的兵魄竟全部被刷没后，冰冷的眼眸中流露出一种警惕的神色，左翼向着神光如可怕的刀锋一样直接劈斩过去。一根根羽翎，化为一柄柄血色的神兵，带着不可思议的力量，将四周的虚空瞬间绞成齑粉。

　　一道道羽翎，迸射出数万丈的神光。

　　轰隆隆！！

　　血鸠想要将摄魂神光生生的崩碎掉。血鸠本身是兵魄，发出的攻击力，对于神魂有着巨大的杀伤力，摄魂神光摄取魂魄，血鸠的攻击，同样能对神光起到极为强烈的作用。顿时，只卷，摄魂神光如同一柄通天神剑，与血色的羽翼剧烈的碰撞在一起。

　　神光在剧烈颤动。无数细小的锁链快速的自神光中蔓延而出，向羽翼捆绑过去，又被羽翼中的羽翎生生绞的粉碎。不过，摄魂神光由此刻的帝释天施展出来，又岂会简单。神光瞬间变的无比虚幻，宛如虚无。直接透过羽翼。在血鸠身上一刷。

　　哗啦啦！！

　　无数坚韧的锁链随着一刷，立即密密麻麻的覆盖在血鸠身上，将其死死的捆绑起来。血鸠暴怒，无数羽翼挥舞，将大量锁链绞碎，但立即就有更多的锁链捆绑过来。一种不可思议的伟力将血鸠疯狂的往神眼中拉扯过来。

　　“杀！杀！杀！！”

　　血鸠不断咆哮，但其虽然战力无双，在面对已经达到半步主宰级的帝释天，却始终差上一筹，虽然不断反抗，却依旧被生生的拉扯到冥狱当中。

　　“百世奴印！！”

　　帝释天口中带着奇异的威严直接吐出一句话，话音中带着无上帝威，仿佛在对天地直接下达着某种不可思议的命令。

　　轰隆隆！！

　　在冥狱中，被直接刷进去的所有兵魄，只看到，在虚空中突然炸开一道神秘的圆球，迸射出无数道神秘的符文印记，带着无上威严，生生的烙印在每一尊兵魄的额头上。

　　在印记烙印上去的同时，本来杀气腾腾的兵魄，纷纷沉寂下来，身上竟莫名的多出一丝属于帝释天的气息。连那血鸠都无法抗拒，被印记烙印在体内。

　　“锻造阁，兵马俑何在！！”

　　帝释天快速的将这些做完，平静的吐出一句话。

　　“兵马俑列阵！！”锻造阁中，一阵轰鸣，在锻造阁下面，裂开一道洞穴，仿佛墓葬，无数璀璨的神光向面前大片空白的区域中洒落过去。

　　轰轰轰！！

　　随着神光所到之处，只看到，一尊尊魁梧铁血的战躯以整齐的队列排列成军，冰冷的屹立在练兵场中。一种森冷的威压，如潮水般向四周碾轧过去。密密麻麻，看起来，让人头皮发麻。

　　“兵魄入体，血杀卫归位！！”

　　轰隆隆！！

　　在无数兵马俑上空，冥狱的幻象出现在上空，并在瞬间，一道道兵魄划出神光，落进每一尊兵马俑体内。在进到体内的同时，那些兵马俑身上的战甲，以不可思议的速度，快速的蜕变成一种可怕的血红色。一道道血红色的杀气，几乎如狼烟般直接破空而出，直插云霄。

　　在他们的额头，都有一道血色的竖纹，自帝释天身上继承到一种强横神通。

　　而在其中，有一尊兵马俑，在融入兵魄后，瞬间膨胀起来，以肉眼可见的速度达到万丈大小，并在第一时间，化为一只血色的血鸠。在半空中翱翔一周，重新化为战躯。

　　“血鸠参见主人！！”

　　这尊强横的血杀卫身上带着无边威压，四周的血杀卫通通恭敬的不敢与其并立，跟随在它身后。向着帝释天淡漠的单膝跪拜道。身后，大批血杀卫一起跪倒。

　　“好！！”

　　帝释天目睹血鸠参拜，脸上威严更甚，点点头道：“血鸠你身为天阶兵魄，此刻得到身躯，一身战力，盖世中无敌，今日敕封你为六御之一，封号——血杀帝君！！由你执掌血杀卫。即刻上任！！”一句话，直接令血鸠一步登天。

　　六御的身份，在凌霄妖庭中，堪称是无比的显赫。如此轻易的敕封如此尊贵的地位，不是没有原因的，血杀卫堪称是天地间最可怕的杀戮兵器，而且，通通都有百世奴印相连，有百世奴印在，那血杀卫就是天地间对帝释天最为忠心的禁卫。

　　永远都不会背叛。

　　这只血杀卫的战力，更是可以堪称是凌霄妖庭中之最，是最为强大的战力。对于这样的军团，区区赏赐敕封，绝对没有半分吝啬。血鸠的存在，具有强大的智慧，正是掌管这只军团的最好人选。

　　“谢陛下敕封！！”血鸠在成为血杀卫时，同样明白到许多事情，自然知道这血杀帝君的封号何等尊贵。对于帝释天的抵触，一下子消散开来。

　　“整军备战！！”

　　帝释天点头敕令道。

　　“尊令！！”血鸠大声答应道，但声音依旧如以往一样冷漠。

　　原先的十万血杀卫与新诞生的血杀卫在血鸠的掌管下，没有半点困难，快速的整顿成军，排列成整齐的队列，而且，整个血杀卫的数量与情况也彻底的整理出来。

　　其中，血杀王级别的，就只有此刻的血杀帝君——血鸠。而在血杀王下面的血杀将，却足足有一千尊。每尊都充满大将气度，最下面的血杀卫，数量更是暴涨，足足有一千万名。刚好一名血杀将掌管一万名血杀卫。

　　所有的血杀卫排列成一个个方阵。屹立在凌霄妖庭的虚空中。浩浩荡荡。宛如天兵天将！！

　　“犯我妖族，虽远必诛！！今日就让你们人族付出代价！！”

　　帝释天一挥手，凌霄妖庭轰然一震，破开一道裂缝，自陨神深渊中直接破开虚空穿梭出去。只眨眼间，跨越到紫金大陆上。

　　这一出现，刚好是在人族的疆域当中。

　　虽然只是在出现后，立即就重新破开空间，穿梭出去。但凌霄妖庭的存在，一出现的动静，几乎打到没边，当场就引起无数修士的注意，更是兴起阵阵议论声。

　　“我的天，凌霄妖庭，刚刚那是凌霄妖庭，这件至尊神器怎么会跑到这里来。果然相当可怕，面对它，都感觉心神都在颤抖。仿佛一个碾轧，就能将我碾成齑粉。”

　　“现在各族修士中都已经传遍了，说我们人族中有大能驾御十大神器中的周天星辰图前去寻凌霄妖庭的晦气，不过，却没想到直接踢到铁板了。不单没有压制住妖族，反而被凌霄妖庭给追杀，听说，在很多地方都曾看到过妖庭追击星辰图的景象。”

　　“恐怖啊，这凌霄妖庭太恐怖了，竟然连周天星辰图都无法抗衡，不会已经成为不朽神器了吧。那将会是我们人族的灾难。”

　　“我的乖乖，刚刚出现在凌霄妖庭中的莫非就是传说中的妖帝与妖后妖妃，以及传说中最恐怖的杀戮兵器血杀卫。铺天盖地，数量怎么会那么多。”

　　“不好，刚刚我看到凌霄妖庭划开的空间，似乎是向天界中而去的。那杀气腾腾的样子，莫非是打算要进到天界中大开杀戒，跟我们人族彻底的开战。我的天啊，出事了，这次要出大事了。”

　　无数修士纷纷开口议论起来，尤其是之前凌霄妖庭追杀星辰图的情景，几乎是上天入地，拼杀的又激烈无比，根本就瞒不过其他修士。传扬开来，几乎是弄得现在在紫金大陆上，没有多少修士会不知道的。

　　暗地里不少各族修士在嘲笑。

　　但现在这模样，明显是一副要大开杀戒，大肆报复的情景。

　　妖族若真与人族彻底的拼杀起来，那后果，真的是不堪设想。将会震惊整个天地。

　　一时间，无数传送符疯狂的向四面八方不断的传递出去。各种消息快速的散播。

　　而此刻。

　　天界中，本来平静的虚空，陡然间剧烈的颤动扭曲起来。发出浩大的轰鸣声，滔天的威压如潮水般向四面八方疯狂的碾轧过去。


第1127章 攻打仙门

　　凌霄妖庭毫不掩饰的散发出的威压，传递出去，简直如一尊尊盖世强者在威临天地，乃至是整个天地陷入到一种即将毁灭时的景象，所到之处，无数生灵被生生的压的跪拜在地，无数仙禽仙兽，敬畏的跪拜，无数修士，被压的强行趴在地上。

　　天界浩瀚无边，是人族生生自紫金大陆上窃取一块，加上自混沌中采集混沌碎片，世界源种，生命源种，五行神物，阴阳泉眼，开辟而成的一处独特的天地，比诸天万界要更加的强大，更加的神秘，虽然比不上紫金大陆，可却是真正的人族大本营。无数生灵，无数精锐，几乎生来就是修士，极为的强横。

　　是人族中的无上圣地。

　　人族九大帝朝，不，万兽帝朝覆灭，现在应该说是八大帝朝，其中，有四大帝朝是在天界当中，每座古城中，都没有任何的凡人，全部都是有修为在身的修士。每一座都是仙城，每座仙城中，都有无数精妙的阵法，禁制守护。

　　凌霄妖庭此刻出现在的，就是四大帝朝中的长生帝朝。帝朝之主名为长生大帝。占据浩瀚疆域，拥有无数子民。

　　轰轰轰！！

　　一座座仙城直接从半空中压的当场落回地上，震的地面不断的颤动，各种各样的神光如潮水般快速的在仙城中闪烁，化为屏障壁垒，将一座座古城快速的覆盖庇佑住。但依旧可以看到无数张惊恐的脸色。

　　“快！快！快！！将护城大阵，禁制通通开启。所有修士快将法力灌注到古城禁制当中，发讯号，通知帝庭，有人要冒犯长生帝朝。不对，啊，那是凌霄妖庭！！”

　　一名名修士跟鸭子一样尖利的嘶吼起来。

　　“凌霄妖庭，是凌霄妖庭啊，妖族莫非想要跟我们人族开战，不好，要出大事了，听说我们人族前辈大能前去找妖帝的晦气，却被妖帝追杀无数个世界，现在莫非是要回来报仇的。完蛋了，一打起来，天界都会遭受毁灭。”

　　“血杀卫，那是血杀卫啊，为什么不是十万，这是多少，几十万，还是上百万年，不对，是上千万啊，如此庞大的数量的血杀卫，这莫非是妖帝以前隐匿起来的底牌。这次拿出来，只怕是真的触怒了妖帝。”

　　“怕什么，我们人族修士无穷无尽，强者数不胜数，根本就不怕他妖族来战，妖族要来，直接将他们屠的一干二净，我们人族才是天地主角。而且是永恒的主角。妖族算个屁啊，杀！杀！杀！！我人族大能肯定会将妖帝宰了的。”

　　无数人族修士有恐惧，有惊骇，有自信，各种各样的议论声，几乎在瞬间，就响彻到整个天界当中。

　　“锁定星辰山脉，杀过去！！”

　　帝释天扫视天界，冷笑不已，这人族果然是占据整个紫金大陆大半资源，竟然将天界打造的比诸天万界要强横千倍，万倍。不过，他今天来不是参观的，而是要大开杀戒的。

　　轰隆隆！！

　　皇极玉牒以恒定的速度疯狂的自混沌中大肆的汲取着海量的混沌之气，灌注到整个古城到中，尤其是那些聚雷塔，更是源源不断，没有半点停顿，不断的使聚雷塔保持在最充沛，最强大的状态当中。

　　在帝释天一声令下，再也没有半点迟疑。无数紫霄雷卫纷纷放一切，控制着聚雷塔，向着下面无数仙城发出最强大的攻击。

　　一枚枚各不相同的神雷几乎如雨点般，铺天盖地的，密密麻麻，疯狂的砸向在凌霄妖庭附近的诸多仙城。

　　轰隆隆！！

　　无数神雷如雨点般砸在那些仙城的阵法与禁制上面。将那些禁制，阵法，砸的不断的扭曲，轰鸣，隐隐有崩碎的征兆。不过，在城中的无数修士同样也没有眼睁睁看着，各种各样的法宝，铺天盖地的跟神雷撞击在一起，大量的法术神通，如雨点般向外砸去。

　　可在凌霄妖庭全力爆发下，这些攻击，法宝，几乎大半都被生生的轰成碎片，在神雷中湮灭。一座座禁制，只支撑片刻，立即就被强行轰的破碎。落进仙城中。

　　啊！啊！啊！！

　　无数声惨叫声接连传了出来，每一枚神雷，都将大批修士生生轰的四分五裂，血肉横飞，造成巨大的破坏力。

　　不知道多少人族修士当场惨死。

　　轰轰轰！！

　　凌霄妖庭根本没有半点停留，向着星辰山脉所在的位置拉出璀璨的神光，以惊人的速度快速的破空而去。所过之处，大片废墟不断的涌现出来。无数修士被屠戮。

　　星辰山脉。

　　乃是十大仙门中的星辰殿的宗门所在地，这山脉，不是落在地上的，而是由一座座悬浮在半空中的山峰汇聚而成，每座山峰都是采集星辰之精融入其中，淬炼而成的神峰，足足有三百六十五座，以周天星辰在大阵的手段组成大阵。简直是强悍的跟乌龟一样。每座山峰上都生存着海量的弟子，无数仆人。

　　每时每刻，都在源源不断的汲取星辰之力。显得异常的神妙。

　　在中间，屹立着一座神秘的宫殿。无数星辰伴随宫殿运转。

　　这是，一名身穿星辰衣的弟子神色慌张的从外面快速的冲进宫殿中，一边跑，还一边大叫道：“宗主，不好了，妖帝带着凌霄妖庭正向我们星辰山脉杀过来，沿途中，无数仙城被妖帝毫不留情的毁灭。快，快啊，妖帝马上就要杀过来了。”

　　那声音，异常的尖利，跟妓院里的老龟公一样。

　　“在星辰殿中大呼小叫，成何体统。”在星辰殿中，一尊身穿尊贵星辰袍的中年男子脸上满是威严的断喝道：“所有星辰殿弟子听令，将自身的法力灌注到星辰峰上，开启周天星辰大阵。与妖族决一死战！！”

　　“决一死战！决一死战！！”

　　无数星辰殿弟子发出阵阵如雷一样的呼喊声。

　　轰轰轰！！

　　一座座星辰峰不断的闪烁出璀璨的星辰神辉，不断的震动，散发出神秘的联系，相互完美的融合在一起，不断的遵照着神秘的轨迹，快速的运转起来。轰然间，所有的山峰全部消失不见，四周，化为一片浩瀚的星空。

　　星空与天地间完全隔绝开来，形成强大的壁垒。无数星辰之力源源不断的自外界灌注进去。

　　轰隆隆！！

　　就在整个星辰山脉演变成星空时，浩瀚无边，杀气腾腾的凌霄妖庭以惊人的速度自远处飙升过来，一路上，不知道有多少修士陨落在妖庭下。

　　帝释天脸色没有半点变化，端坐在凌霄宝座上，看着眼前的星空，冷喝道：“星辰殿，你们敢以周天星辰图攻击本帝，有心挑衅，今日本帝就将你们星辰殿轰成齑粉。聚雷塔准备，给本帝狠狠的打！！”

　　帝释天话音中带着冷洌的杀意。

　　打！！

　　不单要打，而且要打出凌霄妖庭的威风来。要打到人族心痛。我不管星辰图中是谁在执掌，既然是你星辰殿的至尊神器，那这笔帐，就要记在你星辰殿身上。找不到星辰图，我就灭了星辰殿。

　　轰隆隆！！

　　在话音刚一落下，立即，十二亿九千六百万座聚雷塔同时被无数雷光所包裹，一尊尊铁血雷炮纷纷对准眼前的浩瀚星空。流露出毁灭性的气息。

　　“妖帝，你好大的胆子，这里是星辰殿，是人族十大仙门之一，你若是敢想我们出手，那就是在向整个人族挑衅。那时你就是死定了，我人族将会出动无数大能，将你打成齑粉，连带你妖族也要彻底的覆灭。现在退去，还有回转的余地。”

　　星空翻滚，那名星辰殿的宗主凝聚出身形来，向着帝释天呵斥道。

　　“砰！！”

　　帝释天毫不迟疑，直接伸出右手，伸出一根手指，向着那道凝聚出的身影直接戳了过去。所过之处，星空剧烈震荡，被生生的戳出一条可怕的裂缝。任何力量都无法阻挡住，在指下化为齑粉，一指头，直接戳在那道身影上。那身影，连半点反抗之力都没有，直接被一指戳的粉碎。炸裂成亿万块。

　　“恬噪！！”

　　帝释天冰冷的吐出一句话。

　　砰砰砰！！

　　只瞬间，就看到，铁血神炮彻底的发起威来，一道道大破灭神雷笔直的轰进周天星辰大阵中。当场，无数枚星辰生生的湮灭掉。无数神雷紧随而去。一下子，爆发出可怕的毁灭性灾难。

　　啊啊啊！！

　　在星辰大阵中，无数弟子生生的被震死，身躯跟炸弹一样被炸的粉身碎骨。

　　周天星辰大阵虽然强大，可铁血神炮每一尊都相当于一名盖世大能，足足有十二万九千六百尊，一起轰出，哪怕再强横的大阵，都要被一下子轰的千仓百孔。当场就要将大阵轰的残破。

　　“妖帝，汝敢！！”

　　就在此刻，一道道怒喝声自虚空中传来。只见，虚空扭曲，一朵巨大无比的青莲生生的破空而来，自星辰殿所在的方向，一幅浩瀚的星辰图也升空而起。

　　在那呵斥声中，充满无边的怒火。以惊人的速度向凌霄妖庭席卷而来。


第1128章 靡战八方

　　天界是什么地方，那是人族的老巢，大本营，蕴涵着人族无数底蕴，拥有无穷无尽的强者，此刻帝释天携带凌霄妖庭冲进天界中，大杀四方，不知道轰碎多少仙城，灭杀多少修士，几乎数都数不清。而且，还一路冲杀到人族中十大仙门之一的星辰殿来。

　　这简直就是打脸，再打人族的脸面。

　　一巴掌打的极为的响亮。

　　此刻，早就不知道有多少诸天百族的修士在暗中窥探，观察着眼前的这场发生在妖族与人族之间的血腥大战，可以预料得到，之前的景象，肯定已经被无数诸天修士传递到各个区域当中去，面子几乎是丢的一干二净。

　　不过，同样，令人族高层大为震动。几乎当场就出动大批强者。自四面八方赶了过来。

　　一尊尊至尊神器再没有半点遮掩的显露出来。

　　“妖帝，你这该死的妖孽，竟然敢冲进我天界，简直是吃了熊心豹子胆，今天不将你留下，我人族的脸面往哪里搁，杀！！万剑青莲，青莲剑气，禁断虚空！！”

　　在浩瀚神辉中，只见，虚空剧烈震荡，一座足足有数十万丈的巨大青莲冒了出来，这青莲上，无数剑气不断的闪烁，在青莲表面，凝聚成一片片栩栩如生的花瓣，层层叠叠，随着青莲的旋转，不断的幻灭。每朵莲花，都仿佛是由无数柄战剑凝聚而成，不断的吞噬四周天地元气。孕育出无穷剑气。

　　万剑青莲！！

　　十大至尊神器之一，万剑青莲夹带着无边怒火快速的降临！！

　　万剑青莲在一出现后，没有半点迟疑，滴溜溜的旋转起来，一圈接一圈，在青莲上由无数青莲剑气凝聚而成的莲花，片片绽放，如天地间，最圣洁，最美丽的仙花一样。无数花瓣，片片凋落，飘落而下，快速的向四周如雪花一样，轻柔的飘散开来。那绚丽奇幻的花瓣，如翩翩起舞的精灵，转眼间，就弥漫在整个天穹。

　　那些花瓣，并没有消散，而是在瞬间，快速的向青莲上空汇聚，凝聚成一柄通天彻地的青莲战剑，在战剑上，浮现出无数青莲，无数神秘的剑文，隐隐有阵阵神秘的青莲剑歌自战剑中回荡而出。一种破灭天地的恐怖威压，如潮水般向凌霄妖庭疯狂的碾轧过去。

　　咔嚓！！

　　那柄数百万丈，数千万丈巨大的战剑向着凌霄妖庭生生劈斩下来。好像是天神手中的审判战剑，要将妖庭直接一剑劈成两半。

　　那威力之强，已经可以媲美半步主宰。在战剑下，一切事物，都将摧枯拉朽。

　　砰砰砰！！

　　聚雷塔上，一尊尊铁血神炮直接将炮口对向那柄战剑。喷出毁灭性的雷光。

　　一道道充满大破灭之力的神雷重重的轰在战剑上。足足数十万道。虚空在剧烈的破碎，无数雷光被生生的一剑劈碎，不过，每道雷光照样将战剑上的剑光轰击的不断的向外散落，不断的黯淡，碰撞无比激烈。

　　只眨眼间，战剑就生生的在雷炮下崩碎成千万块。

　　砰砰砰！！

　　十二万九千六百尊铁血神炮没有片刻间断，在轰碎战剑后，朝着万剑青莲铺天盖地的轰击过去。万剑青莲也相当可怕，无数修士在里面不断的祷告，无数莲花不断的在青莲表面快速的幻灭，跟一道道大破灭神雷直接碰撞在一起。

　　那些莲花，纷纷被轰的粉碎，却破碎后，立即就有新的花瓣不断的衍生而出，源源不断的将炮光抵挡住。

　　轰轰轰！！

　　就算如此，万剑青莲依旧被轰的不断向后倒退。

　　“周天星辰图，星辰战将，攻杀妖庭。四方星宿大阵。青龙，朱雀，白虎，玄武。杀！杀！杀！！”周天星辰图快速的舒展开来，并在瞬间将整个虚空都遮挡住，里面九尊大能疯狂的咆哮起来，之前被帝释天追的上天入地，几乎将他们的脸面都给丢的一干二净。

　　这一下，进到天界汇总，算是彻底的露出了爪牙，不将凌霄妖庭毁灭，简直消不了他们心中的那口恶气。

　　轰隆隆！！

　　顿时，只见周天星辰阵不断的演变，无数尊身披星辰神辉的战将不断的呼啸而出，朝着凌霄妖庭不断的攻杀过来。更凝聚出星宿大阵。

　　昂昂昂！！

　　一条身披星光的万丈青龙露出狰狞的龙爪，白虎露出惨烈的杀气，无数白虎剑气朝着凌霄妖庭铺天盖地的轰杀过来，玄武喷出万丈黑水，朱雀神焰如潮水般席卷而来。每一尊，都在几乎爆发出媲美半步主宰的可怕威能。

　　“血杀卫，听本帝君号令，目标星辰图，湮灭神光！！”

　　血鸠目睹两件至尊神器攻杀而来，不慌不忙，口中断喝一声，顿时，在话音落下，只见，千万血杀卫纷纷睁开眉宇间的那道血色神眼，向着铺面而来的神将与四方星宿轰击过去。

　　刷刷刷！！

　　湮灭神光几乎是为毁灭而诞生的可怕神通，几乎天生就适合血杀卫，此刻同时施展，顿时，就看到，一千万道血红色的神光直接向着星辰图轰击过去，充满不可思议的毁灭性力量。几乎摧枯拉朽，没有任何力量能够阻挡。

　　轰隆隆！！

　　无数星辰战将当场就淹没在湮灭神光当中，轰击成齑粉，更是直接将那四尊星宿生生的洞穿出无数道洞口。生生的绞的粉碎。显得异常的可怕。

　　铁血神炮更是向着两尊神器毫不间断的发出炮火。一时间打的惨烈无比，战斗，自一开始，就进入到白热化的境地。

　　自万剑青莲上，喷吐出的青莲剑气，每一道都能劈死盖世强者。

　　密密麻麻，轰击在凌霄妖庭上。却被四方天门生生的阻挡住。直接震的大片大片溃散。一时间，打的无比的惨烈。

　　四周的虚空被打出一道道可怕的裂缝。不断的崩碎。大地在攻击中生生的塌陷，形成无数深渊。山峰崩碎。山河断裂。所到之处，任何一道攻击，都能轰死盖世。

　　战况之激烈，几乎达到无以复加的境地。

　　凌霄妖庭在两件至尊神器的攻击下，丝毫不落下风，左冲右撞，跟星辰图与万剑青莲疯狂的厮杀在一起。

　　这一幕，却让暗中窥探着，一个个惊骇的简直要逃离出去的冲动。

　　“我的老天爷，可怕，太可怕了，本来以为妖帝带着凌霄妖庭冲到天界来，说不定会给人族送上一份大礼，连性命都给陪上去，没想到妖帝与凌霄妖庭竟然已经强横恐怖到如此不可思议的境地。跟两件至尊神器都能厮杀的不相上下。难道妖庭已经快要晋升成不朽神器了。”

　　“妖帝果然不是那么好惹的，人族刚刚去捋了虎须，马上妖帝就带着一群妖族杀进人族的老巢中来，这性子，简直是不能惹啊，难怪说老虎的屁股摸不得，这是连碰都不能碰啊，简直是太可怕了。人族这次的面子是丢的一干二净了。”

　　“这次真的会没办法收场了。这局面，已经太大了，只怕继续打下去，会越加的庞大，引来的人族强者会更加的多，妖帝再战下去，只怕连逃离出去都是一个相当大的问题。莫非这次真的是妖族的绝唱吗。”

　　“不好，快看，又有至尊神器来了。这次凌霄妖庭也未必能抵挡的住。不知道四方天门是否真的有传说中的那么强横没有。”

　　无数诸天修士在暗中快速的交流着，对于帝释天的处境也觉得相当的凶险，这可以毫不掩饰的说是一种在找死的行为。

　　就在此刻，只见，一只玄黄色的巨大宝匣自虚空中破空而来。在宝匣上，是无数神秘的道纹与符文，无数神魂在里面不断的发出清脆的祷告声。

　　这不是一件普通的宝匣。而是一件不可思议的剑匣！！

　　正是玄心正宗的至尊神器——玄天宝匣！！

　　“玄心至上，妖帝，你这妖孽，竟然敢如此挑衅我人族，今日就让你知道，天地间不是任何地方都能让你肆意张狂的。玄天九剑——风卷残云剑！！”

　　浩瀚无边的剑匣中闪烁出璀璨的神辉，无数神魂在不断的发出祈祷。

　　锵！！

　　只听一声震荡虚空的清脆剑鸣声。一柄通天彻地的青色战剑直接自剑匣中破匣而出，这战剑一出现，立即，可怕的卷风不断的向四面八方席卷而去。

　　只见，那战剑，竟是完全由无数残云，无数龙卷风凝聚而成，在战剑四周的虚空都在不断的随着龙卷风而快速的扭曲，崩碎，被切割成亿万块。所到之处，真如风卷残云一样可怕。爆发出媲美半步主宰的恐怖剑压。

　　轰隆隆！！

　　朝着凌霄妖庭重重的劈斩下去。

　　砰砰砰！！

　　无数道大破灭雷光不断的轰向战剑，但却被那些可怕的飓风生生的卷的不断扭曲，不断的消磨，爆发出恐怖的力量，虽然被消磨力量，却始终向着妖庭劈斩而下。

　　砰！！

　　战剑，直接斩在南天门上。

　　轰隆隆！！

　　凌霄妖庭剧烈的颤动。爆发出浩瀚的神辉。皇极玉牒以不可思议的速度疯狂的汲取着海量的天地元气。爆发出滔天神威，将战剑，当场震了起来，不过，古城也跟着向下落下数百丈。


第1129章 一夫当关

　　“该死，该死，真该死啊，人族好不要脸，竟然每件至尊神器中都有九尊盖世大能镇守驱使，将至尊神器的威能发挥到极限，尤其是至尊神器巅峰，在他们全力驱使下，每一击，都有媲美半步主宰的可怕破坏力。人族这次是真的想要跟帝疯子你拼个你死我亡了。”

　　‘冥’满口怪叫起来，恼怒的叫喊着。

　　至尊神器，是诸天修士炼制而来抗衡盖世强者的，一旦炼制而成，就算是下品的至尊神器，都能抗衡盖世，中品的，没有三四名盖世大能根本就打不破，到了上品，没有八九名甚至是十几名大能连续不断的轰击，或是以强横的至宝攻击的话，也难以毁灭神器，至于真正的至尊神器巅峰，要想毁灭，以盖世强者的能力都是相当困难的。而且，以盖世大能的实力，只要能彻底的催发出神器的威能，足以爆发出媲美半步主宰的威能。

　　这就是至尊神器的强横之处。

　　以前帝释天面对的至尊神器，全部都是没有盖世强者坐镇的神器，才会让他始终逍遥自在，那时的神器，根本就没有展现出属于神器的强横战力。而此刻，人族明显怒了，每座至尊神器中都有九尊盖世强者坐镇。彻底的将神器的伟力催发到极至，每一击，都能劈开混沌。

　　“哼！！大胆，我们四大天王在此，谁敢放肆！！”

　　轰轰轰！！

　　整个凌霄妖庭在玄天宝匣一剑劈斩下，竟生生的向下堕落数百丈，当场就将一直镇守在四方天门中的四方天王给触怒了，只听四道如雷霆般的怒吼声中，四道万丈神躯生生的拔地而起，身上披着战甲，脸上满是威严，一个个怒目看向四方。

　　只见，东天王手中拿着一把奇异的青伞，北天王手中拿着一尊九层的黑色玄武镇天塔，西天王手中一柄金色的怪幡，南天王手中提着一枚古老的古印。四尊天王，身上气息复苏，迸发出一股股媲美盖世强者巅峰的滔天神威。

　　“东天门！！镇压东方青龙舞！！”

　　东天王一字一句，冰冷的吐出一句话，顿时，在东天门上，轰然间凝聚出一幅虚幻的东天门，朝着正在东边的周天星辰图轰然间凌空镇压过去。足足有数十万丈大小，所到之处，只见，东方的所有天地元气都仿佛在瞬间被彻底的冻结住。

　　昂昂昂！！

　　一条条数万丈长的青龙纷纷自东天门中喷吐而出，两两交尾，交错着缠绕在一起，形成一柄柄青龙剪，朝着星辰图霸道的剪了过去，在剪下的空间，犀利的被切割成两半，铺天盖地，简直跟是要将星辰图剪成碎片一样。

　　不过，星辰图中凝聚出四方星宿，疯狂的朝着青龙剪席卷而来，更有大批星辰战将。但一剪刀下去，那些星辰战将，大片大片被生生剪成两段。

　　“北天门！！镇压北方封天地！！”

　　北天王同样发出怒吼，正好，在北面的是万剑青莲，喷吐出亿万道青莲剑气，疯狂的朝着凌霄妖庭劈斩而下，每道剑光，都极为的可怕。然则，北天门凝聚出一道数十万丈的天门幻影，向着北方镇压过去，一股股森白的寒气，如潮水般喷吐而出。

　　虚空眨眼间就被生生冻结。无数剑气被直接冰封住，虚空化为冰域，不知道有多厚，但也有剑气将冰晶生生切割成碎片。

　　但有北天门在，青莲剑气，连分毫都无法破入。

　　“南天门，镇压南方焚九霄！！”

　　南天王看向玄天宝匣，冷喝道，天门虚影凝聚，向南方镇压过去，在天门中，一条条可怕的火鸟如潮水般蜂拥而出，夹带着焚灭天地的伟力，所到之处，虚空都被生生的焚烧成灰烬。异常的霸道，有焚天灭世的威能。

　　轰隆隆！！

　　无数火鸟，所到之处，地面的大地，纷纷化为滚烫的岩浆，大地被焚烧。

　　“玄天宝匣，玄冰烈焰剑！！”

　　在玄天宝匣中，迸射出无尽的神辉，再次飞出一柄战剑，战剑巨大无比，通天彻地，只不过，一面是赤红色，散发出无尽的热量，另外一面是冰蓝色，流露出可怕的玄冰之力。两种截然相反的力量凝聚在一起。每次碰撞，都产生难以想像的破坏力。

　　一剑劈斩而下。

　　跟南天门相持在一起。

　　这一幕幕，看让无数目睹者，看的目瞪口呆。

　　“四方天门，四方天门果然强大无比，每一道天门，都是顶级的先天灵宝啊，竟然具有如此强横的攻击力，喷出的寒气，能冰封天地，那一条条青龙，连大能都能直接剪死，喷出的烈焰，几乎要焚烧天地，毁灭万物。”

　　“以一挡三啊，这是以一挡三，竟然丝毫不落下风，凌霄妖庭当真是强横到难以估量的地步，真是一夫当关，万夫莫开啊。”

　　一尊尊修士，发出惊骇的叫声。纷纷远远的避开。若是卷进战场，立即就会被绞的粉碎。

　　轰隆隆！！

　　就在此时，在凌霄妖庭上空，陡然间，一座浩瀚的神器毫无征兆的凭空冒了出来，朝着妖庭，以无比霸道的姿态，生生的镇压在妖庭上。只听一阵可怕的轰鸣声中，四道天门幻影，竟被生生的压的粉碎。摧枯拉朽般镇向妖庭。

　　凌霄妖庭迸射出亿万道九彩神辉，整座古城直接向下坠落数千丈，不过，在城中，同样爆发出浩瀚的伟力，一举将那尊神器绷了出去。

　　“我的老天爷，十大至尊神器之首，永恒国度！！”有修士目睹，惊骇的张大了嘴巴。久久无法合拢。

　　“永恒国度，镇压诸天，永恒不朽，横渡彼岸。镇压！镇压！镇压！！”

　　只见，虚空中，被一股诡异的力量生生的盯住，仿佛整个时间都在瞬间彻底的停止住一样，在刹那间得到永恒。一道震慑诸天万界的话音在虚空中回荡。随着话音的回荡，亿万道神光如潮水般洒落下来。

　　随之，各种神秘的祈祷声伴随着神光传荡，有一道道似乎是虚幻，又似乎是真实的神魔佛仙的身影在神光中自由的飞舞。

　　在他们的脸上全部露出一种大自在，超脱的美妙神情，仿佛，没有一切烦恼，有的，永远只有永恒的欢乐，无穷的美好，一切坏的事情，通通都消失掉，声声祷告，自他们口中传来，让四周的气息，显得无比的庄严浓重。

　　神圣不可亵渎。

　　无数信仰之力源源不断的灌注到永恒国度当中。这是一件如飞碟般的圆盘，巨大无比，在永恒国度外面，一圈接一圈的神光不断的环绕。足足有九道。每一道中，都有无数神佛在祷告，每道神环，都跟是一条永恒的时间长河。

　　“好！好！好！”

　　帝释天目睹下，连连冷笑，道：“连永恒国度都来了，好的很，今日，本帝不将你天界闹个天翻地覆，本帝的脑袋直接摘下来给你们当球踢。”

　　目睹永恒国度到来，不单没有让他心生畏惧，反而激起滔天的战意。仰天狂笑。

　　“天意如刀，时间如刃，永恒的意志，化不朽的刀刃。永恒之刃，杀！杀！杀！！”永恒国度中一道冰冷的话音不断的回荡而出。

　　顿时，只见，那九道神环中，一柄柄宛如虚幻的战刀，凭空的凝聚而成，每柄战刀中都仿佛有一条时间长河在流转。每一刀，都好似是至高无上的天命，天意，朝着凌霄妖庭轰击过去，所过之处，虚空都在不断的崩塌，仿佛在时间面前生生的腐朽，崩溃，踏进永恒。

　　时间都在刀下诡异的定住。

　　万物运转在这一刻生生的停止！！

　　砰砰砰！！

　　凌霄妖庭中，无数铁血神炮如雨点般疯狂的发出咆哮，喷出毁灭性的雷火，呼啸着向那些永恒之刃轰击过去。

　　大破灭神雷几乎融合无数神雷而成，里面更有永恒神雷的特性，那永恒之刃能定住时间，却无法定住大破灭神雷，不断的跟永恒之刃碰撞在一起，剧烈的交锋。

　　突然，在永恒国度中，外面九道神光中的其中一道神光，好像磨盘，又好像是飞盘，直接脱离国度，闪电般的撞向凌霄妖庭。

　　其他三件至尊神器同样在这一刻彻底的爆发出来。

　　玄天宝匣中，三道战剑劈斩而下，各不相同，三道怒吼响起：“元磁斩神剑！！阴阳破晓剑！！八荒如画剑！！”

　　星辰图中，二十八星宿显化，无数星斗凝聚，凝聚出一尊紫薇帝皇，呼啸着席卷而来。

　　万剑青莲直接朝着凌霄妖庭撞击过去。

　　轰隆隆！！

　　聚雷塔彻底的爆发，亿万神雷如潮水般铺天盖地，一道道大破灭雷光击破苍穹。粉碎真空，血杀卫迸射出一道道充满毁灭性的湮灭神光。在妖庭外面，无数神光如潮水般将整个古城笼罩住。跟四尊至尊神器惨烈的厮杀在一起。

　　一刹那间，无数攻击爆发。

　　数千万里虚空，生生的塌陷崩碎，不断的喷吐出毁灭性的余波。在战场中央，连光芒都无法传递出去。仿佛，天地在刹那间失音。

　　只有毁灭性的湮灭。

　　咔嚓！！

　　一声异常刺耳的破碎声响了起来。


第1130章 妖帝发火

　　轰隆隆！！

　　五尊至尊神器同时分离开来。只见，永恒国度，玄天宝匣，周天星辰图，万剑青莲，占据四方，将凌霄妖庭死死的围困在中间，不过，这次惨烈交锋，同样让四尊神器有了相当大的损伤，只见，玄天宝匣上神辉黯淡，隐隐有一道道可怕的痕迹。周天星辰图中的星辰黯淡，连星辰树上挂着的星辰都稀少无比。万剑青莲无数莲花不断的飘散，运转间，隐隐有些生硬。唯有永恒国度，始终高高在上。散发出至尊之气。

　　被围在中间的凌霄妖庭，整个妖庭中，隐隐可以看到，城体上，竟出现一道道细小的裂纹，密密麻麻的分布在大片区域中，这些裂纹，每一道都显得相当的狰狞可怖。

　　竟在四尊至尊神器的联合攻击下，首次遭受到相当大的损伤。

　　就连在古城中的修士与妖族，都被生生的波及到，震死震伤许多。

　　在古城上流转的神光显得异常的黯淡。

　　皇极玉牒在疯狂的吞噬着无穷无尽的混沌之气，不断的灌注到裂缝中，想要以最快的速度将破损的地方修补过来。

　　“好！好可怕的战斗，这种级别的厮杀，真是盖世强者卷进去都会承受不住，四件至尊神器联合攻击凌霄妖庭，竟然没有让妖庭受到太大损伤，仅仅只是出现一些破裂，这妖庭，简直是太恐怖了，真不知道是用什么材料炼制而成。太坚固，太强横了。”

　　“这次只怕妖帝也在劫难逃，四尊至尊神器已经彻底的将虚空封锁住，哪怕是一只苍蝇都休想飞的出去。上天入地，都休想有半点生机，这次，妖族只怕真的要被灭族了。不过，看样子，说不定会有其他的变故。妖帝实在是太难以琢磨了。”

　　一尊尊修士暗自炸舌不已，这种程度的战斗，更是目不转睛，生怕错过任何一个瞬间，那都将是永生的遗憾。

　　“好！好！好！！好的很！！”

　　帝释天端坐在凌霄宝座上，帝躯巍然不动，看着在古城上出现的裂痕，口中满是威严的吐出一句冰冷的话音：“不过，区区四尊至尊神器，还未必能镇压的住本帝。本来本帝就要带着我妖族离开紫金大陆，没想到你们人族狂妄自大，真以为本帝是纸糊的，今天，在离开前，也要给你们人族一次惨痛的教训。”

　　傲视苍穹。

　　左手突然抬了起来，心中暗自断喝道：“帝血洗涤，墓碑合体，融入臂膀，执掌乾坤！！”

　　轰隆隆！！

　　在手臂中，一直沉睡着的墓碑在一股股热气腾腾的帝血的洗刷下，顿时，彻底的苏醒起来，这是属于半步主宰级的帝血，每一滴，都蕴涵着难以想像的力量。当场，在墓碑上，浮现出无数神秘的符文，无数尊神魔的身影在碑上闪现。

　　咔嚓！！

　　在墓碑上传出清脆的响声，毫无征兆的出现无数道细小的裂纹，并在瞬间，覆盖整个墓碑，墓碑轰然崩碎，化为亿万枚相同大小的残图，快速的向着整只手臂融入进去，进入到每一寸血肉当中，在左臂上的肌肤，浮现出无数神魔施展各种战技的可怕身影。

　　浩瀚的伟力在手臂中疯狂的流淌，整只手臂化为紫金琉璃色，宛如由一枚枚晶体所组成。

　　轰轰轰！！

　　帝释天豁然起身，自凌霄宝座上站了起来，这一站，如同是自大地上突然间长出一座万丈神峰，整个帝躯，疯狂的膨胀起来，只眨眼间，就膨胀到一万四千丈的恐怖境地。顶天立地。脑后，满头黑发张狂的舞动，爆发出无尽的张狂之气，每根发丝，都比瑰宝还要可怕。

　　冷眼扫视四座至尊神器，直接落在周天星辰图上，断喝道：“躲在周天星辰图中的废物，本帝曾说过，哪怕你们上天入地，也休想逃脱得了性命，今日，就让你们知道，我帝释天所说出的话，就是天命。我说的话，就是圣旨。”

　　皇极造化掌——万劫虚空！！

　　左手向着星辰图直接一掌轰击出去，在手中，只见，有无数虚空在闪现，虚空断层中，有无数劫难在酝酿，其中，无数神魔融入进去。一掌轰出，在掌下，通通都是可怕的劫难。永远都没有停息的一天。

　　“想要杀我们，绝对不可能，无边星宿，击杀妖帝！！”

　　在星辰图中的九尊大能一个个脸色大变，不过，马上变的相当的狰狞，发出咆哮声，全力的催动整个星辰图的力量。一尊尊星宿纷纷凝聚成形，狼，蛇，牛，龙等等，二十八星宿纷纷凝聚出来，每一尊，都具有半步主宰的恐怖战力。

　　发出怒吼，向着那只巨大的手掌轰击过来，仿佛是一条星宿的长河。

　　砰砰砰！！

　　然则，这些星宿，刚一碰到这只巨大的手掌，纷纷被卷进手掌中，在无数虚空断层中被无数神魔生生的轰杀。磨灭成齑粉。无数星辰，在掌下纷纷崩碎。化为粉末。直接轰在九尊盖世大能的身上。

　　“啊！钧天塔，给我挡住。”

　　“太阳神幡，灭杀妖帝。”

　　九尊大能纷纷大吼，施展出各自压箱底的瑰宝，将全身的力量彻底的爆发出来，然则，那些瑰宝，轰击在手掌上，仿佛是一枚枚鸡蛋一样，直接被一把轰的纷纷破碎。连半点反抗力都没有。强横，不是一般的强横。左臂跟墓碑融合在一起，其威力之强，几乎到了无以复加的境地。

　　轰隆隆！！

　　无数星辰崩碎，朝着九尊大能直接一抓，顿时，直接将他们全部纂在手中。跟捏住几只臭虫一样。霸道的擒拿在手中。

　　“跳梁小丑，也敢寻本帝晦气。今天本帝捏死你们，神魂镇压在冥狱中，永远沉沦。”

　　砰砰砰！！

　　手完，根本不管任何后果，手中一用力，当场，就听到几声凄厉的惨叫声，九尊大能当场被捏的爆裂开来，血肉横飞，捏成肉泥了。当情景，几乎血腥惨烈到极点。而且，九条神魂直接一口吞进腹中。镇压在冥狱。

　　一连串的举动，快得不可思议，简直连让其他几件至尊神器反应的机会都没有，生生的将九名盖世强者就那样当场轰杀。

　　手段之残暴，之凶狠，已经到了无以复加的境地。而且，在捏死九名盖世后，一伸手，将星辰图生生抓在手中，抓起凌霄宝座，将星辰图直接镇在宝座下。

　　“大胆！！”

　　“该死！！”

　　“你敢！！”

　　这一幕，几乎让所有的人族大能当场要喷血，肝胆欲裂，疯狂的咆哮起来，万剑青莲直接撞了过来，这一撞，天地都要崩灭玄天宝匣中，九柄战剑同时出鞘，带着惊世剑威，劈斩而下，要斩杀妖帝。永恒国度中，九道神环同时飞起，所到之处，虚空被生生的定住。

　　被无形的刹那之力，永恒之力给禁锢住。

　　三尊至尊神器彻底的爆发出来。

　　要将妖帝生生镇压住。

　　“来的好！！”

　　帝释天黑发狂舞，看着几尊神器，直接握拳，朝着万剑青莲一拳轰了出去。

　　轰隆隆！！

　　万剑青莲被一拳当场砸中，无数青莲剑气席卷而出，铺天盖地，要将帝释天的手臂当场绞成碎片。却被帝释天微微一震，手臂上，亿万神魔咆哮，发出无数道神秘的战技，轰碎虚空。砸在青莲上，青莲生生的凹下一到清晰的拳印。被砸的向后生生的轰出亿万里。

　　砰！！

　　帝释天拳头一转，一拳跟铁匠手中的铁锤一样，一拳重重的砸在九柄战剑上。

　　浩大的伟力，生生的将战剑上的力量击溃。

　　咔嚓！！

　　一道道裂纹不断的闪现，布满每柄战剑的剑身，仿佛随时都会崩碎一样。插在地下，地面裂开无数可怕的裂缝，喷吐出无数岩浆。

　　“破！！”

　　再而一圈轰向九道神环。本来被神环所定住的虚空，在拳头下，几乎是摧枯拉朽，纷纷粉碎，当场被一拳轰的向后倒飞出去。

　　每一拳，都令虚空崩碎，打的虚空湮灭。无数黑洞不断的闪现，有星辰摇落，无数神辉幻灭。带着恐怖的杀音。

　　“犯我妖族者，虽远必诛！！”

　　帝释天冷眼扫视四方，目光着凌厉，几乎没有任何修士能与之对视。

　　左手向着虚空猛的一撕！

　　咔嚓！！

　　一道巨大的裂缝生生的被撕裂开来。凌霄妖庭一震，就要钻进裂缝中。

　　“该死，休想逃！！”

　　虚空中传来阵阵气急败坏的怒吼，只见，在不远处，一尊尊至尊神器同时冲了出来，向着凌霄妖庭猛的轰击过去。

　　想要阻挡妖庭离去。

　　轰隆隆！！

　　然则，就在所有攻击即将达到时，一只拳头重重轰在所有攻击上，虚空湮灭。凌霄妖庭瞬间破空而去。转眼间消失一空。唯有那句‘犯我妖族者，虽远必诛’的话语，依旧在虚空中经久不息的回荡着。

　　“追上去！！该死的妖帝，抢走了星辰图，绝对不能放过他，哪怕是发费再大的代价，也要将妖帝诛杀。”

　　虚空中传来愤怒的怒吼声。

　　“不用追了！！”

　　就在所有至尊神器即将追踪过去时，一道话音将所有神器给阻挡住。


第1131章 进入混沌

　　“道祖，为什么不让我们前去追杀，妖帝杀了我人族九位大能，更是将周天星辰图卷走，让他离去，不单是我人族的耻辱，更是影响我族谋划无数年的计划。绝对不能放妖帝如此轻松的逃遁出去。”在万剑青莲中，一阵气急败坏的怒吼传来。

　　看万剑青莲，被帝释天一拳轰中，青莲的表面上，无数裂痕不断的闪现出来，仿佛随时都会崩溃一样，显得异常的恐怖。

　　“不错，哪怕发费再大的代价，也要将妖帝诛杀，否则，我人族的威信将彻底的扫地，道祖，你为什么阻挡我们。”

　　玄天宝匣中也传出愤怒的叫喊声。

　　“够了，妖帝已经进入混沌，追之不急，随本座回去。”

　　出现的，赫然就是骑着青牛的太上道祖，在其脸上，没有半点表情，半丝情绪，只是平静的吐出一句话，看起来寻常的话语中，却带着不容置疑的威严，虽然极为不甘，不过，面对太上道祖坚定不移的神情，诸多至尊神器纷纷隐没不见。

　　“哼！！”

　　太上在所有神器离去后，才抬眼看看虚空，目光显得异常的深邃，但在鼻中却罕见的发出一声冷哼。隐隐间，似乎有些忌惮一样。骑着青牛，消隐不见。

　　而在虚空中，隐隐的，有一双金色的眸子在默默的注视着。

　　在太上离去后，方才渐渐的隐匿不见。

　　这一切，落在诸天修士的眼中，却是一种连神魂都要惊的跳出来的事情。刚刚自帝释天出手开始，一连串的举动，当场就让所有人有种应接不暇，反应不过来的感触。直到现在一切都已经结束时，方才渐渐的回过神来。

　　但在心中，却如有无数惊涛骇浪在翻滚。

　　“我的神啊，好……好……恐怖的妖帝，不爆发则亦，一爆发，竟然强到如此离谱的境地，一掌，一掌就将星辰图给打穿，将九名盖世强者跟抓小鸡一样抓在手中，活活的捏死。九名，那可是九名盖世大能啊。在他手中，竟然连反抗之力都没有。这，这简直是太不可思议了。”

　　“霸道，强横，简直强横到没边了，妖帝发火，非同小可啊，一拳砸破至尊神器，难道妖帝已经具有主宰级的战力，人族这次的脸是彻底的丢尽了，不单九尊盖世被杀，更是连星辰图都被生生掠夺。太可怕了。”

　　“活该啊，妖族明显已经发出声明，即将离开紫金大陆，进入混沌，人族在这个时候前去挑衅，简直是在自己找不自在。真以为妖族还能任由别人欺凌，这下是真的陪了夫人又折兵。不过，妖帝真的带领妖族进入混沌中去了吗？”

　　目睹战局结束，一尊尊强者，纷纷离开天界，有关战斗的事情，在顷刻间传遍大千世界，无数种族中更是得到准确的讯息。尤其是那一战中，有强者直接以留影珠将战斗的场面生生的拓印下来。传播出去，更令无数大能心中震动。

　　紫金大陆，力族族地中。

　　在力族神殿中，一尊尊长的相当魁梧的强者端坐在里面。在主位上，是一位看不清容貌的中年，殿中，有一位大能在快速的汇报着什么。

　　四周的强者也一边听，一边暗自点点头。

　　“妖帝终于还是带着凌霄妖庭离开紫金大陆了。离开的好，如今的紫金大陆，本源天地前途未明，三榜一谱之后，就是湮灭潮汐，在平静的表面下，潜伏着足以覆灭万千修士的惊涛骇浪。虽然妖帝在湮灭潮汐后，有可能会回归，不过，至少这段时间的缓冲，也足以给妖族带来数不尽的好处。混沌中，机缘无数啊。”

　　一尊大能感叹道。

　　“好在当年土行孙与土灵儿两兄妹与妖帝相交莫逆，让我力族在凌霄妖庭中得到一片地契，更是以不斐的财富买下十二万九千六百空间中的地元空间三分之一的区域，迁移进去不少年轻后辈，足以繁衍下去，延续种族不灭。”另外一尊大能也暗自沉吟道。

　　“三位太上长老中，有两位已经出现天人五衰的迹象，他们二老的意思，是要再族中选取两位年轻俊杰，绝代天骄，以醍醐灌顶的神通将毕生修为道行灌注到后辈体内，给予族中小辈一场造化，我个人提议，这两个机会，不如给予土行孙，土灵儿两兄妹。”有一名大能提议道。

　　天人五衰向来都是悬挂在所有盖世强者头顶上的一柄利剑，随时都有可能落下，一旦到达某种程度，自身没有寸进的话，就会有天人五衰的征兆出现，如果在这时，还没有把握渡过的话，一般都会寻找传人，将自身的道统传承下去，乃至是以醍醐灌顶的方式舍却一身修为，成全后辈。

　　而得到醍醐灌顶的弟子，往往都能在极短的时间中突破至盖世级。

　　三眼神族中的神殿内。

　　“妖帝竟然在人族的天界内大闹一场，不单独战数尊至尊神器，还生生的夺取星辰图，捏死九名大能，打的几尊神器纷纷遭受重创，好可怕的成长速度。”

　　一道充满威严的话音在殿中回荡：“以妖帝的能力，绝对不可能直接突破到主宰，一旦成为主宰，那天兆，比起突破到盖世时，更加的明显，惊天动地。既然如此，那妖帝之所以战力惊天，肯定是施展某种强大的秘术。不过，妖帝贸然将凌霄妖庭迁移到混沌中去，未必就真能寻找到什么好处。在混沌中，机缘虽然有，可同样充满着凶险，盖世级进去，随时都有覆灭的可能。”

　　言语中，对于帝释天的举动，隐隐有些不屑一顾。

　　紫金大陆，一处莫名的残破宫殿中。

　　有一尊老者抬眼看向虚空，脸上似乎有莫名的神情，有欣慰，有惊讶，有感慨，有迟疑，满是复杂，良久，方才叹息道：“在此刻脱离紫金大陆，不失为一招以退为进的高招，能让妖族暂时脱离出紫金大陆这处泥潭，避开各族的视线，暂时脱离风尖浪口的位置，让所有事情都交给人族去面对，魔神侵袭而来，更是不会让任何修士指责不前去抵挡魔神，将人族推在最前方。让人族也体会体会当年妖族的感受。”

　　话音中带着赞誉，不过，依旧有些复杂道：“不过，混沌中也绝非太平，没有坐标，没有方向，一入混沌，就是迷失的开始，混沌中孕育出的太古神魔虽然无法进入本源天地，却是在混沌中极为强横的存在，混沌中的陷阱，更是多入牛毛，轻易就能覆灭大能。有些神魔，更是强悍到足以开天辟地的程度。混沌是海洋，神魔如巨鳄，修士进去，就是小鱼虾啊。能否得到机缘，就看妖帝你们的造化了。”

　　言语中，隐隐带着莫名的韵味。

　　混沌中不止有机缘，更有无穷的凶险。

　　混沌世界浩瀚无边，孕育万物，本源天地与魔神大陆，都是存在于混沌中的两个世界。混沌是伟大的，是博爱的。

　　而此刻，在混沌深处，有一处七彩所包裹的天地，透过壁垒，可以看到，那是一片浩瀚无边的大陆，在大陆中，有一个个如细小的小岛屿围绕着不断的运转，那些小岛屿，看起来，也有一个世界般辽阔。

　　生机无限。

　　此刻。在那七彩壁垒边缘，陡然间裂开一道巨大的裂缝。这道裂缝一出现，浩瀚的混沌之气不断的灌注进去，同时，一道流光生生的自裂缝中穿梭而出。

　　那是一座浩瀚无匹的巍岸古城。

　　古城并没有城墙，只有四道古老的天门，屹立在四方，虽然没有城墙，但，一进入到混沌中，那无穷无尽的混沌之力，并没有直接扑进城内，将城中的生灵侵蚀同化掉，而是被四方天门直接排斥在门外。

　　根本没有办法进入到古城中。

　　只要一靠近，立即就被四方天门不断的吞噬进去。

　　轰隆隆！！

　　出现在古城中的无数裂缝，在混沌之气的滋养下，本来破碎的地方快速的恢复愈合起来，一道道破碎的道纹重新凝聚。

　　普通的瑰宝，一落进混沌中，不是被混沌所吞噬，就是被腐朽。

　　然则，凌霄妖庭进来，却有种如鱼得水的感觉。

　　对于混沌之气，毫不惧怕。

　　皇极玉牒更是疯狂的吞噬着混沌之气。每吞噬一丝，都令玉牒上交织出的道纹变的越加的神妙。

　　“混沌，终于进到混沌中来了。”

　　帝释天端坐在凌霄宝座上，将星辰图死死镇压住，在凌霄妖庭外面，可以看到，在城外的虚空，完全是一种灰蒙蒙的气体，没有半点光亮。看不出半丝方向与道路。仿佛迷失在黑暗中。四周，显得异常的孤寂。

　　城外，没有半丝声音。

　　混沌！！

　　这就是混沌！！

　　“好霸道的墓碑！！”帝释天将左臂中融入进去的所有残图再次逼了出来，重新凝聚成墓碑，但在手臂上，却能看到一道道跟陶瓷一样的裂纹。隐隐可以看到血肉。可以毫不怀疑，若是再持续下去，整只手臂，都有可能当场崩碎掉。


第1132章 不朽之迷

　　“好在帝疯子你及时自天界中脱离出来，进入混沌，否则，再与人族那些至尊神器拼杀下去，整个左臂都会彻底的化为齑粉。好在你已经进入半步主宰，若是以前，此刻你的手臂已经湮灭了。一旦湮灭，就是皇极不灭帝符崩溃。对你的损伤实在太大了。”

　　‘冥’亦暗自吐了一口气，叹道：“这块墓碑，根据我来看，至少也要帝疯子你突破到主宰级，才有可能彻底的将其与自身熔炼为一体，掌握这种滔天伟力。否则，这样借用力量，对于你的肉身是一种极为沉重的负担。”

　　“主宰？”

　　帝释天看向外面的混沌，眼眸中流露出若有所思的神色。异常的深邃。

　　“对了，帝疯子，你这次离开，至少亦要到湮灭潮汐之后方才会回归，达到让人族前去抵挡魔神入侵的布局。不过，当年你与枯荣真君那家伙的赌约怎么办，这家伙真要龟缩在一个地方，呆个几百年，等咱们再回来时，赌局也照样输了。那些从枯荣手中掠夺到的财富难道就真的要全部还给他。那岂不是太便宜他了。”

　　‘冥’恶狠狠的怪叫道。

　　它可是知道帝释天的，向来都是一言九鼎，说出去的话，做出的承诺，没有不兑现的，当初定下赌约后，在枯荣身上得到的那些先天灵宝，都没有动用，连聚云幡都始终放着未动，若不然，早就被融入到凌霄妖庭中去。就是为了等赌约出现胜负的那一天。

　　“嘻嘻，你这牢头真笨！！哥哥肯定早就想好对策了。枯荣是逃不出哥哥的手掌心的。”

　　幻儿嬉笑着鄙视‘冥’道。眼中满是狡黠的神情。

　　‘冥’看到，心中一阵发寒。连忙躲远点。

　　“要找枯荣，对别人而言很难，可对于本帝而言，却是一件并不困难的事情。六十年后，我自然有办法让他心服口服。臣服于妖庭下。”

　　帝释天一副胸有成竹的模样，沉吟着说道。

　　“夫君，你没事吧。”

　　这时，目睹进入到混沌中，旁边的晨曦当即站起身来，担忧的看向帝释天，开口询问道。

　　“人族的底蕴果然深厚，不过，也够无耻的，竟然出动如此多至尊神器围攻夫君，等天香成就盖世之位，一定要向人族好好讨教讨教。哼！！”苏天香一脸的担心，口中却发出阵阵冷哼声道。

　　“小妹曾听父亲讲过，人族当年在上古时，还没有这么强大的实力，在反叛我们妖族时，往往是好几名修士围攻一位妖族大能。现在看来，果然没错。”琴心亦极为反感的说道。

　　“人族的底蕴果真非同小可，如果每尊至尊神器，需要九尊盖世强者来催动的话，那人族中的大能数量，只怕已经达到一种相当可怖的境地。人族到底不愧是最擅长隐匿实力的种族。”魅心伸出玉指，点了点额头，若有所思的说道。

　　人族平时不显山，不显水的，一显露出来，却是能将各族修士当场吓死。

　　“无妨，如今我们脱离混沌，正是海阔天空之时，而且，这次的战利品也不俗。”帝释天示意自己并没有什么损伤后，一挥手，将镇压在凌霄宝座下面的周天星辰图抓了起来。

　　轰隆隆！！

　　周天星辰图此刻被收起来，就跟是一幅画卷一样。不过，却显得有些残破，里面，是一副神秘的星辰图画。具有灵性般，一从凌霄宝座下出来，立即就拉出一道星光，想要破开凌霄妖庭，钻进混沌中去。

　　“回来！！”

　　帝释天目睹，伸手仿佛轻描淡写般落向星辰图，那图好似在瞬间破出亿万里，却又好像从来就没有动过一样，在伸手间，已经将古图直接抓在手中，任由它如何跳动，始终无法脱离出手掌。

　　“好一副周天星辰图，竟然将周天星辰大阵完全领会，蕴涵一切星辰之术，更有星辰古树为元气源泉，无数魂灵打进星辰树中，不断祈祷。提供无穷无尽的信仰之力。孕育星辰。是极端的至尊神器，达到巅峰。可惜，没有晋升不朽的可能。”

　　帝释天眼眸仿佛能洞悉一切，在画卷上一扫，立即就清晰的明悟到周天星辰图中的种种奥秘。

　　“哈哈，这样一副至尊神器巅峰级的星辰图，若是融入到凌霄妖庭中，说不定能迈出那临门一脚，跨进不朽神器的界限。”

　　‘冥’兴奋着叫嚷道。

　　“哼！！笨牢头，周天星辰图虽然是至尊级巅峰的神器，不过，它到底并不是具有多条大道的神器，融入到凌霄妖庭中，应该只能将妖庭推升到半步不朽的品阶，要想晋升成不朽神器，必须让更多的大道得到完善，甚至是大圆满。”

　　幻儿眨眨眼睛，嬉笑着扳着手指说道。

　　不朽神器关键就在于凝聚大道的多寡，没有达到一定程度，没有足够的大道支撑天地，如何能成就不朽，成就跟紫金大陆，魔神大陆一样的存在。每条大道，都跟是天柱一样，不朽神器必然会令天地变的浩瀚无边，要是天柱少了，支撑不住天地，那天都会直接塌陷下来。就算是晋升，也会直接崩碎掉。神器崩溃。

　　并不说说，两件，三件至尊神器融合在一起，就能晋升成不朽神器的。不朽是一个门槛。

　　“周天星辰图，给本帝融入凌霄妖庭，命运天枰，融入妖庭。自此以后，我妖庭中，有日月，有星辰，有昼夜交替，有星辰如斗。有周天运转。有天地命理，可推算天机。有命运相连。长河蛰伏。”

　　帝释天将整幅周天星辰图生生的打进妖庭内的虚空。

　　顿时，星辰图跟一副浩瀚无边的画卷一样，映向虚空。

　　哗啦啦！！

　　无数条粗壮的法则铁链纷纷自虚空中闪现而出，将星辰图捆绑束缚住，并喷吐出在一股股精纯的混沌神焰，淬炼起整幅古图来。

　　轰隆隆！！

　　周天星辰图本身就已经被帝释天生生的打的有些残破，林星辰树上都出现裂痕。此刻，在整个妖庭的炼化下，根本没有太大的反抗之力，只见，整幅星辰图跟是水波一样，诡异的融入到虚空中去，荡漾出一圈圈的涟漪。

　　以惊人的速度跟凌霄妖庭融合在一起。

　　浩瀚的星辰元气源源不断的灌注到星辰古图中。令古图中的星辰，纷纷闪烁出星辰光芒，本来出现裂缝的星辰树，快速的愈合起来。

　　嗡嗡嗡！！

　　周天星辰图在片刻后，终于，彻底的融入到凌霄妖庭中，霎时间，可以清晰的看到，虚空中，古图已经彻底的消失不见，取而代之的，是一片浩瀚的完整星辰空间。一道道星光，如潮水般向整个妖庭洒落，同时，更是照射到十二万九千六百道空间当中。

　　一抬眼间，就可以看到。一轮皎洁的明月高高悬挂在天穹。明月四周，周天星辰点缀，令星空，显得异常的璀璨。而妖庭中，被黑暗所笼罩，却又在星光下，照射的异常的绚丽。

　　轰隆隆！！

　　在炼化星辰图，彻底融入虚空的时候，浩瀚的伟力自虚空中反馈下来，灌注到整个古城中，顿时，在阵阵轰鸣声中，凌霄妖庭再次开始剧烈的膨胀起来，原先积攒下来的浩瀚神晶，也在源源不断的融入到古城内。令古城扩张的更快。

　　一次次膨胀。

　　在膨胀的同时，本来浓郁的几乎要液化的天地元气，也跟着稀薄不少，达到上古时正常的程度。

　　但在同时，浩瀚的星辰之力却源源不断的洒落下来，让无数修炼与星辰有关功法的修士几乎心中要狂喜起来。皇极玉牒中，一道星辰天柱眨眼间就凝聚成型。

　　“命运……命运……”

　　那件命运天秤凭空的出现在皇极玉牒上，一道道命运法则，不断的被剥离出来，灌注到玉牒当中，当即，就看到，在玉牒中的那枚命运符箓以惊人的速度快速的成长起来。这天秤，是由命运主宰亲手炼制，里面的命运之道虽然不是太过强大，却很完整。一融入进去，顿时，命运符箓只几个呼吸间，就已经初步补全完善。完整无缺。

　　轰隆隆！！

　　本来炼制命运天秤的材料，也在神焰的锻造下，竟诡异的开始融化，化为一条虚无的命运长河。直接落进新诞生的命运道莲当中，盘踞流转。霎时间，整个凌霄妖庭中的生命，都仿佛在瞬间，感受到命运的气息。

　　古城依旧在不断的扩张。

　　良久后方才停了下来。足足增长了原先大小的一半。更加的浩瀚无边。

　　在凌霄妖庭中散发出的气息，变的越加的隐讳，隐隐间，有不朽的气息在弥漫。

　　凌霄妖庭——半步不朽！！

　　不过，在达到半步不朽后，再往上，几乎根本无法提升半点品阶。好似前路已经被生生的掐断。

　　“好强横的凌霄妖庭。”

　　在魅心口中缓缓吐出一句话，眼中流露出丝丝异色道：“不过，夫君，你可知道，至尊神器越是强大，就越是很难晋升到不朽。一般达到至尊级巅峰就能跨进不朽，但你达到半步主宰，想跨进不朽，反而更难。需要的大道，是真正大圆满的大道，至少要达到两千条。是真正形成天柱的大道。原先不融入星辰图的话，一千五百条天柱，应该就能晋升。”


第1133章 混沌辛秘

　　凌霄妖庭现在越强大，那以后晋升成不朽时，天地就越大，越广阔，要支撑天地，自然，需要的大道天柱，数量就更加的庞大恐怖。这一次虽然晋升到半步不朽，却也让晋升时所需要的大道天祝更加的庞大。

　　有一得，必有一失，就是这个道理。

　　“哼！！无妨，现在凌霄妖庭越强大，等将来晋升成不朽神器时，就会更加的强大，就算是直接跨阶，成为中品不朽神器都未必没有可能。”帝释天并不担忧，既然敢在这个时候大肆提升，就不会怕以后的麻烦。

　　混沌乃是天地万物之母，混沌是伟大的，能孕育出紫金大陆与魔神大陆，那在混沌中孕育出的无边神物，灵物，又岂会没有办法将凌霄妖庭中的三千大道给补全？只是那些神物，难以寻找而已，却也不是真的就寻觅不到。

　　“夫君，你贸然进入混沌，不知道你对混沌世界了解几分。”

　　魅心眨了眨眼睛，似笑非笑的看向帝释天，突然询问道。

　　“愿闻其祥！！”帝释天对于混沌的了解，并不是太多，自身只是在上古时进入到混沌过，但也只是短暂的几个瞬间，其余的，皆是自冥狱中其他大能口中拷问出来的。真正的了解，可谓是相当的稀少。

　　“妾身在清心宫备下酒菜，不如陛下随妾身回宫，慢慢细谈！！”魅心轻笑一声，开口相邀道。

　　帝释天眼眸中闪过一抹精光，道：“也好！！”

　　挥手间，将群臣散去，千万血杀卫也在血鸠的带领下，快速的分布在各处，镇守凌霄妖庭。冰冷的杀意，威慑着所有修士心中的野心。在城中，绝对不敢有半点违法犯忌的举动。

　　而在妖庭群臣纷纷散开后。群妖也纷纷返回自己的老巢，开始努力修炼起来。

　　头顶月华如甘霖，星辰如雨。

　　一名名诸天修士因突然进入到混沌中，也大多无心修炼，不少在各条街上闲逛着，现在每条街都开起了为数众多的店铺，有些精通炼制丹药的修士，发费大笔凌霄币，在城中买下一块地皮，盖起店铺，在店铺中当上掌柜老板。炼制丹药，在雇用一些闲逸的修士，打理店铺，自己专心炼制丹药，摆放在店铺中出售。很是兴旺。

　　有专门出售材料，灵粹的店铺，那些店铺中的灵粹，大多都是自在十二万九千六百空间中采集过来的，由一些修士卖给店铺，再出售给炼丹的修士。

　　有炼器的，出售各种奇珍异宝的，有专门开起的酒楼，有住宿的客栈。已经不仅仅只是凌霄妖庭独揽生意。而是百家争鸣。有散修开的，有各族各家族开的。千奇百怪。但最顶级的，依旧是属于凌霄妖庭的几座宝阁。

　　而最为繁华的，还要属于由天香谷开起的——青楼！！

　　里面的女子，个个国色天香，媚骨天成，几乎都是自魔神大陆中抓捕过来的一些魔女，精通双修之术，修士进去，当真是享乐无边。欲仙欲死。而且，同样有一些女修，需要钱财，需要凌霄币的，自愿前到青楼中卖身，可以随时脱离。并不惹其他修士乃至是妖族厌恶，毕竟是自愿的。

　　正是因为有些这里，在凌霄妖庭中，显得相当的繁华。

　　此刻，大批修士出来游荡。

　　或着进到酒楼中边吃边看着妖庭外面的混沌。露出好奇与兴奋的神色，各自交谈起来。

　　没有达到盖世，普通修士，是没办法进去到混沌中的，现在能有这个机会，焉能不让诸多修士感到阵阵兴奋。

　　此刻。

　　在瑶池清心宫中。

　　有侍女侍候在外面。个个清秀得体。

　　清心宫中，摆放着一桌丰盛的酒菜，帝释天与魅心正面相坐，一边吃着美酒佳肴，一边神态轻松的交谈着一些无关紧要的话题。

　　酒过三巡！！

　　魅心放下手中华丽精美的杯盏，妙目落在帝释天身上，轻笑道：“夫君，你为盖代奇才，短短时日，就能自世俗中的凡虎，一路突破，高歌凯旋，连连晋升，在大战中一次次蜕变，达到今日半步主宰的无上道行。在紫金大陆，乃至是魔神大陆中，都可以说是屈指可数的异类。不过，夫君你到底修行时间太短，哪怕际遇非凡，有许多东西，也未曾全部知晓。比如，这混沌！！”

　　魅心侃侃而谈，脸上满是真诚的神情。

　　“不错！！”帝释天毫不掩饰的点点头，道：“虽然本帝修行远超常人，在紫金大陆，本源天地，乃至是魔神大陆中的事情，我都能知晓大半，就算不明，也能揣摩出一二。不过，对于混沌，这是只有盖世大能才能涉及的领域。真正知晓的，唯有盖世大能，而且，就算知道，也只是皮毛，本帝同样是一知半解。”

　　知道就是知道，不知道就是不知道。在大道的道途中根本无须不懂装懂。

　　对于魅心，他内心中同样是很期待的，要说对混沌的了解，她在整个凌霄妖庭中，绝对是无人可及的。要知道，魅心本身就是自噬心魔祖身上分离出来的一部分，继承了对方所有的记忆。一尊魔祖对于混沌的了解，比起盖世而言，何止庞大了十倍，百倍。

　　“你我夫妻一体，魅心自会将所知晓的一五一十告之夫君。”

　　魅心轻笑着说道，她现在虽然是妖妃之一，不过，她也知道，在帝释天心中的地位，远远比不上晨曦等任何一位，自然不会放过任何加深分量的机会。

　　当即就开口讲述起混沌中的辛秘。

　　“混沌在诸天神魔眼中，是天地万物之母，孕育生命，衍生造化。混沌之气，就是万气之母，每一缕混沌之气，都可以分化成无数种天地元气。但正是因为混沌之气，孕育万物，所以，寻常的生命，一进到混沌中，就会被混沌所同化吞噬，同样化为混沌之气。这让混沌极为凶险，阻挡任何盖世以下的修士进入混沌。”

　　魅心开口说着一句话，不过，这些只是几乎大部分强者都对混沌的认知，并不深奥。

　　帝释天也只是微微颔首点了点头。

　　“混沌是万气之母，不单充满造化，更是充满暴戾，时时会卷起混沌风暴，一旦暴动，破坏力极为恐怖，寻常盖世都会陨落，而且，混沌中会天生诞生一些禁地，演变出恐怖的凶地。而且，都是极道禁地。是生命禁区，陷进去，再想脱身，希望亦是极为渺茫。混沌中步步凶险。并不仅仅只有机缘，奇遇。”

　　魅心说着，脸上也带着凝重的神色。

　　“嗯！！混沌能孕育出天地，自然能毁灭天地万物。”帝释天对此并没有太大的意外，微微点点头，沉吟道。

　　“所以，在混沌中，有九种混沌自行形成的可怕凶地，不是九处，而是九种。每一种，都极为的恐怖，是生命禁区。”

　　魅心再次说道。

　　“九种生命禁区？”帝释天神情也显得异常的凝重，这九种的说法，显然，混沌中有着无数处这样相同的可怕禁区。这禁区的说法，可是在针对盖世大能而言。可想其恐怖之处。

　　“不单如此，在混沌中，还孕育出许多神魔，这些神魔，被称为太古神魔，有性情和善的，也有性情暴戾的，每尊神魔都相当的可怕，因在混沌中诞生，混沌之气对他们根本没有半点侵蚀之力。反而如鱼得水。因为沾染混沌之力而生，这些神魔，是无法直接破开天地壁垒，进入本源天地或是魔神大陆的。所以，在混沌中游荡，生存。有些性喜独居，有些性喜群居。这些神魔，尤其喜欢掠夺自本源天地或是魔神大陆中的强者。一旦碰上，征伐起来，亦相当凶险。”

　　魅心并没有保留，开口继续说道：“在太古神魔中，有几尊极为可怕的存在，共称为太古至尊，有九尊太古至尊。妾身当年全身之时，面对太古至尊亦差上一筹。”

　　“太古九大至尊？”

　　帝释天深吸一口气，脸上流露出凝重的神色。

　　魅心是什么身份他很清楚，竟然连她都说在全盛时也没办法战胜任何一尊太古至尊，就已经可以揣摩得到，太古至尊是何等恐怖的战力。

　　脑海中，也在魅心不断的讲解中，对于混沌世界，隐隐有了一个大概的轮廓。

　　不出紫金大陆的话还不知道，在混沌中，竟然有如此多不可思议的辛秘与天地。隐隐有种眼界大开的感觉。

　　“太古九大至尊，在混沌中，搜集无数材料，灵宝，神物，锻造出一座强横古城，是一件不朽神器，名为——至尊神域！！是大批太古神魔的聚集之地，许多神魔要交易物品，往往都是前往至尊神域中购买。若入混沌，至尊神域，是一处值得一去的所在。”

　　魅心再次抛出一道信息。

　　“至尊神域？不朽神器？”帝释天的眼瞳在瞬间不由剧烈的收缩了一下。

　　“我的乖乖，这混沌中哪里是我想像中的荒凉，原来还有如此不可思议的辛秘，当年我跟冥皇，在混沌中游荡近万年，都不知道还有座至尊神域存在。不得了，了不得啊。帝疯子，你这妖妃娶得有价值啊。”

　　‘冥’暗自乍舌怪叫起来。


第1134章 至尊命灯

　　魅心所说的信息，堪称是无价之宝。

　　许多东西，就算是盖世大能都不知道的，比如这至尊神域知道的，必然屈指可数，一般的大能哪怕进入到混沌当中，知道有太古神魔的存在，也未必会知道至尊神域的存在，就算知道，也未必会知道准确的位置。

　　更不要说混沌中的九种禁区是什么。

　　不要小看只是几句话的事情，这些话，每一句都能救上无数性命，要不是什么都不清楚，直接闯进九种禁区中去，连逃脱都没办法逃，知道了，了解其特性，或许还有一定的机会逃离出去。其中种种，不足向外人道也。

　　单单这些，就已经让帝释天对混沌有了相当的大概了解。

　　这些辛秘，只怕唯有达到主宰，或是魔祖那样的级别，才能够相对清晰的了解到一些。

　　“至尊神域竟然能让所有生存在混沌，诞生于混沌中的太古神魔，太古凶兽聚集，那不知道我们是否能够进入其中。”

　　帝释天眼眸中闪过一抹精光，突然询问道。

　　“在至尊神域中的九名太古至尊向来神秘，闭关不出，传说，实在冲击那尤在主宰之上的亘古神尊之境，而且，这些太古至尊倒没有禁止其他修士，强者进入神域当中，在神域中，可以交易到许多唯有混沌中才有孕育的神材，神物。甚至有那唯有比混沌世界还要更加神秘的鸿蒙世界才能孕育出的无上瑰宝。不过，在里面的皆是强大的大能，大神通者。普通的物品，乃至是货币，对于他们而言都没有半点意义。更加没有什么货币能得到他们的认可。所以，在里面，向来都是以物易物，唯有双方都愿意，才能交易。没有好的至宝，在里面是换不到什么好东西的。”

　　魅心轻笑着说道：“不过，夫君你身为凌霄妖庭之主，坐拥无数财富，有许多东西对于神域而言，都是相当珍贵的宝物。就算进去，也照样有财富换取到大批的好多东西。”

　　“好！好！若真如此，那本帝令凌霄妖庭突破到不朽神器的机会就会大大增加。一旦突破到不朽神器，就算是跟至尊神域相比，也绝对不会逊色分毫。”

　　帝释天眼中精光四射，对于至尊神域有着相当的期待。

　　在混沌中任何一件灵物，神物，乃至是灵根，都有着不可思议的威能，比如九天息壤，就能让皇极玉牒中的土行大道达到不可思议的境界，甚至是将土之大道由大道法则，蜕变成大道规则。规则，是不朽晋升亘古神器，成为亘古天界那样的存在，才会诞生的，比其法则，更加强横。

　　而在混沌中，像九天息壤这样的神物，绝对不在少数，要能得到，那才是真正的无上机缘。能令凌霄妖庭再次发生蜕变。

　　“而且，在混沌中，还有许多老怪物开辟出来的洞府，在混沌中飘荡，一个个都相当的恐怖，甚至有直接创造一族，自己称皇称祖。以夫君你现在半步主宰的实力，在混沌中，亦需要步步小心谨慎。”

　　魅心再次提醒道。

　　“如何前往至尊神域！！”帝释天点点头，问出最关键的问题。混沌中根本就没有方向，就算知道有至尊神域的存在，要想找到，也是一件极为困难的事情。或许几十万年都不无法找到，不过，他相信，魅心必然有前往的方法。

　　“咯咯！！夫君，混沌诞生无数年，在混沌中又孕育出大批的太古神魔，这些古老的存在，智慧绝对不比任何智慧种族要差，这样的存在，在混沌中生存，谁没有一两位好友，虽然混沌中没有方向，但却依旧想出了一种独特的方法，进行联系，乃至是寻找亲朋，确定方位。这种法门，叫做至尊命灯！！”

　　魅心不急不缓的说道。

　　“什么是至尊命灯？”帝释天深吸一口气，直接询问道。

　　“至尊命灯，乃是一种异宝，本身没有任何的破坏力，但，一旦亮起，就能锁定想要去的坐标，让凌霄妖庭自行向坐标所在的方位快速前往。不过，你要去哪里，必须先行得到对方的灯引，也就是坐标，只要灯引在，彼此的至尊命灯相连，自然可以轻易的探查到对方的所在，进而前往。”

　　说着，魅心直接将这至尊命灯的炼制方法传递到帝释天的脑海中。

　　在得到炼制方法的同时，帝释天也清晰的明白到其中的各种玄妙之处。这种异宝，竟然是太古九至尊所研制出来的，只要炼制后，在新炼制饿至尊命灯中，就会自行诞生一道至尊神域的灯引，可以清晰的感应到至尊神域的位置。继而前往。不会迷失道路。

　　而除了至尊神域的灯引，其他的灯引，那是需要其他强者自愿给予才能得到，否则是没办法查找其他大能的位置。而且，就算得到对方的灯引，只要对方的至尊命灯熄灭的话，就无法感应到，这也避免别人利用至尊命灯来锁定位置，进行追杀。

　　要前往某处，在点亮至尊命灯，可谓是了不得的创造。

　　而且，至尊命灯，能照亮前路。好像是黑暗中的光明一样。

　　炼制时，关键不在于材料，而在于一套叫做至尊命灯禁的神秘禁制，是这套禁制，赋予命灯的神秘力量。

　　“既然如此，那本帝立即就去炼制至尊命灯，前往至尊神域。希望在至尊神域中能有本帝需要的物品。”

　　帝释天在与魅心交谈良久，几乎在黑夜即将过去的时候，才豁然起身，向魅心告辞道。要先行离去，炼制至尊命灯。

　　“夫君！！”

　　魅心听到，脸上泛出奇异的色彩，笑着道：“至尊命灯的炼制并不急于一时，只要开放钦天宝库，妾身亦能炼制得出来。如今长夜漫漫，夜色已深，魅心与夫君结为夫妻，至今为止，还未曾圆房。不如，今夜就在妾身着清心宫中歇息。魅心的身子，是夫君你的。”

　　轻柔的话语中，却仿佛蕴涵着一种难言的诱惑。一副任由采摘的模样，几乎能击破任何强者的心神。

　　连帝释天的心神乃至是意志都不由的为之一荡。有种想要留下来的冲动。

　　不过帝释天心神中的皇极霸天诀自行的涌现出来，发出阵阵奇异的大道天音。将激荡的心神重新平复下来，脸上却没有半点异样，只是平静的在魅心那傲人的身材上扫视一眼，意味深长的道：“你放心，你的九鼎姹女身迟早都是我的，只不过，如今我体内的积蓄还未曾达到突破的临界点，一旦达到，属于本帝的东西，我自然会前来收取。”

　　帝释天平静的话音中，却带着无尽的威严。

　　说完，转身向外面不紧不慢的走去。一句话留在身后：“你是我凌霄妖庭中的妖妃，钦天宝库你自然可以前去，既然你请缨，那至尊命灯的炼制就由你来完成吧。”

　　“这个妖帝！！”

　　魅心听到，有些古怪的轻笑几声。摇了摇头。独自坐了下来，看向外面的混沌世界。

　　“这个要人命的魔女。”帝释天离开清心宫，嘴角边拉出一抹苦笑，体内仿佛有团火焰在不断的焚烧，没有多言，快速的向晨曦所在的寝宫走了过去。

　　一进去后，看到晨曦正在宫中弹着琴曲，想都不想，直接走过来，在一阵惊呼声中将她抱了起来，走向云床。

　　在晨曦羞红的同时，直接压了上去。

　　不多时，在寝宫中，有阵阵诱人的呻吟声不断的回荡而起。那声音，仿佛能勾人心火，侍候在宫外的侍女，听到后，一个个脸上露出羞涩的神情，局促不定。眼中宛如春水一样不断荡漾。胸中跟有小鹿在乱撞。

　　良久，足足数个时辰，将近清晨时，寝宫中的动静在一阵高亢的呻吟声中缓缓落了下去。

　　三天后，在凌霄妖庭的南天门上，突然悬挂起一盏金色的灯笼。

　　在灯笼中绽放出阵阵金色的光辉，向混沌中撒落过去，将前路，照得一片通明。仿佛在这灯笼中有一种神秘的力量，受到莫名的牵引。

　　能在里面感受到有一座浩瀚的神域屹立在混沌中。

　　灯笼，能清晰的感受到神域所在的方向与位置。

　　轰隆隆！！

　　在灯笼挂起来的同时，直接自紫金大陆中汲取到一道灵光进到灯笼内的灯火中，令灯笼中一下拥有了紫金大陆的灯引。随时能借助灯引，找到紫金大陆的位置，重新返回，归来。

　　在紫金大陆外面停留了数天时间的凌霄妖庭在这一刻，终于开始动了起来，随着至尊命灯的指引，向着混沌深处快速的穿梭而去。

　　凌霄妖庭浩瀚辽阔。

　　这一动，四周的混沌之气不断的剧烈翻滚，隐隐间，混沌在崩碎，破裂，化为地火水风，隐隐有天地在混沌中开辟演化。无数法则闪现，不过，这些诞生的天地，没有强大的壁垒支撑，立即就开始被混沌生生碾碎。

　　但在同时，凌霄妖庭中传来神秘的吞噬力。

　　将新生的天地中衍生出的法则，以惊人的速度生生剥夺，吞噬到皇极玉牒当中。


第1135章 功法圆满

　　叮叮叮！！

　　皇极玉牒不断的颤动，无数大道天音不断的在玉牒中回荡，隐隐间，可以闻听到不可思议的奇妙道音。在玉牒中，隐隐有一枚枚神秘的神文在凝聚，化为一篇奇异的大道经。

　　“琴心三叠舞胎仙。九气映明出霄间，神盖童子生紫烟。是曰玉书可精研，咏之万过升三天。千灾以消百病痊，不惮虎狼之凶残，亦以却老年永延。”

　　“上有魂灵下关元，左为少阳右太阴。后有密户前生门。出日入月呼吸存。四气所合列宿分，紫烟上下三素云。灌溉五华植灵根，七液洞流冲庐间。迥紫抱黄入丹田，幽室内明照阳明。”

　　“至道不烦决存真，泥丸百节皆有神。发神苍华字太元，脑神精根字泥丸，眼神明上字英玄，鼻神玉垄字灵坚，耳神空闲字幽田，舌神通命字正伦，齿神峭锋字罗千。一面之神宗泥丸，泥丸九真皆有房。方圆一寸处此中，同服紫衣飞罗裳。但思一部寿无穷，非各别住俱脑中。列位次坐向外方，所存在心自相当。”

　　一篇篇神文，不断的在玉牒中飞了出来，凝聚而成，不过，这篇神秘的道经，明显不是完整无缺的，而是一种残缺的道经，那神文，几乎不是任何一种文字，仿佛是大道的道文，每一字，每一句，都蕴涵着至高无上的道理。仔细体味，每每都能在道经中感觉到深刻的道理。无上大道。

　　仿佛，在里面蕴涵着无数神秘的法术，无边神通，无穷大道，哪怕不能领悟，只要时刻聆听下，都能让自身的心境产生不可思议的蜕变，外邪难以侵袭。简直是天道，大道的精髓。是真正的无上道经。

　　里面没有显现出任何的功法，神通，却仿佛是所有大道的总纲。

　　不过，这道经并不完整，只是残缺的。但随着不断的吞噬混沌中诞生的那些新生天地中的法则，弥补皇极玉牒中的大道，也让这道经，隐隐的在不断的完善，可以清晰的看到，在玉牒中的三千大道，都在不断的运转，甚至是碰撞。

　　每每碰撞，都能凝聚出一枚枚道文。

　　进到混沌中，凌霄妖庭有种如鱼得水的迹象。

　　轰隆隆！！

　　在凌霄妖庭开始前往至尊神域的同时，突然间，自混沌中凭空的凝聚出三道可怕的劫云，冲进妖庭中，三道劫云一碰撞后，立即诡异的凝聚在一起。融为一体。劫云中散发出的浩瀚威压，如潮水般向整个妖庭碾轧过去。

　　这一幕，当场令无数修士惊骇的几乎要将神魂从体内跳出来。

　　“我的天，这，这是天地命劫，谁在渡劫，谁在突破到盖世强者，不是一位，竟然还是三位一起渡劫。这道命劫加在一起，渡劫者这次肯定完蛋了。”

　　“好恐怖的命劫，这是相当于普通命劫威能的数倍，乃至是十倍啊。谁竟然如此有胆，三个同时渡劫。”

　　天地命劫，只有在万古巨头突破到盖世强者时才会出现的天地命劫，这命劫一出现，可以毫不怀疑，必然是有谁在进行突破。不过，眼前劫难叠加，几乎没有修士看好渡劫者。

　　刷刷刷！！

　　三道神光突然出现在凌霄妖庭的虚空中，直面命劫。

　　轰隆隆！！

　　一时间，只看到，虚空中无数天劫在疯狂的劈向那三道身影，将整个虚空都包裹进去，根本看不清那三道身影的模样，只看到，一座雪白的通天桥直接破空而出，镇压虚空，隐隐间有将那些落下来的天劫生生的镇压，定住的趋势。一条浩瀚的黄泉圣河，以及一尊九层宝塔，冲天而起。奋力抵挡着一道道天劫。

　　天劫的威力极为恐怖。

　　三道身影仅仅只支撑了不到片刻，身上的法宝纷纷被轰的残破，连身躯都在不断的破碎。似乎随时都会在命劫中陨落一样。

　　然则，就在他们即将抵挡不住的时候。

　　隐隐间，一道巨大的玉牒凭空的浮现出来。玉牒中出现旋涡，竟将整个天劫生生的吞噬进去。破开天劫。

　　刷刷刷！！

　　三道神光直接将三道身影笼罩住。

　　良久，方才清醒过来。身上，纷纷流露出浩瀚的神威。

　　同时向着凌霄宝殿跟瑶池的方位凌空跪拜道：“多宝，天蚕，黄泉拜谢陛下相助之情。令臣等能成就上古妖神之位。我等必忠心为妖庭效力。”

　　“汝等归位吧！！”

　　一道带着至尊威严的话音在虚空凭空响起。

　　“谨遵帝令！！”天蚕三老闻听，身躯一震，当即就答应道。一晃身，纷纷自虚空中消失不见。

　　但这一幕，却让古城中的群修暗自惊诧。

　　也是暗自凛然。

　　“渡劫，刚刚渡过的是天地命劫，这是属于盖世强者时才会出现的命劫。竟然在妖帝的庇佑下，全部都成功了，从上古天妖直接突破成上古妖神。这下凌霄妖庭中又多了三尊上古妖神。无上大能。妖庭的实力再次增加。”

　　“听说，凌霄妖庭中，因妖帝的关系，早先就有两尊上古妖神，一尊叫做通天猿王万事通，一尊叫做神鸦道君，现在再加上刚刚突破的三尊上古妖神，整个妖庭中，将有五尊上古妖神坐镇，再加上妖帝这位无上至尊，以及妖妃魅心，凌霄妖庭的底蕴几乎已经强大到一种惊人的地步了。妖族在妖帝的带领下，果然开始快速恢复妖族上古时的鼎盛。”

　　一名名修士在心中暗自沉吟着。感受着妖庭的不断壮大，心中对于妖庭敬畏也在逐日的加深。

　　而此刻。

　　帝释天却并不在瑶池中。

　　而是进入了皇极玉牒中。

　　当年，皇极玉牒吸收小混沌珠，使得玉牒中也诞生了一枚混沌珠，这枚混沌珠虽然没有真正的混沌世界那样浩瀚无边，在珠内，同样具有庞大的混沌之气。每次皇极玉牒汲取混沌之气时，都有一成的数量是灌注到这枚小混沌珠中的。增加里面的混沌之气，令混沌珠得以成长。不断的扩张。

　　此刻，帝释天的帝躯，赫然就端坐在混沌珠中的浩瀚混沌之气当中。

　　足足一万四千丈的帝躯屹立在混沌中，每一寸帝躯，都泛出璀璨的神辉，闪烁出一缕缕惊人的帝威。呈现出紫金琉璃色，帝躯上，每一丝纹理，都好似神秘的道纹内。似乎有无数生灵在身外祈祷，膜拜。四周的混沌之气，洗刷在帝躯上，不单无法侵蚀帝躯，反而不断的顺着周身毛孔快速的钻进帝躯中。

　　耳边，不断的回荡着自皇极玉牒中发出的神秘道音，那片道经，在脑海中不断回荡。

　　聆听着道经，帝释天整个心神，都前所未有的清明。每时每刻都有灵光在闪烁。推演出各种各样神妙的神通与法术。

　　脑海中，一部紫金色的典籍在不断的沉浮。

　　无数道身影在不断的演练着各种各样的战技，功法，绝学。修炼的功法各不相同，有在修炼《天妖屠神大法》，有在修炼《白虎圣典》，有在修炼《七星宝典》，有在修炼《元始剑典》等等，每一具身影，都将各种功法以惊人的速度修炼到高深的境地。

　　亲身体会着各种功法的精妙之处。

　　其中，更有数千尊身影在修炼《皇极惊世书》，都已经达到盖世强者巅峰境界，正在向半步主宰的阶段冲击，完全模拟帝释天以前的情况，都在向前不断的摸索着修炼。

　　这是以身推演出《皇极惊世书》的后续修炼法门。

　　这部旷世奇功，在现在，帝释天仅仅只是推演到第十二卷，而且，他很清楚，现在的半步主宰，是依靠补天丹的强横力量推升过来的。

　　其中，真正的修炼过程，却有所欠缺。

　　此刻，他正在以惊人的智慧，在脑海中模拟自身，让自己处在当年盖世强者巅峰境界，尝试着以正常的修炼方式，晋升到半步主宰。

　　得出属于《皇极惊世书》最正确的修炼方法。

　　成就半步主宰的途径。

　　砰砰砰！！

　　推演的过程中，可谓是步步惊险，只见，一尊尊正在修炼皇极惊世书的身影走上岔路，身躯当场炸裂，崩碎，破灭，不过，又立即重新凝聚成型，继续尝试新的方法。一次次，积累着庞大的经验。

　　他在推演功法，不单是在完善第十二卷，更是要推演出第十三卷，那直通主宰的无上功法。

　　身外，那神秘的道经环绕着帝躯运转，回荡，令脑海中的智慧源源不断迸射出灵光，令一个个推演中的难题纷纷破解。

　　每每都以惊人的速度得到突破。

　　混沌珠中的时间，已经被帝释天以无上神通生生逆转，这次的逆转，是以一比一万的比率进行逆转。外面一天混沌珠中足足过去万天。

　　《皇极惊世书》推演到第十二卷，十三卷，每一丝进步，完善，都需要耗费数百年，数千年的时光。在推演中，时光不过只是刹那之间的事情。

　　混沌珠中，岁月如流水般不断的流逝。

　　凌霄妖庭在至尊命灯的指引下，在混沌中不断穿梭，快速的向着至尊神域所在的位置快速的前行。混沌实在是太大了，以妖庭的速度，每日不知道穿梭多少距离。根本不知道到了哪里，只知道，距离神域，正在不断的接近。


第1136章 遭遇神魔

　　虽然进入混沌，在城中的群妖与诸天修士却没有任何的惊慌恐惧，反而在帝释天刻意的逆转时间，将混沌外界与妖庭中的时间差逆转，达到一比三千的境地后，让所有妖族与修士心中无比欢喜的同时，更是用心修炼。

　　一年堪比千年。

　　这是在紫金大陆上，唯有那些大族，乃至是大宗派中，才能施展出的逆天手段，唯有核心弟子，天才一级的存在才能享受到的无上待遇，每一个，丝毫不后悔跟随凌霄妖庭离开本源天地，进到混沌中。纷纷抓紧这得来不易的机缘，抓紧每一寸时光，进行修炼，努力提升自己的修为。

　　在修炼中，亦时时有惊人的发现传播出来，在城中传扬。

　　“突破了，我终于突破了，已经成为仙皇，在凌霄妖庭中修炼实在是太奇妙了，轻易就能感受到在天地间弥漫出的种种大道道韵，而且，每一寸空间中都充斥着浓郁的先天元气，比起紫金大陆上古时还要更加浓郁几分。妖帝更是仁厚，逆转时间，能让我等以一比三千的逆差修行，看来，今生我冲击万古巨头都是有可能的。可惜，要是能上通天之梯的话，突破万古巨头，只是时间的事情，真羡慕那些能加入妖庭的修士。不单得到官身，更能享受妖庭中的资源。”

　　有修士在突破后，尤自不断的感叹，羡慕的看向通天之梯的所在地。哪里哪怕是诸天修士都进不去的，除非加入妖庭，或者自身就是妖族，乃至是有惊世的财富，才有可能上去一次。

　　在这段时间，妖族中，几乎每一名精英后辈，在出生后，都有三次免费进入通天之梯的机会，三次机会用完，再上去，也需要一定的凌霄币。但就算这样，都可以看到，每每上去的，都能有相当巨大的突破。

　　那是直接接受传承，根本没有任何隐患的传承，在传承中，能得到适合自身的功法神通，简直是一件无可估量的神器。

　　“哈哈！！我罗耀祖果然具有大气运，竟然能在天风空间中寻找到一座风月洞府的遗址，运道，大运道，我得到洞府中的财富，传承，这次一定能一举修炼到万古巨头的层次。成为强者。”

　　一名诸天修士在进到十二万九千六百空间中的一处叫做天风空间的地方，机缘找到遗址，得到传承，一举得到大批财富，足以让他成就万古巨头。

　　“啧啧，凌霄妖庭果然了不得，竟然能炼制出如此奇妙的至宝，如今，购买物品，只需要一张凌霄卡就能随意的买任何物品。自己有多少凌霄币，在卡中竟然可以一目了然，相互交易，竟然只需要将相互的卡叠加在一起，就能自行交易，交织太方便了。传说，这完全是由天机宝牒控制的。太奇妙了。”

　　天机宝牒在经过紫霄拍卖会的试验后，立即开始向整个凌霄妖庭中推广出去，每张代表身份的凌霄卡，都与天机宝牒相连，大额的交易，根本不用随身携带大量的凌霄币，只需要用凌霄卡刷卡就行了。异常方便。

　　一推行，立即就让无数妖族与修士深为喜爱。大为认同。

　　尤其是那些开店铺的，更是喜欢得不得了。凌霄卡，已经是每一位在妖庭中的修士与妖族必要办理的一件随身物品。

　　这里，任何物品的购买，都必须用到凌霄币，在妖庭中，凌霄币，是相当坚挺的。

　　在那些通过选拔，招贤，进入妖庭中的贤才一融入到妖庭六部中，令六部快速的运转，自妖庭中发布的诏令，能够以惊人的速度落实下去。

　　每日，凌霄妖庭中，都在以惊人的速度发生着变化。

　　月华，星辰精华洒落，每日诞生的妖族，都是数以数万，百万计！！

　　混沌不计年，在混沌中，转眼就过去三年。

　　轰隆隆！！

　　而在皇极玉牒内的混沌珠中，却足足过去三万年。盘踞在混沌中的无上帝躯，在混沌之气的洗刷下，变的越加的古朴，每一寸血肉中都透出不朽的气息。每一道皇极不灭帝符中的黑莲内，浩瀚的皇极真力，如潮水般涌动。竟隐隐有将整个黑莲内的空间彻底充满一样。

　　无上道音环绕。

　　“《皇极惊世书》……第十三卷，成！！”

　　混沌之气剧烈翻滚。

　　一枚枚紫金色的道文自帝释天身上不断的冲了出来，汇聚在一起，围绕着帝躯不断的旋转，有天音在宣讲着那涌现而出的道文。一篇篇，快速的向头顶汇聚过去。无数混沌之气随着道文的旋转，在头顶形成一道混沌旋涡。

　　浩瀚的混沌精华，源源不断的涌进道文中。

　　一缕缕紫金色的神辉如潮水般自旋涡中迸射而出。

　　“帝道掌乾坤，欲道控苍生。帝道，欲道，极道也，皇极之道……”

　　吞噬海量混沌之气，一枚枚道文快速的汇聚在一起，竟在顷刻间，一道紫金色的书册凭空的在头顶凝聚而成，这书册上，赫然浮现出几道充满至尊帝皇威严的道文——《皇极惊世书》！！

　　在书册中，赫然有十三页纸卷。快速的翻动着，里面，浮现出无数图画，以及文字。

　　只刹那间，这道书册直接自头顶沉了下来，进到体内，只瞬间，快速的分化成十二万九千六百册，向着周身的皇极不灭帝符中钻了进去。跟黑莲中的那凝聚出至尊帝言的玉牒完美的融合在一起。玉牒中的种种神通，都在不断的围绕着这部惊世奇书运转。仿佛在朝拜。

　　“好！！神墓之行，果然是本帝一生中最为重要的一次机缘，补天丹虽然强行将我提升到半步主宰，更是令元神与血肉相互融合，虽然缺少正常的突破过程，却提升了我的眼界，令我清晰的了解到盖世强者晋升主宰的关键所在。依照这种体悟，才让本帝真正的推演出完整的第十二卷，更是了解到主宰的修行道路，推演出达到主宰时修炼的第十三卷。《皇极惊世书》今日，终于圆满了。”

　　帝释天闭合的眼眸睁了开来，在眼眸中，迸射出两道璀璨的精光。

　　眼眸中充满睿智的光芒。

　　对于修行的前路，有着无比清晰的认知。

　　体内神音齐鸣，十二条妖脉上开辟出的一百零八道皇极真窍，在不断的吞噬混沌之气，灌注进去的同时，不断的扩大，将竟一道道皇极真窍凝聚成一道道椭圆形的混沌巨蛋，不断的有混沌之气涌入其中。更有无穷无尽的帝皇之气，欲望之力灌注进去。还有一种神秘的乳白色气体涌了进去。一尊尊法相，好像正在孕育中的胎儿一样。双手抱着双脚，在皇极真窍中沉睡。

　　每枚皇极真窍，都跟是有生命一样，在不断的起伏，跳动，每跳动一次，都迸发出旺盛的生机。

　　隐隐间，有某种不可思议的蜕变正在慢慢的发生着。

　　这种变化，是在帝释天将《皇极惊世书》凝聚而成，进入混沌中，吸收混沌之气后才莫名的发生的。

　　在发生蜕变后。

　　帝释天刚开始时，是有能力阻止的。

　　不过，在冥冥中，他有种奇异的感觉，似乎这是一件对自己有着不可思议的好处的事情。一旦阻止，或许会因此丧失某种难以言喻的机缘。

　　虽然这样意味着自身将无法再自体内得到法相的加持。

　　不过，法相的加持，仅仅只是他的一种底牌之一而已，就算失去，亦没有太大的损伤。亦就顺其自然的任由皇极真窍自行的演变。

　　“混沌之气化窍为蛋，法相返转先天，帝皇紫气，欲望之力，香火愿力融入，不知道这皇极真窍最终能给本帝带来什么样的惊喜。真窍的开辟，果真非同一般，有着绝对的奥秘在其中。”

　　帝释天意味深长的沉吟道。

　　这次闭关的收获，可谓巨大，体内的皇极真力，已经几乎要充满十二品黑莲。已经真正的快要临界到自半步主宰突破到主宰的壁垒。

　　轰隆隆！！

　　就在此时，在混沌中穿行的凌霄妖庭突然间剧烈的摇晃起来，仿佛一艘大船在大海中航行，突然触到暗礁。整个古城，都在剧烈的摇晃，天旋地转，四周的混沌之气不断的轰鸣，不断的破碎，演化成地火水风。

　　本来不断前行的古城，生生的停了下来。

　　正在混沌珠中的帝释天感受到，豁然起身，整个身形向着外面瞬间掠了过去。

　　“怎么回事，凌霄妖庭刚刚碰到了什么？难道在混沌中还有暗礁不成？”

　　“好可怕，什么东西啊，凌霄妖庭已经是半步不朽级的神器，什么东西能将妖庭阻挡下来。”

　　“啊！！快看，好，好多的长绳，是蛇？还是什么凶兽。是活的，这些触手将妖庭卷住了。”

　　“难道我们碰到了混沌中的太古神魔。”

　　妖庭剧烈摇晃，在城中的妖族与修士生生的被掀了起来。一个个脸色大变，狂呼起来。

　　向妖庭外面的混沌中看去，只见，一条条数十万丈长的粗大触手正向整个妖庭卷了过来。似乎要将妖庭生生掀翻掉。一种恐怖的威压，如潮水般向亿万生灵席卷而来。


第1137章 太古章鱼

　　“至尊命灯，照耀四方！！”

　　一道充满威严的断喝声在妖庭上空响起。随着话音刚一落下。

　　刷！！

　　那悬挂在南天门上的至尊命灯瞬间凌空飞起，灯笼中的灯火，在顷刻间，以惊人的速度绽放出一道道金色的灯光，宛如一枚璀璨的太阳一样，一下子将凌霄妖庭四周的混沌世界生生的照的一片通明。

　　顿时，本来灰暗的混沌世界，也快速的呈现在无数修士眼中。外面的景象，清晰的映进眼瞳中。

　　“章……章鱼，好大的章鱼啊。”

　　“快看，前面有一座岛屿。章鱼，好多的章鱼啊。”

　　只瞬间，在看清楚外面的景象时，立即，就有阵阵惊呼声接连响起，那声音中，充满一种浓浓的惊骇之色。似乎，所看到的东西，已经超出了他们所想像的范围一样。

　　“血杀卫！！列阵！！”血鸠冷酷的呵斥道。

　　“青龙军团，列阵！！”

　　“朱雀军团，列阵！！”

　　“白虎军团，列阵！！”

　　“玄武军团，列阵！！”

　　“麒麟军团，列阵！！”

　　只刹那间，驻扎在妖庭中的几只军团纷纷以惊人的速度快速的聚集起来，并化为几道洪流，冲向四方天门外。只听几声轻响，五具浩瀚的神兽凭空的凝聚而成。

　　刷刷刷！！

　　同时，七道身上自然带着一股强大威压的身影自古城中破空而出。出现在妖庭上空。

　　砰砰砰！！

　　与此同时，身穿黑色帝皇袍的帝释天一步步仿佛踏着天梯一样，走向虚空，向四周扫视过去。这一看，眼瞳不由微微一凝，只见，在至尊命灯的照耀下，可以清晰的看清楚四周的景象，一只只漆黑色的足足有数万丈大小的巨大章鱼，密密麻麻的出现在妖庭四周。

　　每只章鱼身上都有无数条坚韧的触手，如一条条灵蛇般，疯狂的舞动，将四周的混沌之气都在不断的搅动起来。看起来，跟是沸腾的沸水一样。疯狂的向着整个妖庭席卷而来，捆绑住，更是不断的向妖庭剧烈的抽打。

　　每一击，都有媲美盖世强者的恐怖破坏力。

　　肉身之强横，达到无以复加的境地。

　　而且，在凌霄妖庭前方，赫然有一座巨大的岛屿，那岛屿，几乎可以跟紫金大陆中的混乱之地相媲美。岛屿只是表象，在岛屿中，是一片碧绿色的巨大海洋，在海洋中，有一张暗金色的王座，王座上，一名脸色冰冷的中年端坐其上，穿着一身黑色的衣袍，足足数万丈的身躯，散发出压迫性的威压。

　　王座四周，无数只巨大的章鱼密密麻麻的盘踞着，簇拥着，尤其是在王座下面四名金色的章鱼。

　　那中年神魔的眼中流露出暴戾的神色。

　　“太古神魔，章鱼帝——保罗！！”魅心不知道何时出现在帝释天身旁，看向外面，脸色微微一边，看向那尊太古神魔，轻喝道：“章鱼帝，你拦住我凌霄妖庭，莫非想要与我等为敌。”脸上泛出一层冰霜。

　　“竟然知道我章鱼帝的名号。”

　　中年神魔扫向凌霄妖庭，怪笑道：“没想到我章鱼帝在混沌中随意飘荡，竟然也能碰到这么大一条肥鱼，这件至尊神器是我除至尊神域外，见过的神器中排名前十的，正好抢夺过来当我章鱼帝的坐骑。还有城中的美女，全都将是我的侍妾。”

　　阵阵狂笑声在混沌中回荡，大吼道：“孩儿们，杀，将城中的雄性全部屠光，女子全部留下。打破城池，本座重重有赏。”

　　嗷嗷嗷！！

　　随着话音一落，顿时，无数太古章鱼如潮水般自岛屿中喷吐而出，向着凌霄妖庭席卷而来，这些章鱼，不愧是在混沌中生存的，最弱小的，都相当于上古天妖巅峰，大部分都是上古妖神级的强横神魔。铺天盖地，数量只怕不下于数十万，接近百万只。

　　“杀！！”

　　帝释天目睹，没有半点多余的话语，只是冰冷的吐出一道杀音。

　　轰隆隆！！

　　凌霄妖庭猛的一震，将原先缠绕在妖庭上的那些太古章鱼一下震的纷纷炸裂，四分五裂。血肉横飞。

　　砰砰砰！！

　　古城中，所有的聚雷塔纷纷闪烁出雷光，尤其是那些融入了铁血雷炮的聚雷炮塔，散发出毁灭性的气息，此刻，在锻造阁日夜不停的锻造下，已经接连炼制出大量的铁血雷炮，融入到聚雷塔中，此刻足足有一百万座聚雷炮塔。

　　这些炮塔，同时咆哮起来。

　　一道道充满毁灭性的大破灭神雷重重的轰在那些太古章鱼身上。可怕的破坏力，当场将一具具章鱼生生的轰出一道道可怖的大洞。血肉横飞。但这些太古章鱼，生命力之强，防御力之强，肉身之恐怖，达到极至，伤口在混沌之气下，以肉眼可见的速度疯狂的愈合起来。转眼间就恢复如初。

　　足足要数十炮连绵不绝的轰击过去。

　　而且，这些太古章鱼，简直诡异，哪怕是被轰成碎片，那些破碎的血肉不断的蠕动，又会凝聚出一尊尊个头更小的章鱼，凶悍的继续向着凌霄妖庭发起冲击。

　　那些太古章鱼，根本靠近不了妖庭，直接就被轰死。

　　凌霄妖庭的战斗力，几乎每天都在不断的变强。

　　“竟然将神雷凝聚成雷炮，以雷霆攻击，不过，就凭这些，想要阻挡我章鱼帝保罗，简直是痴心妄想，太古雷符，加持汝身！！”

　　章鱼帝保罗目睹自己的章鱼大军竟然连妖庭都没办法靠近，直接就被雷炮轰成碎片，有些甚至连复活都不能，在密集的雷炮中轰成齑粉后，脸色一冷，口中咆哮一声，突然打出一道紫色的玉符。出现在章鱼大军上空。

　　刷刷刷！！

　　一道道玉符的虚影凭空的向所有太古章鱼身上直接烙印下去。在每一个的额头上，都出现一道符印。

　　章鱼大军嗷嗷大叫。更加的奋不顾身。

　　砰砰砰！！

　　密集的大破灭神雷疯狂的轰在这些章鱼身上，但诡异的，这些章鱼并没有再次被轰成碎片，而是他们额头的付印快速的闪烁了一下，化为一道巨大的玉符挡在身前，那充满破坏力的大破灭神雷一跟符影碰撞在一起。

　　那符影，仿佛是一只饕餮，生生的将大破灭神雷一口吞了进去。转眼消失不见，大部分破坏力，直接被玉符吞噬，只一小部分的破坏力落在那些章鱼身上，根本就无法将章鱼的肉身打破。对章鱼大军的杀伤力锐减。

　　“不好，那是混沌中孕育出来的太古雷符，是一件顶级先天灵宝。没想到章鱼帝的手中有这样的瑰宝。”

　　魅心神情微微一变，开口说道。

　　“五方军团，杀！！”

　　“血杀卫，皇极不灭阵！！”

　　帝释天沉稳的下达着命令：“天帝战车！！”

　　轰隆隆！！

　　杀！杀！杀！！

　　五方军团一个个嗷嗷大叫，直接摆出五方战阵，凝聚出神兽真身，足足数万丈大小的神兽真身出现在妖庭上空，爆出冷咧的杀音，向着外面席卷而来的章鱼大军疯狂的扑杀过去。青龙张口一喷，一口青色的龙息将一尊太古章鱼笼罩住，章鱼以肉眼可见的速度，血肉不断腐朽，直接化为飞灰，里面有可怕的剧毒。

　　朱雀喷出的朱雀神焰，将一具具章鱼焚成灰烬。白虎身上，无数可怕的剑光将一尊尊章鱼绞成齑粉。玄武喷出的寒气，冰封万里。麒麟冲杀过去，生生撕碎一具具太古章鱼。

　　血杀卫，每十二万九千六百名为一组，摆出皇极不灭大阵。

　　轰隆隆！！

　　只见，一尊尊数万丈大小的身穿血色帝皇袍的帝皇凭空的凝聚而成，那帝皇，赫然就是帝释天的模样，每尊帝皇，体内的力量足足有媲美盖世强者巅峰，接近半步主宰的强横战力。

　　这皇极不灭大阵，凝聚召唤的是帝释天的力量。

　　那皇极真身一拳砸出去，数十具太古章鱼，被一拳轰的粉碎。

　　惨烈！！

　　战争在一开始，就惨烈到极限。无尽的血腥味弥漫在大片混沌中。

　　昂昂昂！！

　　太古九龙拉起天帝战车，帝释天屹立在战车上，手中随手将那诛魔战矛直接拔了起来。一种滔天帝威如潮水般向章鱼帝保罗碾轧过去，所到之处，混沌都呈现出一种诡异的扭曲，隐隐有纹波出现。

　　“本帝不管你是章鱼帝还是章鱼鬼，敢攻击我凌霄妖庭者，杀无赦！！”

　　帝释天冷眼看向那座岛屿上的章鱼帝，冷酷的吐出一句话。

　　天帝战车以惊人的速度，夹带着滔天的威势，霸道的向前碾轧过去，手中战矛指向保罗，一股股皇极不灭真力如潮水般灌注到战矛中。

　　诛魔九击——

　　一击！

　　两击！！

　　只一个刹那间，那柄诛魔战矛，仿佛如无比沉重的大山一样重重的向着章鱼帝轰击过去，只一出手，就是强横的诛魔九击。

　　“半步主宰？”

　　帝释天的力量异常的内敛，只要不出手，寻常之辈根本看不穿他的修为，此刻一动手，那磅礴的威压立即让章鱼帝脸色一变。发出一声惊呼，不过，手中瞬间出现一条金色的长鞭。


第1138章 大预言术

　　这条金色的长鞭上有无数混沌色的道纹，交织出神秘的道韵，上面，透出对灵魂的强大震慑威压，随着章鱼帝手腕一转，立即，手中的金鞭瞬间以不可思议的轨迹抖动起来，一下子，亿万道金色的鞭影将四周的混沌笼罩。

　　所到之处，一片片混沌在鞭影下，生生的被抽打的不断破灭。其中一部分向诛魔战矛席卷缠绕过去，一部分向着帝释天席卷而去。在章鱼帝的身上，迸发出属于太古神魔的强横太古之气，以及不朽气息。隐隐间，四周的混沌之气在疯狂的向其涌了进去。

　　“小子，休要猖狂，我章鱼帝也是半步主宰，不会怕你！！”

　　章鱼帝脸色狰狞的怒吼道。

　　轰隆隆！！

　　银白色的诛魔战矛在帝释天手中，变成数万丈，伴随着诛魔九击的施展，那浩瀚的诛魔意志如潮水般自战矛中迸射而出，无数诸天生灵自战矛上浮现，发出诛魔的呐喊，汇聚成一道滔天的洪流，以帝释天的实力，每一击都有半步主宰的强横破坏力，而诛魔九击，每一击都是前一击的一倍伟力。此刻叠加在一起。

　　当即，在战矛中爆发出的银白色神辉，几乎震荡混沌。

　　咔嚓！

　　混沌之气剧烈翻滚，疯狂的涌动，不断的崩碎，演化成一道道新的天地，新的世界，充满破坏性的力量如潮水般涌现。亿万道神光，刺穿混沌之气。

　　跟那些金色鞭影碰撞在一起，只见，那同样可怕的金色鞭影，仅仅只支撑了几个瞬间，立即就在战矛下，生生的崩碎，寸寸湮灭，在诛魔意志下，生生轰的粉碎。战矛势如破竹，而那些轰向帝释天的鞭影，在璀璨的天帝华盖前，不断的激荡，却始终无法破开华盖的防御。

　　“啊！！你敢伤害我伟大的章鱼帝保罗。”

　　在一声愤怒的咆哮声中，只见，那巨大的章鱼帝手中的金色长鞭被生生的崩开，但自鞭中爆发出的鞭策灵魂的力量，诡异的将在战矛上浮现出的诸天生灵一鞭抽的不断湮灭，令战矛中的诛魔之力不断削弱，但战矛，已经重重的轰击在章鱼帝身上，只是在危急之时，微微一侧身，战矛轰在右肩上。

　　噗！！

　　战矛生生的刺进章鱼帝的肩膀上。但却立即被一股强横的力量从其体内崩了出来。

　　“好强大的神魔之体，竟然连诛魔战矛都仅仅只是洞穿到其血肉百丈，而没有将其身躯直接洞穿。果然可怕，有本帝当年在上古时以力证道后的帝躯强度。果然不愧是天生在混沌中诞生的强横太古神魔。”

　　帝释天在一击下，在心中也不由暗自快速的闪过一道道念头，对于太古神魔首次有了一定的认识。这章鱼帝的肉身防御不单强横，而且，在碰到时，竟有种好像是轰在柔软无比的棉花上，轰在柔水上一样的感触，落到对方身上的力量，有一部分直接被其肉身向两边卸开。而且，血肉异常坚硬，比神铁还要可怕。

　　心中也是暗自凛然，对于这些在混沌中诞生，生存的太古神魔也有了相当的警惕，果然不是一般的可怕。

　　“啊！啊！啊！！”

　　章鱼帝脸上满是愤怒的神色，口中嗷嗷大叫，眼中满是暴戾的光芒，愤怒的咆哮道：“不管你是谁，你死定了，竟然敢伤害伟大的章鱼帝。今天伟大的保罗就让你知道，伤害我，是多么可怕的一件事情。让你见识见识，凶残的章鱼帝。”

　　轰隆隆！！

　　本来保持着人形的保罗，在咆哮声中，满头的魔发在疯狂的舞动，整个身躯上，迸射出阵阵紫色的神辉。直接冲出那座岛屿，出现在混沌中，混沌剧烈翻滚，发出可怕的轰鸣，无数只紫色的触手如潮水般，密密麻麻的伸延出来，向着四面八方不断的蔓延，每条触手，都有着数万丈的恐怖大小。能将混沌绞的沸腾。

　　一头足足数百万丈的巨大紫色章鱼凭空的出现在混沌中。

　　在这头章鱼的头部，露出人形的脑袋，正是那保罗，在头上，戴着一顶紫金色的帝冠，手中那着一柄青色的权杖。巨大的眼眸死死的盯向帝释天。

　　冷喝道：“今天就让你见识见识你章鱼帝的大预言术。我是太古至尊！！”

　　轰隆隆！！

　　章鱼帝挥舞着权杖，口中话音一落，一种不可思议的神秘力量直接出现在他身上。顿时，就看到，本来呈现出巨大章鱼的保罗帝马上就变了，竟成为一尊近千万丈的浩瀚神魔，这神魔，上半身是人身，下半身却是一条巨大的蛇躯，而在尾巴上，却有着如蝎子一样倒勾。闪烁出寒光。手中拿着一柄可怕的白骨战矛。

　　一种充满至尊至上的威压，扑面向帝释天碾轧过来。

　　那章鱼帝，竟将自己变成一位太古至尊。

　　“今天，让你知道，得罪章鱼帝的下场，看我章鱼帝的大预言术，你是一只猪！！”在那太古至尊的口中，却发出章鱼帝的声音，疯狂的讥笑着挥舞战矛向帝释天一指，随着这一指，有一种神秘的力量落在了他的身上。

　　“大预言术！！”

　　帝释天神情冷酷，清晰的感受到那种神秘的力量正快速的涌进自己的体内，施加在自己身上。双脚，正在诡异的向猪的猪脚蜕变，逆转。体内的力量都在快速的消失，似乎自己真的在向一只平常的猪蜕变。

　　这种逆转，几乎无可抵挡。

　　“至尊帝言，我言，即天命，破！！”

　　帝释天身上帝威如潮水般涌现，体内存在于皇极不灭帝符中的至尊帝言凝聚成的玉牒，以惊人的速度爆发出来，灌注到周身每一寸血肉，那些涌进体内的大预言之力，直接被至尊帝言爆发出的力量当场震的粉碎。

　　大预言术在至尊帝言面前，宛如一位成人跟一名婴孩的差距。

　　逆转的双腿，瞬间恢复过来。

　　“真实的将永恒，虚幻的终将破灭。大预言术，被本帝消散。”帝释天一震碎自身所遭受的大预言术后，看到已经变成一名太古至尊的章鱼帝冷笑着吐出一句话充满莫名帝威的敕令。一种充满至尊至上的无形伟力，凭空的将章鱼帝生生的笼罩住。

　　“不，我的大预言术是无敌的，你怎么可能破解得了，死亡盛宴！！”

　　至尊帝言何等霸道，堪称是天地间最不可思议的神通之一，大预言术虽然是逆天神通，可却根本无法匹敌至尊帝言，在帝言的力量下，可以清晰的看到，本来屹立在混沌中的太古至尊，竟在不断的消散，下面的腿，重新变成无数只触手。

　　目睹下，章鱼帝眼中也不由闪过一抹惊恐，趁着大预言术的力量还没有彻底消散，至尊手中的白骨战矛朝着帝释天一矛重重的轰击过来。

　　在战矛外，传递出一幅幅死亡生命在举行着盛宴的情景，在死亡中追逐永恒的生命。无数死亡赞歌在战矛外不断的回荡。

　　一种足以碾碎一切，开天辟地的恐怖伟力自战矛中直接向着帝释天席卷而去。

　　在瞬间，帝释天敏锐的嗅到死亡的气息。隐隐感觉到，哪怕是有天帝华盖，在战矛下都会被当场洞穿。

　　明显，章鱼帝要在大预言术消散时施展出必杀的一击。

　　“想要杀我，你还差了点，诛魔九击！！”

　　帝释天手臂再次抬起，诛魔战矛笔直的对向那柄轰杀过来的白骨战矛，手腕一转，带着无上帝威，振臂轰击出去。

　　诛魔一击！

　　诛魔二击！

　　诛魔三击！！

　　诛魔四击！！

　　帝释天猛的向前轰出四击，每一击在战矛中所蕴涵的力量都没有消散，而是随着战矛的收回，直接灌注到体内，在流转一圈后，重新灌注到战矛中。令战矛内的诛魔之力每一击都是前一击的一倍。接连四击，只刹那间，战矛中蕴涵的力量已经直接跨越到主宰的境地。

　　轰隆隆！！

　　诛魔战矛与白骨战矛矛尖对矛尖，结结实实的轰击在一起。

　　一时间，只见，在混沌中，一柄银白色的战矛，与一柄灰白色的战矛剧烈的碰撞在一起，只刹那间，四周的混沌彻底的崩碎，一个浩瀚的天地在疯狂的开辟出来，可怕的破坏力，将四周方圆数百万里的混沌彻底的搅荡的沸腾。

　　咔嚓！！

　　恐怖的破坏力，哪怕一名盖世进去，都会被瞬间绞成齑粉，彻底的陨落。在诛魔战矛中蕴涵的力量极为恐怖，那白骨战矛只僵持片刻，立即以肉眼可见的速度不断的崩碎。化为齑粉。诛魔战矛以无可匹敌的姿态直接一矛轰在章鱼帝身上，并当场将其心脏洞穿。

　　“不！！”

　　章鱼帝眼中流露出一丝恐惧，整个浩瀚的神魔之躯在狂暴的力量下，瞬间被撕裂成亿万碎片，向四面八方不断的迸射出去。

　　“我章鱼帝不会就这么算了的。”

　　无数血肉在疯狂的蠕动，化为无数章鱼帝，向四面八方快速的遁走。

　　在遁走前，还放了句狠话。

　　“你没机会了。”

　　巨大的凌霄妖庭凭空的出现在那些章鱼帝上空，将所有的血肉彻底的笼罩住。在妖庭中，皇极玉牒疯狂的旋转，古城在瞬间化为一道恐怖的黑洞。将数百万里的混沌彻底的覆盖住，所有的血肉，连同混沌之气，一口卷进古城中。


第1139章 彻底抹杀

　　“不可能，难道我伟大的章鱼帝就这么完了。”

　　“不，杀戮道君，你要为我章鱼帝报仇啊。”

　　凌霄妖庭以一种无上霸道的姿态直接镇压在混沌中，速度之快，让章鱼帝连逃遁都没有来得及逃出这覆盖的范围，被当场一网打尽，皇极玉牒疯狂的运转，爆发出的伟力，让被击的粉碎成亿万具身躯的章鱼帝根本没有抵抗之力。

　　纷纷被卷进凌霄妖庭中。

　　却不直接全部送进皇极玉牒中，而是将一大部分的章鱼帝分身往十二万九千六百处空间中分散着送了进去，以各处的空间之力生生镇压住。一部分被卷进皇极玉牒上。

　　刷！！

　　一道炽烈的混沌神焰出现在玉牒上，一具具章鱼帝分身送进去，根本不等他们将身躯融合为一体，立即就开始焚烧淬炼，一条条法则之链将章鱼帝捆绑住，轧在他们的血肉中，源源不断的抽取着庞大的神魔之力。以及他的神魂，体内的各种神通，法术，乃至是修炼的记忆，尤其是那道逆天级的大预言术，源源不断的将大预言法则抽取剥离出来。

　　“过去，现在，未来，都在预言当中，现实可以逆转，虚幻可以实现。化不可能为可能……”

　　在玉牒中，那道雪白色的预言符箓本来只有一个小角，此刻，在不断的从章鱼帝身上剥离出其体内精纯的大预言术灌注进去，立即，开始以惊人的速度不断的完善增长起来，没多时，竟然就已经形成一道完整的预言符箓，初步补全，这还不算完，这道符箓依旧在以不可思议的速度成长，蜕变。

　　“该死的，你究竟是谁，竟然要剥夺伟大的章鱼帝与生俱来的大预言术，你要炼化伟大的章鱼帝，你会在后悔的，你会遭受报应的，杀戮道君会为我保罗报仇的。”

　　章鱼帝看到一具具分身在混沌神焰中不断的被炼化，血液被淬炼后送进血之道莲中的血海，体内的庞大力量被不管的灌注到整个古城中，连自己的神通，法术都被不断的剥夺炼化。这是彻底的死亡啊，真正的陨落啊，连尸骨都不放过。

　　谁这么凶残啊，比我章鱼帝还凶残。

　　轰隆隆！！

　　不断的炼化下，庞大的能量如潮水般涌进古城内，一时间，古城的城体变的更加的坚固，凌霄妖庭再次膨胀扩大起来，随之，也将大量的下品神晶融入到古城内，又在庞大的能量灌注下，疯狂的蜕变，不断的晋升到极品神晶的品阶。

　　一只半步主宰级的章鱼帝，体内的能量何等庞大，要不是这章鱼帝的大预言术刚好被帝释天的至尊帝言生生克制住的话，在半步主宰中，章鱼帝说不定是近乎无敌的角色。大预言术相当逆天，却碰到更加逆天的至尊帝言。

　　被分割开来的章鱼帝，根本就无法抗拒皇极玉牒的炼化，被一部分一部分的炼化。没多时，在玉牒中的预言符箓直接蜕变成一条大道天柱，而且，这条天柱还在不断的凝练，里面隐隐有无数道文在闪烁。

　　半步不朽的凌霄妖庭，炼化起章鱼帝来，速度飞快。

　　每多时，整个章鱼帝被生生炼化掉。所有神通全部剥夺，在炼化后才知道章鱼帝除了大预言术外，竟然还有天生的再生神通，哪怕断掉一段身躯，都能再次长出来。是天生的本能。这道神通，又让再生符箓得到圆满。形成一道大道天柱。

　　当炼化完毕后。

　　整个凌霄妖庭的大小，再次扩张了近乎三分之一。越加的辽阔。

　　“回禀陛下，所有的太古章鱼，全部被斩杀，不过，它们极为古怪，每被切割下来的血肉，都能自行的凝聚成更弱小的太古章鱼，除非被神焰焚烧成灰烬，否则近乎不死，不过，已经全部被禁锢住，请陛下下令如何处治。”

　　血鸠在凌霄妖庭炼化章鱼帝的同时，已经带领血杀卫，以及五方军团，将所有的章鱼大军彻底的扫荡一遍，但章鱼的生命力极为顽强，竟然哪怕只剩下一点血肉，都能再次凝聚成章鱼的模样，只是实力变弱。

　　但也已经被全部封印住。

　　帝释天扫视一眼被封印住的大批太古章鱼，脸上闪过一抹威严，刚要下达命令。突然，一身道袍的丹皇急忙跑了出来，来到面前，向着他恭身一礼道：“陛下，这些太古章鱼生命力如此强横，更具有再生的能力，臣恳请陛下将这些章鱼交给微臣。正好可以拿他们的精血，来炼制微臣研制出来的‘不死神丹’，为我妖庭增添底蕴。”

　　那脸上，满是期盼的神色。

　　对于丹皇这样对炼丹极为痴迷的修士而言，没有什么比研制炼制出新的丹药来更加具有吸引力，眼前的太古章鱼，对他而言，就是最好的炼丹之物。

　　“炼制不死神丹？”

　　帝释天脑海中闪过一道念头，微微沉吟后点点头道：“好，那这些太古章鱼全部以冰封之术冰封，交给你处理，研制出不死神丹后，将丹方共享给仙酿阁，炼制不死神酿。太古章鱼也分一半给予仙酿阁。”

　　“多谢陛下。”

　　丹皇听到，脸上欢喜，屁颠屁颠的跑去接受太古章鱼了。

　　“好强横的大预言术，竟然能如此增强自身的实力，更能削弱敌人的修为，强行逆转生命。刚刚那尊太古至尊，妾身认得，是至尊神域中的几位太古至尊之一，叫做死亡至尊！！若是真让章鱼帝得到他的力量，今天只怕要极为凶险。不过，夫君，你刚刚将大预言术压制下去的是什么神通？”

　　魅心有些惊叹的暗自乍舌，眨了眨眼睛，突然询问道。

　　“至尊帝言！！”

　　帝释天平静的吐出一句话。

　　手中却多了几件至宝，以及一个直接剥夺出来的小世界。

　　向这几件物品扫视过去，只见，在手中的是一顶紫金色的帝冠，上面似乎有无数帝皇在闪现，是一件上品先天灵宝。一柄青色权杖，是章鱼帝自己以混沌中的各种灵物炼制，放在混沌孕育，叫做预言权杖，是件顶级先天灵宝，一块符箓，是那太古雷符。顶级先天灵宝。还在那剥夺出的小世界中，一件件只有混沌中才能孕育出的灵物，神物，不断的出现在眼前，一件件，都是无价之宝。

　　“在这混沌中，本帝就是穷光蛋，打劫是王道啊。”

　　帝释天忍不住发出一阵感叹，将那顶帝冠直接戴在头上，顿时，帝皇之气涌入，衬托的自身越加的充满威严，无尽的帝威在身外环绕。

　　“啧啧，财富，全都是好大的财富啊。混沌不愧是混沌，里面孕育出的宝贝随便一件放到紫金大陆上都能让无数强者拼死争夺啊。帝疯子，这是要让我们去打劫啊，太古神魔真是富有啊，富的流油。一位章鱼帝就有如此庞大的财富。件件都是先天灵宝，这也就是在混沌，在外面想都不用想啊。”

　　‘冥’张大了嘴巴，口水啪嗒啪嗒往下流啊。

　　“这一路上前往至尊神域，碰到的太古神魔若是没有歹意的话，那就算了，若有歹意，通通轰杀，掠夺财富。壮大凌霄妖庭。”

　　帝释天眼眸中也闪过精光。

　　不过，到底在心中还有一重底线，他的原则向来是他人若善待我，我亦善意相报，若欲侵犯，必百倍，千倍还之。

　　太古神魔自成一体。他也感觉到，若与一些太古神魔交好的话，说不定会有巨大的收获。

　　一味暴戾，只会走上绝路。

　　“那座岛屿竟然是由九天息壤所化，炼化后，应该能得到大量息壤，那海洋，竟是有一枚元始泉眼，好，将这枚泉眼融入妖庭，那凌霄妖庭中将再不会缺少水源。”

　　帝释天再扫向那座岛屿，眼眸中神光闪烁。

　　整座凌霄妖庭直接向那巨大的岛屿席卷而去，将整座岛屿生生的卷进古城中，岛屿在皇极玉牒中不断的淬炼，返本归元，凝聚成九天息壤，元始泉眼重新剥夺而出。融入到妖庭中。

　　顿时，妖庭内的天地，水之气变的异常的活跃。

　　“继续出发，目标至尊神域！！”

　　帝释天将整个战场全部打扫过后。

　　再没有继续停留。至尊命灯重新亮了起来，挂回南天门。向着至尊神域所在的位置继续前行。

　　群臣重新回到各自的岗位上。

　　帝释天却看向魅心，询问道：“魅心，杀戮道君在太古神魔中处在什么位置？”

　　章鱼帝临死前的叫嚣，也比帝释天记在了心底。对于这杀戮道君自然开始留意起来。章鱼帝想要他帮忙报仇，那就肯定不会是弱者。

　　“夫君！！”

　　魅心听到，脸上微微闪过一抹凝重，一边一齐向瑶池走去，一边说道：“在太古神魔中，基本可以区分成五个层次。”

　　“哦！”

　　帝释天饶有兴趣的点点头，示意她继续说下去。

　　“因太古神魔都是在混沌中孕育而成，几乎天生就是强者，尤其是肉身，可以抵挡混沌的侵蚀。一诞生，孕育出来时，最差的，都是可以媲美上古妖圣。这是第一层次，可以说是太古神魔中的初生者，只要孕育出后，只需要极为短暂的时间，哪怕是一个闭关，一次修炼，都能成为上古天妖级的强者。第是第二层次，第三就是上古妖神级的存在。第四，则是半步主宰级，第五就是太古至尊。”


第1140章 枯荣再现

　　“这五个层次中，几乎可以囊括混沌中所有的生命，凶兽，乃至是太古神魔。”魅心对于帝释天，是彻底的敞开心扉，只要自己知道的，都是知无不言，言无不尽，继续说道：“刚刚陨落在夫君你手中的章鱼帝保罗，就是第四层次的存在，而且，是其中的一尊强者。大预言术，堪称逆天，必要时，能最大限度的削弱对方，增强自身。是最难杀死的一位，而他所说的杀戮道君，在太古神魔中，比他更加恐怖。半步主宰中，处于前三的位置。据说，距离太古至尊之位，不过是咫尺之遥。”

　　“哼！！帝疯子，不怕，以你的战力，就不相信那杀戮道君能拿你怎么样。只要敢来，通通杀死。根本无须忌惮，来一个，杀一个，来一双，屠一双。太古神魔全都是富得流油。正好资助我们。”

　　‘冥’怪笑着眯起眼睛。

　　“杀戮道君？哼，别说是他，就算是太古至尊前来，也休想让本帝俯首。若来，有杀而已。”帝释天冰冷的吐出一句话。

　　一同进入到瑶池中。

　　战斗落幕，凌霄妖庭继续向着未知的远方前行。

　　但这一战，却彻底的给予了群妖与诸天修士一个认知混沌世界的最好表率。

　　“好可怕的混沌，混沌中生存的太古神魔果然恐怖啊，刚刚那些太古章鱼大军，一只只都有匹敌上古妖神的战力，数量真是多啊。难怪有大能说，在混沌中是机缘与危险共存的，没有任何侥幸可言。轻易不要进混沌啊。”

　　“难怪许多强者就算成为盖世大能，都不敢轻易的进入混沌，原来在混沌中如此凶险，就算是盖世大能，进来后，随时都会徘徊在生死的边缘。刚刚要是是某位盖世大能碰到那章鱼帝的话，只怕连脱身都不能，直接就会陨落。”

　　“好，好在我们是身在凌霄妖庭中，这凌霄妖庭真猛啊，铁血雷炮不是一般的强劲。而且，数量比起以前还要更多，在城中，才是真正的安全。”

　　“不行，我也要努力修炼，实力越高，在混沌中保命的机会才会越大。”

　　以前，诸天修士以及群妖对于进入混沌中都是怀着一种兴奋的心情，虽然明知道混沌中具有大量的凶险，不过，那些危险也仅仅只是说说而已，远远不如真正目睹来的更加的真切，震撼。现在亲眼目睹，才一个个心中有了一种无形的压力。

　　对于修炼，对于变强的欲望越加的强烈。

　　在凌霄妖庭不断前行的同时，紫金大陆中，却是精彩纷呈。

　　首先，在天倾古图中，随着大批凌霄妖庭中的妖族进入后，战场，瞬间变的异常的激烈。在古图中，若是人族的修士与妖族修士碰在一起，立即就会引起一场惨烈的厮杀。往往都是以一方陨落为结束。

　　而且，诸多魔神族的暗棋纷纷出手，不断的施展暗杀手段，令三榜一谱的争夺，异常的惨烈，更是风声鹤唳。草木皆兵。

　　每时每刻，都有大批绝代天骄在古图中陨落。打的神魂俱灭。

　　而此刻，在无尽虚空中，某处空间内，一座铺满白骨的岛屿，正在虚空中快速的穿梭，每一个瞬间都穿梭过无数空间。没有任何的规律，仿佛随意飘荡。

　　在岛屿上，长着一株株由骷髅头骨形成的怪树。散发出邪异的光芒。

　　而在岛屿的最中央，有一座古怪的祭坛。

　　祭坛上，有一口漆黑的天棺静静的安放着，这古怪的天棺上，浮现出无数尸山血海的画面，看起来，充满死亡的气息，带着森冷的寒意。有一枚枚诡异的符文在天棺上不断的闪烁，每闪烁一次，都会自四周汲取海量的死亡气息，融入到天棺中。

　　刷！！

　　这不死天棺突然打开，一道如枯木般的躯体瞬间钻了出来，站在不死天棺旁边，赫然就是当初在帝释天面前自爆而亡的枯荣真君。

　　这家伙，连自爆都没有陨落。

　　在其面前，一道神秘的古镜快速的向各个方向来回的扫视，巡查。镜中，各种各样的画面不断的闪现，有天倾古图，有无数国家，人族辛勤劳作。修士努力修炼，乃至是各处浩瀚山脉，诸天百族。快速的闪烁。

　　“不对，不对，绝对不可能。妖帝怎么可能如此轻易的就离去。难道他忘记了与本真君的赌约不成？不可能，这赌约中涉及到的先天灵宝那么多，还有一件上品先天灵宝聚云幡，这是凌霄妖庭所需要的一件先天灵宝。以妖帝的性格，绝对不可能什么都不作为，就这样在六十年后输去赌约。”

　　枯荣真君的眼中，满是一种无尽的疑惑，脑海中不断的转动着各种各样的念头，他以窥天镜观察诸天万界，紫金大陆，却始终没有找到半丝帝释天的身影，踪迹。

　　现在，最明白的迹象是妖帝已经带着凌霄妖庭，诸天万界中大部分妖族离开本源天地，离开紫金大陆，进入到混沌当中，不过，这点，却始终让他无法相信。

　　他绝对不相信，妖帝当年打赌，会甘心就这样输掉。

　　这一场赌约的输赢，绝对不仅仅只是关乎到那些先天灵宝的归属，更是关乎到妖帝的脸面，凌霄妖庭的威信。设身处地的而言。枯荣觉得，自己若是妖帝的话，绝对会在暗中秘密探访自己的真身所在。不可能如此轻易的离开。甘愿认输。

　　“难道妖帝离开紫金大陆，进入混沌只是一个幌子，自身并没有离开，只是要让凌霄妖庭，乃至是妖族，从这场即将展开的大劫中暂时的抽身出去，隐匿在暗中，窥探时机，从明处，走向暗处。其本身，或许就是依靠凌霄妖庭至尊神器的能力，隐匿不见。”

　　枯荣是无论如何都不会相信帝释天真的离开。

　　“嗯，如果不出我所料，应该是这样的。混沌中多可怕，太古神魔个个都是极为凶残的对象，盖世强者进去，根本就没有在本源天地中至霸一方的显赫地位。一个不好，就会被轰杀成渣，本真君就不相信，你妖帝敢拿整个妖族的命运来做赌注。”

　　越是这样想，枯荣的心中就越加的笃定，很有可能，妖帝根本就没有离开。而是使的明修笺道，暗度陈仓的手段。

　　“好，既然这样，本真君更不让你的计谋得逞，这就出去，将你挖出来。反正我是不死的，找到你，就算陨落，我照样能再次活过来。根本就不怕你。”

　　枯荣真君暗自下定决心。再没有迟疑，手中光芒一闪，一面古镜出现在手中，抬脚向外踏出，转眼间消失不见。

　　只眨眼间，就自无尽虚空中跨出，出现在紫金大陆上一处荒芜的山脉中。

　　“终于出来了。”

　　而在枯荣出现的瞬间，在天地间某处，有一道低沉的呢喃声在回荡。

　　对于帝释天与凌霄妖庭的离去。

　　其实，与枯荣有同样猜测的，并不在少数。

　　一些诸天大族中，也有相当的猜疑。诸天百族有不少精英进到凌霄妖庭中，但可惜，凌霄妖庭一旦封闭，任何消息都无法在帝释天的允许下传递出去。根本得不到任何的有用讯息。有种种猜测，亦是相当正常的事情。

　　混沌中。

　　不知道在何处，有一座通体由血红色组成的血色战舰正在随意的飘荡，这座战舰，足足有数千万里巨大，浩瀚无边，每一寸船体上，都铭刻着血色的道纹，表面，如血色水晶一样闪烁出光滑的血光。

　　无数尊太古神魔，太古凶兽，乃至是诸天修士在船体的表面呈现出出来，这些太古神魔，似乎都已经陨落，只残留下神魂在其中，却依旧充满着无尽的杀戮之气，每一个，都是屠戮百万，亿万的屠夫。杀气冲天，露出狰狞的气息。

　　这些凶神在战船的船体上，依旧在不断的相互厮杀，每时每刻，都有滔天的杀戮之气在战舰中流淌。九重战舰，每一层上出现的太古神魔的神魂，其实力都各不相同。越往上，越加的可怕。身上的杀戮之气就越加的恐怖。

　　在战舰上，一尊尊血色的战炮狰狞的屹立着，在战炮后面并没有神魔掌控，但却流露出惨烈的杀意。哪怕只是一看，都能感觉到自己的神魂被无数杀剑生生的撕裂掉一样。

　　一尊尊血色战炮，冰冷的对向外面的混沌。

　　在战舰上，似乎没有一位活着的太古神魔。只是如幽灵船一样，死寂般的向前没有目标的飘荡着。一只血红色的灯笼在战船上挑着，一闪一闪，让人心中发寒。

　　而在战舰第九重上的船舱内。

　　一名足足千万丈大小，身穿血色衣袍，在身前，横着一柄血色战剑，满头血色长发的青年神魔冰冷的盘膝而做。

　　手中的战剑，仿佛有意识一样在不断的呼吸。一次次跳动。

　　宛如有无数冤魂缠绕。

　　“不，杀戮道君，你要为我章鱼帝报仇啊。”

　　突然间，在其身上一块玉符凌空飞起，瞬间破碎，在破碎的同时，只见，一副可怕的画面呈现在眼前，一座浩瀚的古城直接将大批太古章鱼镇压。一句惨烈的呼喊声传递过来。


第1141章 杀戮道君

　　“章鱼帝保罗，谁敢杀你。”

　　看到玉符破碎后的景象与呼喊，在这尊太古神魔的眼中，直接迸射出两道血色的精芒，瞬间自船舱中迸射出去，刺进混沌中，将混沌之气生生的轰的粉碎，快速的演变成一个个新世界，又在混沌之气的压迫下当场破灭。

　　脑后的血色长发疯狂的舞动起来，流露出无尽的杀戮之气。眉宇间，闪过凶厉之色。口中直接发出一声冰冷的怒吼。

　　“敢杀保罗，今日太古至尊也救不了你。本道君要将你搓骨扬灰。”

　　杀戮道君。

　　眼前的，赫然就是在混沌中有着赫赫凶名的杀戮道君，只见其神情暴怒，伸手在破碎的玉符中随手一抓，顿时，有一缕莫名的气息被其抓在手中，然后向着血色战舰上悬挂着的那盏血色灯笼屈指一弹。

　　顿时，那盏血色灯笼中闪烁出璀璨的血色灯光，隐隐间，将某处未知的所在瞬间锁定住。

　　“保罗，你英魂不远，且为本道君指引道路。这就前往，将你的仇敌诛杀，为你报仇雪恨。本道君要用他的生命，他的子民，以血祭祀，逆转时空。你不会死的。”

　　杀戮道君冷酷的吐出一句话。那目光，几乎能将任何意志生生的击的粉碎。

　　轰隆隆！！

　　整个杀戮战舰轰然间掉转船头，向着一个方向，蛮横的冲撞过去，所到之处，混沌被生生的撞开一道可怕的裂缝。速度达到不可思议的极至。横冲直撞。肆无忌惮。没有半点顾忌。惊人的杀戮之气，直接惊走四周的太古神魔。

　　混沌中，自然有另外一套规则。

　　传闻，在至尊神域中，太古至尊一齐下令，炼制出一面封神榜。乃是不可思议的异宝，搜罗整个混沌。只要出世的神魔，都会冥冥中被封神榜所摄取到一缕气机，让所有太古神魔，太古凶兽，乃至是一切强者。都会在封神榜上留名。

　　这榜上，排出的都是最为公正的战力排名。

　　只要一看榜单，就能知晓有那些强者。自己是强是弱。

　　同样，若是某位在榜上的名字消失的话，那也就意味着，对方必然已经陨落。在至尊神域中，要将消息传递出去，几乎可以瞬间传递到每一位太古神魔的耳中。

　　此刻，同样在一座巨大的岛屿中，一名端坐九重天的老者，陡然间接到一道玉符，查探后，脸色微微一变，道：“什么，章鱼帝保罗竟然陨落了，谁，是那个强者，竟然如此强横，将懂得大预言术的保罗给剿灭了。好！好！好啊，当年这章鱼帝倚仗神通，倚仗身后的杀戮道君，竟然敢将我找到的一枚回梦神石抢夺走。你也有今天。痛快，果然痛快。要知道是谁杀了保罗，老朽必然要前去跟他痛饮三千杯。”

　　老者仰头发出阵阵洪亮的大笑声。那笑声中，充满着快慰。畅快。仿佛吐出了一口恶气一样。

　　不过，在笑过后，由沉吟道：“不过，章鱼帝那家伙身后的杀戮道君，必然也会在保罗陨落时知晓其陨落的讯息。传闻，当年在杀戮道君刚刚诞生时，还极为弱小，是章鱼帝在其危难之时守护其成长，后来杀戮道君成就赫赫凶名。对章鱼帝却是如亲兄弟，这次杀戮道君必然前往，既然这样，那本老祖也要跟着过去看看，若有机会，说不定能与那杀死章鱼帝的强者联手，做掉杀戮道君。”

　　这样一想，顿时，这尊老者脸上也在瞬间下定了决心。

　　杀戮战舰上的至尊命灯，其灯引，被杀戮道君极为霸气的留在至尊神域中，直接有言，灯引就留在这里，谁要想找他报仇，拼杀，直接可以前来找他。凶威无限。

　　这也让几乎所有太古神魔都有杀戮道君的具体坐标，可真正敢去找他的，屈指可数，前去的，没有一个能存活下去。

　　而且，杀戮道君的至尊命灯几乎从来就没有熄灭过。

　　随时都能寻找得到。

　　轰隆隆！！

　　这座浩瀚的岛屿微微一震，立即朝着杀戮道君所在的位置快速的穿梭而去。

　　“哈哈，章鱼帝被杀了，有意思，太有意思了，杀戮道君肯定不会放过杀章鱼帝的强者，现在肯定是赶过去了，不过，杀戮道君虽然强大，但能将章鱼帝给杀死的，也肯定不会是弱者，说不定不会逊色于杀戮道君。这样的话，那拼杀起来，有可能落到个两败俱伤的局面。这正是本座最想看到的。去，一定要去，这样的热闹，岂能不去，说不定可以渔翁得利。”

　　在一座包裹在七彩祥云中的神秘宫殿内传来阵阵怪异的叫声，宫殿一转，也向着某处快速的追赶过去。

　　“杀戮道君，哼，当年杀我好友，我自问不是你对手，今天看来，说不定是一个报仇的好机会，正好看看有没有机会将你给宰了。”

　　一座冰岛上的传来森冷的话音。连混沌之气都似乎要被冰封住。冰岛一转，也向着混沌某处破空而去。

　　在混沌中生存下来的太古神魔，又怎么可能会有任何一位弱者，本身的智慧，更是个个高绝。在听到章鱼帝陨落的讯息后，立即就揣摩出大量的可能。

　　大量太古神魔，纷纷闻风而动。或是对帝释天感兴趣的，或是跟杀戮道君有仇的，或是想要隔岸观火，来个黄雀在后的。或者是想要来看看热闹的。

　　几乎在顷刻间，混沌震动。

　　在浩瀚无边的混沌中，似乎传递出一种肃杀的气息。

　　一时间，帝释天那轰杀章鱼帝的举动，似乎一下子将整个混沌都给生生的搅动起来，卷起混沌与杀戮的风暴。

　　而此刻，凌霄妖庭却依旧沉稳的向着至尊神域不断靠近。

　　沿途中，不知道穿梭多少亿万里的混沌世界。并没有想像中混沌内存在的大量灵宝。如此长时间，如此长的范围中，仅仅只是碰到两件灵物，一件是一株先天灵根——碧水幽莲。一件是一块混沌神铁。其余先天灵宝，半件没有。

　　可见，混沌中，要想搜刮到先天灵宝，也绝对不是一件容易的事情。就算有，也被太古神魔搜刮的相当干净。

　　瑶池中。

　　凉亭内，帝释天坐在里面，旁边，晨曦，白狐，琴心，魅心，小白，紫萱，朱儿都坐在旁边，小女儿帝月儿却坐在帝释天怀中，亲昵的依偎着。围绕着玉桌轻松的说着一些趣事。

　　玉桌上，摆放着种种诱人的天地灵粹，蟠桃，紫玉葡萄，金苹果，翠凝果，血菩提，仙枣，仙李等等。玲珑满目。在聊天中，也不时的品尝一二。

　　“斩！”

　　“斩！！”

　　“斩！！”

　　而在凉亭外面，只见，一位七八岁模样，却显得异常结实的小孩，背上背着一柄古朴的战剑，一双小手，一次次的轮流以相当快的速度落在战剑的剑柄上，以惊人的速度将剑自剑鞘中闪电般的拔了出来，在拔出来的同时，一种皇气在剑中迅速的闪现，并瞬间达到顶点，随着其手腕一转，向着面前一块混沌色的高大神铁劈斩过去。

　　这一剑斩的干净利落，带着皇者的霸气。显得异常的霸道。带着不可抗拒的伟力。让人在剑下就要自行服诛一样。

　　而在斩出后，战剑立即回鞘。

　　每斩出一剑，在这小孩身上的力量似乎就凝练一分，增长一分。

　　在其小脸上，却充斥着一种刚毅与坚定的神情，小小的身躯上，凝聚丝丝堂皇帝皇紫气。随着每一次挥剑斩出，在整个凌霄妖庭上空浓郁的帝皇紫气中都会有一丝落下来，进到他的体内，让其修为稳步的增强。

　　“爹爹，哥哥已经练了一上午了，不如让哥哥歇一会再继续练吧。爹您不是常说，练功也要劳逸结合的吗？”

　　帝月儿坐在帝释天怀中，抬起精致的小脸，眨了眨清澈的眼睛，稚声说道。一边还看看外面依旧在练剑的帝炎。

　　“炎儿，今天到此为止，到爹身边来。”

　　帝释天脸上露出一种慈父的微笑，伸手放在帝月儿的小脑袋上，轻轻的抚摸几下，这才向着外面的帝炎，带着威严的说道。

　　“不，爹，孩儿还想再练一会。炎儿不怕苦，比起爹您当年，孩儿还差的远。”

　　不过，帝炎并没有想要歇息，而是依旧认真的一次次拨剑，挥剑。

　　“夫君，让炎儿自己决定，与你当年相比，炎儿不知道幸福多少倍，生来就是帝皇之子，身份尊贵，但他在得到尊贵身份的同时，更有懂得珍惜。”

　　晨曦虽然看着在外面辛苦练剑的亲子，心中也有丝丝心疼，不过，却没有任何腻爱的举动，而是严厉的说道：“何况，夫君你专门闭关，为炎儿创出绝世奇功——《天帝宝鉴》，若他还不知道珍惜的话，也就愧为妖族太子。”

　　在外面的帝炎听到，小小的身躯不由一震，脸上的神情变的更加的刚毅，更加的坚定。

　　挥剑的手，越加的沉稳。

　　在挥剑的同时，亦在不断的培养自身的皇者之气。


第1142章 培养子女

　　天地间，多出二世祖！！

　　一个宗派中，往往，那些出身高贵的后代，不思感恩，在不思进取，不明摆正自身态度，只知道一味的仗势欺压，来凸显自身的高贵，别人的卑微，却不知，在生命上，没有谁天生就高贵，天生就是卑贱。再大的富贵，若只知挥霍，最终将一无所有。

　　出生代表的只是起点，并非成就。那所谓的骄傲，亦只是虚幻的华贵，是父辈，是宗族的荣耀，而非自身的荣耀，若迷失在虚幻的荣耀中，一旦绚丽的外衣被撕开，离去，你也不过只是寻常之辈。那时的你，不比任何生命高贵，反而更加低贱。

　　实力，唯有自身的实力，涵养，知识才是真正能带给自身媲美身上得到的荣耀的资格。没有实力的荣耀，只是空中楼阁。

　　那些所谓的二世祖，只能猖狂一时，几时看到，能有几个拥有傲人成就。

　　为父母者，教育子女，是最不容忽视的责任。

　　一味的溺爱，不是对孩子的真爱，而是一种变性的将子女推向一种腐朽的深渊。

　　帝释天深知这一点，他为凌霄妖庭至高无上的帝皇，执掌整个妖族的命运，权势之大，非寻常人所能想像，他的子女，天生就是太子，公主。是天地的宠儿，如此的身份，若是子女做出什么恶事，才是真正可怕的事情。

　　自小，他就毫不吝啬严父的面孔，尤其是对帝炎。

　　坐在妖庭太子的位置上，帝炎的一言一行，更是会对无数妖族产生重大的影响。帝释天绝不能容许自己的子女是只知道借助自己的威严的二世祖。所以，在教导时，更是毫不掩饰的说出，太子的身份，是与生俱来的，但能不能配的起这个身份，就要看你自己的努力，配不起，那你的妖庭太子，就不需要当了。你有实力成为太子，那就需要有让无数妖族发自内心遵称你为太子的资格。

　　若不思进取，不用别人来杀。你老子我亲手掐死你。

　　好在，帝炎天生就懂事，对于帝释天与晨曦的苦心，也能领会得到，各种功课，乃至是练功都是一丝不苟，没有打过折扣，尤其是在得到父亲专门为自己创造出的功法——《天帝宝鉴》后，更是用心修炼。

　　亲口向帝释天提出，将自己体内自出生时就具有几乎可以媲美上古妖圣的强横妖力强行封印起来，让自己，自普通的小妖开始，从微末中一点点的进行修炼。《天帝宝鉴》共有十二卷，足以修炼到上古妖神境界。

　　而且，后面帝释天也专门留有空余，到后面，有突破到主宰的可能。

　　“月儿不依，爹爹偏心，只给哥哥创造功法，不给月儿创造。月儿不理你了。”

　　帝月儿眨了眨眼睛，突然嘟起小嘴，娇声说道。说着，还故意的将小脑袋撇到一边，一副我很生气的模样，却带着少女的可爱。

　　“月儿，你爹怎么可能不疼你呢。给你的功法，你爹早就已经给你准备好了。”

　　琴心温柔的笑了笑，也满是疼爱的看着那粉雕玉琢的月儿，柔声说道。

　　“三娘，真的吗？”帝月儿脸上一下子绽放出美丽的笑容，两只眼睛一下子笑的眯成两道美丽的月牙儿。

　　“这是你的。”

　　帝释天淡笑着将一部书册交到她的手中，道：“这部《月神宝鉴》是为父专门为你量身创造而成，我希望，我的子女，能日月般照耀诸天万界。”

　　帝月儿接过书册，感受到在书册上流露出浓郁的月华，感受着那种温和照耀黑暗的力量，她几乎一下子就被吸引到了，连眼睛都忍不住移开。

　　良久，才抬起小脸，在帝释天脸上快速的亲了一口，欢喜道：“谢谢爹爹，月儿一定不会让爹娘失望的。”

　　目睹这子女天伦之乐的情景。

　　苏天香与琴心的眼底，不由流露出丝丝羡慕的神情。在心底，她们何曾不想为帝释天生一个子嗣，只不过，三榜一谱的选拔依旧未曾终结。以群芳谱的能力，哪怕是进到混沌中，照样没办法阻隔其气息。一旦破身，立即就失去那大好的机缘。

　　“来日方长！！”

　　帝释天仿佛能感受到她们的想法，对着她们微微一笑，淡淡的吐出一句话。

　　“爹爹，月儿想听您弹琴。”

　　帝月儿突然开口撒娇道。

　　“好！！今天就给你们弹一曲《海阔天空》。”帝释天淡笑着拿出七罪妖琴，十指拂动，顿时，阵阵清脆悦耳的琴音如叮咚溪泉，小桥流水，透出一种无拘无束，海阔天空的独特意境。

　　轰隆隆！！

　　就在此时，整个凌霄妖庭陡然间一阵剧烈的摇晃，仿佛遭遇到某种巨大的变故。

　　“咦？怎么回事？”

　　“难道又有太古神魔前来攻击我们凌霄妖庭不成？”

　　这一阵震动，虽然只持续一刹那，整个妖庭立即就停顿下来，但却依旧让许多修士与妖族感到一阵惊疑不定。现在的他们，都意识到混沌不是什么宝地，同样充满无数凶险。

　　叮咚！！

　　琴音哑然而止，帝释天豁然起身，身躯一晃，顿时带着晨曦，帝月儿她们一齐出现在南天门上空。向外面的混沌中快速的扫视过去。

　　“不是太古神魔？”

　　帝释天一眼间就察觉，并不是所谓的太古神魔追赶过来，而是好似是进到一种古怪的禁区当中。

　　“夫君，这是当初魅心跟你说过的混沌生命禁区之一的——五狱魔域！！没想到竟然会让我们碰上。”

　　魅心脸色微微一变，沉吟着开口说道。

　　轰隆隆！！

　　只见眼前的景象，与之前四周的混沌世界完全不一样，呈现出种种可怕的异相，已经陷进某处可怕的禁区中。

　　所看的，是一处恐怖的禁地，整个禁地，可以清晰的看到，呈现出五种截然不同的区域，有地，火，水，风，雷。化为五大区域，这一片，好像是一处独立的世界，独立的天地。这天地就跟是一块蛋糕，被切割成五份。

　　每处区域中，都有一座冲天而起，足足数千万丈巨大的浩瀚神峰。这神峰也各不相同，五处区域，一处是无边的浩瀚太古神焰，这种火焰，极为的霸道，带着无与伦比的恐怖破坏力，仿佛能焚烧万物。在这火域中央，屹立的是一座充满燃烧着熊熊神焰的神峰。那火焰，是黑色的。

　　一处，充满着滔天的洪水，不断的涌着阵阵波澜，激荡起巨大的浪潮，隐隐间，弥漫出阵阵诡异的黑气，那水，也是黑色的。一片汪洋，极为可怖，而在这水域当中，竟有一座巨大的神峰，冲天而起，诡异的是，这神峰的主体是黑色的冰晶，但表面，却有无数黑水，逆反天地至理，自下而上不断的冲洗，流转。散发出恐怖的气息。

　　一处，充满无数大大小小的山峰，有一根根锋利的地刺，有一片片可怕的沼泽在不时的闪现，吞噬万物，一座巨大的神峰，直插云霄，仿佛有一根根倒刺凝聚而成，散发出无比厚重的大地气息，异常的恐怖，单单气势，就能压的大能弯腰。

　　一处到处充满各种各样的怪风，有阴风，有九昧真风，有飓风，有罡风，有天风，有冰风，等等，几乎不一而论，在浩瀚的风域中疯狂的肆掠着，在中央，也有一座神峰镇压，只不过，这座神峰也奇特，上面到处是一枚枚奇形怪状的孔洞，这些孔洞中，不断的发出尖锐的风啸声，有一阵阵各不相同的怪风凭空的刮了出来。

　　一处，却满是无穷无尽的雷电，这些雷电，种类繁多，每一道都充满可怕的破坏力。带着太古，混沌的气息，充斥毁灭性。一座紫色的神峰镇压四方，上面，每时每刻都有不可思议的神雷在破灭，酝酿。

　　五座神峰，镇压五极。

　　而在这五处区域交汇的中心，却有一口古怪的神池，这神池，呈现出五彩之色，不时的闪烁出种种奇异的景色。

　　“这就是九大禁区中的五狱魔域？果然可怕，每一座神峰所在的区域中，都有磨灭盖世大能的恐怖破坏力。没想到竟然无意中进到这样的凶险之地。”

　　帝释天将周围的情景全部收进眼底后，心中也不由涌现出一丝惊虑。

　　这五狱魔域存在于混沌中，在不断的漂移，寻常的办法，根本就没有能力分辨的出来，唯有钻进其中，才能知晓其真正面目。据说，这样的禁区，乃是混沌中一次次混沌暴动，诞生出的新天地，又被地火水风生生绞碎后，残余的五股毁灭之力汇聚在一起，凝聚而成的奇特禁区，在形成后，能不断的吸收混沌之气壮大。

　　极为的可怕。

　　“好在夫君你在一开始就立即制止凌霄妖庭继续向这五狱魔域中深入，否则，必然会惊动那五座魔峰，最终对凌霄妖庭发起雷霆攻击。形成杀阵，再想离开，就会极为困难。好在现在我们只是在魔域边缘，要离去的话，并不难。”

　　魅心似乎有些侥幸的说道。

　　“好一处埋骨之地。”

　　然则，在帝释天口中却突然暴出一句莫名的话语。


第1143章 挖坑葬神

　　“夫君，你是想要……”

　　魅心一听，神情不由微微一变，诧异的看向帝释天，似乎有所察觉。

　　“本帝虽然不知道这混沌世界中的真实情景，不过，太古神魔俨然称尊，在混沌中，必然是霸主级的存在，那章鱼帝一身道行高深，虽然陨落在本帝手中，但最后所说出的那杀戮道君，又是混沌中一大太古凶神。这样的太古凶神若想找到我凌霄妖庭的所在，就算有难度，也绝对不是不可以。本帝预料，此刻，杀戮道君必然正处在追赶我们的途中。”

　　帝释天眼中不时的闪过丝丝睿智的光芒，侃侃而谈，句句在理，继续道：“本来我还打算兵来将挡，水来土掩。不过，既然撞到这混沌九大禁区之一中来，那正是天在助我，我倒要在这里看看，谁敢追进来。本帝就在这里挖个坑坑，埋了他们。”

　　话音中，透出无尽的果决与冷酷。

　　“不错，夫君，我们初进混沌，这混沌中既然以太古神魔为尊，但我们亦不能任由欺凌，来一个杀一个，来一双，埋一双。真要杀一儆百，杀鸡儆猴。”

　　晨曦站在帝释天身边，身上那种妖后的气度越加的浓郁，充满威仪，此刻，也面露煞气的开口说道。身上气息波动，隐隐间，已经可以察觉到，她一身修为道行，已经达到上古天妖巅峰，距离上古妖神，亦仅仅只有一步之遥。

　　各种资源上去，修行起来，不可谓不快。

　　当年在南蛮中的最强者，自身资质，岂会一般。当年南蛮中的妖王，哪一个不是惊才绝艳。阅历已够，此刻都在妖庭中闭关潜修，精进神速。一个个势如破竹。

　　帝炎，帝月儿跟在身边，听着帝释天等的言语，暗自体会着其中的深意。这也是言传身教的一种。

　　“夫君此想，也有道理，不过，这五狱魔域乃是混沌中的凶地，别看现在似乎没有什么动静，一旦碰触到，立即就会遭受到可怕的厄运，任何一种，都能磨灭大能，连半步主宰都要小心谨慎。就算我们在这里，也无法前进半步，掌控这魔域。”

　　魅心微微摇了摇头，要是她还有当年魔祖的实力的话，眼前的五狱魔域照样奈何不了她，就算强行摄取，也未必不可。不过，现在，明显不是轻易能乱动的。

　　帝释天对此，显然有所准备。

　　伸手向着妖庭中凌空虚抓一把，顿时，就看到，五只足足数万丈大小的太古章鱼已经出现在身前。这些太古章鱼，都被冰封住。

　　将其中一只向着那火狱中一抛。

　　“啊！！这是哪里，杀呀，我要为章鱼帝报仇。”太古章鱼被抛出去的同时，身上的冰封也被瞬间解除掉。一清醒，立即就叫嚣着要为章鱼帝报仇，这些太古章鱼，可以说是由章鱼帝创造出来的种族，自然忠诚。

　　但这太古章鱼还没有动弹，身外黑色的凶火直接将其包裹住，直接往它的身体中钻进去，连防御护罩也被烧灭，只眨眼间，这头盖世级的章鱼，已经被焚成灰烬。连渣滓都不剩下。

　　对此，妖庭中目睹者，都是心中一凌。

　　而帝释天再次将一头太古章鱼抛向那黑色的海洋中，只一落进去，那章鱼连一声惨叫都来不及发出，整个身躯，快速的沉进黑水当中，血肉，骨头，以肉眼可见的速度化成一团血水，转眼间，就被黑水吞噬进去，化为虚无。

　　“好毒的水。”

　　琴心妙目也不由微微一阵收缩，缓缓吐出一句话。

　　再一头太古章鱼扔进那满是石刺的区域中，立即，无数地刺疯狂的自地下冒了出来，异常的锋利，将太古章鱼的神魔之躯都轻易的插出无数个窟窿。落进沼泽中，一眨眼就没了踪影。死得不能再死。

　　又一头太古章鱼扔进那风域中，刚一进去，一股股飓风吹过来。马上，就看到，那章鱼身上的血肉，被怪风吹的一寸寸的跌落，骨肉分离。转眼间，就吹的神形俱灭。

　　最后一头太古章鱼被送进雷域中，立即引动雷霆，无数雷霆疯狂的席卷而来，如雨点般将其淹没，等平静后再看，哪里还看得到半点影子。

　　“果然可怕。混沌中孕育出的灾难，比起在紫金大陆上来还要更加的凶险，进去，一个不小心就会陨落。”

　　帝释天接连试探，对于这五狱魔域也有了一定的了解，不愧是凶地，这样的凶地，被说盖世强者，就算是半步主宰，都有陨落的危险。刚刚那还只是外围，要是那五座魔峰发起攻击的话，只怕才是真正的大破灭手段。

　　这样一处凶地，要想运用起来，就算是半步主宰都要束手无策。

　　“可惜，妾身当年的至宝，全部都在噬心的手中，否则，也未必不能将这凶地炼化掉。”魅心微微摇摇头，叹息着说道。

　　“无妨，这五狱魔域还难不住本帝，不在这里挖个坑坑，埋掉一批太古神魔，这混沌中，焉会知晓本帝的帝威。”

　　帝释天虽然看到眼前凶地的恐怖破坏力。但心中却丝毫没有畏惧与退缩的打算。

　　刷！！

　　手中光芒一闪，一幅卷轴凭空的出现在身前，卷轴舒展开来，一副栩栩如生的画卷呈现出来。一片片山水，连绵起伏的山脉，辽阔的海洋，无数充满生机的飞禽走兽。花草鸟虫，乃至是山川河岳，日月星辰。呈现出大好山河社稷的景象。

　　正是当年他自枯荣真君手中生生扒下来的一件无上至宝。

　　具有无穷的妙用。

　　“江山社稷图，吞噬五狱魔域，镇封混沌！！”

　　帝释天将这幅江山社稷图随手向虚空中一抛。顿时，只见，在这古图中，闪烁出丝丝神秘的气息，并在瞬间，以肉眼可见的速度，快速的膨胀起来。只眨眼间，就将覆盖住整个五狱魔域，并在第一时间，整幅古图，向着魔域迅速的压了下来，似乎要将整个魔域都卷进图中去。

　　轰隆隆！！

　　古图这一动静，当场就将整个五狱魔域彻底的惊动了，无数道太古凶火化为黑龙，无数飓风，大量石矛，滔天的雷霆，凶猛的洪水，纷纷冲天而起，向着古图疯狂的轰击过去，似乎要将古图直接撕裂成齑粉。

　　然则，这江山社稷图端得诡异，乃是自神墓中流传出的异宝。

　　具有不可思议的伟力。

　　那些凶猛的攻击，刚一碰到古图，立即，在古图的表面，出现阵阵涟漪，竟丝毫没有破坏古图不说，还直接轰进图内，还不等如何肆掠，只转眼间，就被生生的封印在图内，无法产生半点破坏力。

　　好似古图只是虚无。任何攻击都无法攻击到它。

　　江山社稷图轻轻一震，立时，卷进里面的地火水风雷通通在瞬间，震成齑粉。湮灭于无形中。

　　刷！！

　　没有半点迟疑，江山社稷图一扑而下，根本不给这五狱魔域任何反应的机会，生生的卷进古图中，一时间，只见，整个五狱魔域连同凌霄妖庭，通通都被一下卷进古图当中，可以清晰的看到，在江山社稷图中，凭空的多出五座魔峰。

　　这魔峰落在图内，被某种不可思议的伟力侵蚀进去。

　　只转眼间，就仿佛跟古图完美的融合在一起，被江山社稷图给生生炼化掉。成为古图中各种景物的一部分。再没有任何区别。

　　“这幅古图是？”

　　江山社稷图在将这五狱魔域彻底炼化掉后，立即，古图舒展开来，重新出现在混沌中，古图与四周的混沌竟完美的融合在一起。只显现出五狱魔域，这魔域，跟以前几乎没有任何区别。看起来，异常的古怪。

　　魅心的眼中，更是流露出惊骇的神色。

　　“如今五狱魔域已经与山河社稷图融为一体，成为古图中的一部分。在这里，正是埋葬那些太古神魔的最好墓地。”

　　帝释天驱使凌霄妖庭直接向这五狱魔域中央的那口古怪的魔池破空而去，在无边凶焰中穿梭而过，那些凶焰却诡异的向两边分开，丝毫没有对古城产生任何的破坏。转眼就出现在中央。

　　“血鸠！！”帝释天呼唤道。

　　“微臣在此！！”

　　血鸠快速的来到身前，恭身答应道。

　　“带领血杀卫，进入五狱魔域，摆皇极不灭大阵，蛰伏于魔域当中，等待太古神魔到来，再伺机袭杀。”

　　帝释天冷酷的吩咐叮嘱道。

　　“谨遵帝昭。”

　　血鸠毫不迟疑，快速的带领着诸多血杀卫快速的进到魔域中，他们一进去，也好像是被什么庇佑一样，丝毫不受到魔域的攻击。快速的在各处隐匿起来。不露踪迹。

　　凌霄妖庭亦跟着悄然隐没在虚空，消隐不见。哪怕是以神念搜查，都察觉不到半点苗端。

　　隐隐间，这里与寻常的五狱魔域没有任何的区别。

　　轰隆隆！！

　　此刻，在距离凌霄妖庭并不算太遥远的某处混沌中。那艘血色的杀戮战舰正在以惊人的速度，乘风破浪，疯狂的向前飙飞。仿佛是一柄可怕的杀剑，将混沌生生劈开。速度达到极至。

　　端坐在战舰上的杀戮道君，血色的魔发在不断的飘荡。


第1144章 失落深渊

　　“好！！那害死保罗的凶手竟然停下来了，莫非发觉到什么？不过，就算察觉到又如何，任何阴谋，在本座的杀戮战剑下，都将化为乌有。任你有千般谋划，本座只一剑破之。”

　　杀戮道君感受到原先还在不断移动的凌霄妖庭，不知道为什么竟突然停顿下来，仿佛是暂时停驻着不打算在动弹一样，脑海中快速的闪过一抹冷酷的念头，他并没有自大到认为自己的追踪能隐瞒得过能将章鱼帝保罗诛杀的强者。

　　能生存在混沌，一个铁律是任何太古神魔都知晓的。

　　那就是：不要以白痴的思维去衡量任何的对手。否则，白痴的就是自己。

　　不过，杀戮道君到底是艺高胆大。

　　阴谋？

　　他面对的阴谋还少吗，不过，任何阴谋，在绝对的力量面前，都是土鸡瓦狗而已，不知道有多少强者陨落在剑下，连神魂都成为战舰的一部分。

　　“哼！！停下来更好，省得本座耗费心神在后面追赶。”

　　杀戮道君根本没有太多在意，继续催动起杀戮战舰，疯狂的向着凌霄妖庭所在的位置飚飞过去。速度之快，达到战舰的极至。

　　此刻！

　　在本源天地，紫金大陆中。

　　天界内，某种虚空中，那座华丽尊贵，庄严神圣的万神殿内。

　　一名名盖世大能纷纷端坐在属于自己的王座上，每一个座位，在这里都代表着一种巨大的权利。此刻，殿内前来的大能数量丝毫不少。有接近百位。不过，每一个的脸上都自然的有一层迷雾笼罩，让人看不清对方的真实面孔。

　　“妖帝肆意妄为，不单将我人族九尊大神通者生生的扼杀，更是将十大至尊神器之一的周天星辰图强行掠夺走。此刻已经证实离开本源，进入到混沌中去，本座认为，妖帝的行为，必须付出代价，应颁布诛妖令，围剿诸天万界中残余的所有妖族。宁杀错，不放过。要让妖帝知道，得罪我等人族的后果是他所付不起的。”

　　一尊浑身散发出阴冷气息的大能口中冷哼着吐出一句话。

　　“可恶，妖帝做的太绝，我人族的周天星辰图都敢掠夺，坏我等大计，罪不容赦，必须要给予教训，若是我等连神器被掠夺都没有任何表示的话，那就昭显得我等太过软弱好欺了。诛妖令本座也认为有必要发出。”

　　一名女性大能也微微点了点头，毫不遮掩的赞同道。

　　“好！！诛妖令必须颁布，正好，我等送进仙魔战场中历练的那些绝代天才都已经历练的差不多，距离湮灭潮汐的到来，也没有多少时间，原先隐藏的力量，也是时候将它们一一展露出来，让这些后辈，扬名天地。诛妖的事情就交给这些后辈去做。”

　　立即就有大能跟着说道。一个个，谁都没有反对诛妖令的发布，现在妖族中妖帝已经离开了，残留的妖族，可以说是爹娘不亲，舅舅不爱的一类。杀了他们，正好杀一儆百。挽回声望。

　　“这次召集各位前来，乃是因为那件东西的下落，已经确定了最终位置。”

　　就在此时，此刻坐在最前面的一名大能突然开口吐出一句话。

　　“什么？找到了？”

　　“在什么地方？”

　　几乎在瞬间，整个万神殿中的强者，一个个，身躯都忍不住剧烈的颤动起来，口中语气急促的追问道。眼眸中，纷纷迸射出璀璨的精光。

　　“失落深渊！！”为首大能深吸一口气，缓缓的吐出四个字。

　　咝！！

　　几乎在这四个字一落下的同时，本来都激动的大神通者，忍不住纷纷倒吸了一口凉气，可以感觉到，在整个大殿中，隐隐有一丝寒气在不断的流淌。

　　“竟然会在失落深渊？”

　　一名老者良久方才回转过来，有些难以置信的叹息道。

　　“无须绝望，要想取出那件东西，并非是没有一丝希望，其实，早在当年，我人族几位始祖，已经有所猜测到那件东西有可能就在失落深渊中，所以，也早有准备。就算是进入失落深渊，也未必会惧怕。”

　　那为首的大能沉稳的说道。

　　“早有准备？难道是……”

　　只瞬间，在殿中的所有人眼睛都是一亮，似乎想到了什么，心中的自信，一下子就变的极为的浓郁，似乎有着相当的把握。

　　“不过，这些年打造的神器，此刻少了一件，只怕会有些麻烦。”

　　大殿中，在不断的交流，发出阵阵议论声。

　　每一个，在言语中，对于失落深渊都有着无比的重视。

　　在本源天地中，有九大禁地，每一个，都堪称是最恐怖的凶地，是生命进去，而这失落深渊，就是九大禁地中的一处，而且，堪称是排列在前三的凶地，甚至有传言，就算是排名第一都丝毫不算夸张。

　　这道失落深渊，传闻，主宰都不愿意轻易的涉足。是一处诡地。那深渊，究竟有多深，谁都无法知晓，如何形成的，亦没有谁能真正的确定，只是，在深渊中，有种可怕的失落之力存在，一旦进入，就会不自然的迷失一切方向。甚至是连自身的记忆都会失落。而且，深渊中，要向御空的话，异常的艰难，随时有掉落的可能。

　　说不定，进去以后，就再也没办法再从深远中爬出来，这点，已经经过无数强者的验证，在深渊中没办法御空，深渊不知道有多深，一落下去，难道还真能从深渊底下爬的上来。这不是最可怕的，传言，在深渊中，若是待的时间太长，会莫名的迷失自我。成为行尸走肉。更有无数空间断层，无穷位面。

　　等等，具有着无边的凶险。

　　但真正能下到最深处的，几乎没有任何一个能活着出来。

　　哪怕是盖世大能，都要谈失落深渊而勃然变色。

　　三天后，谁都没有发觉，在平静的外表下。人族中近乎大半的大神通者竟纷纷莫名的消失不见，仿佛在一日间消失一样。与此同时，一道诛妖令自人族中传递出去。与诛妖令同时出现的，还有大批人族从未显露出来的绝代天才。

　　只顷刻间。

　　一场风暴如潮水般瞬间席卷整个天地，让无数种族纷纷惊的要跳起来。

　　“妖族当诛，当年上古就应该陨落，现在是我人族的天下，就算出了个妖帝也翻不起什么大浪来。还不是灰溜溜的逃到混沌中去了。赶走了妖帝，今天再杀了妖族余孽，灭了你妖族，你妖族本来就是要趴在地上任我们宰割，想要蹦达起来，今天就屠了你们。”

　　人族中有传言发了出来。据说，人族中，大批绝代天才纷纷出世，就要行走诸天万界，抹杀所有妖族。

　　“谁敢围剿妖族，就是与我龙族为敌，我龙族必诛杀凶手，谁敢杀妖，我龙族就屠敢屠戮人族。你人族在上古，不过是依附在妖族羽翼下成长起来的叛徒，你们有什么资格猖狂。”

　　在四海中，龙族向天地发出一道霸道的宣言。龙族当年也是归属于妖族之中的一大皇族，虽然现在分离开来了，不过，血脉间的联系是割舍不断的。诛妖令当场就惹怒了整个龙族，不知道多少龙族在嗷嗷大叫。

　　“敢绞杀妖族，就是与我凤凰族为敌。我凤凰族当年出身妖族，诛妖令，你们是要诛我凤凰族吗？你们人族只是妖族的叛徒，有什么资格。”

　　在凤凰岛，不死火山中传出凤凰族的宣言。更是直接点出人族当年的身份。这是奴叛主。以下犯上。

　　“我麒麟族会去人族中走上一走。”麒麟族照样没有落后，跟着发出宣言。

　　“哼，你们人族动手试试看，老子淹了你们天界。你们也就只敢在妖帝暂时离开时做这种下贱的事情。你们要是在妖帝依旧在的时候敢发诛妖令试试。”

　　玄武族发出怒骂，简直是在指着人族的鼻子跳起脚来大骂。

　　“你们龙族，凤凰族，麒麟族，玄武族是要挑衅我们人族吗，我人族不会怕你们。今天，这妖族，诛定了。谁敢帮妖族，谁就是我人族的敌人，你们四族，是想要重新回归妖族吗。”

　　人族竟也没有再隐忍，当即就开始反击。

　　隐隐中，更带着一种浓烈的威胁韵味。

　　几乎当场，整个天地间，有一种剑拔弩张的气息在不断的弥漫。一种紧张的气氛在不断的上升着，似乎随时就有要打起来的趋势。在这种情况下，几乎让无数道目光全部吸引到这件事情上来。

　　轰隆隆！！

　　混沌中，凌霄妖庭不再移动，静止不动，再追赶起来，自然显得有些轻松。

　　一艘血色战舰凭空的向着前面的混沌霸道的撞击过去。撞在无数混沌之气上，但却在瞬间，整艘战舰突然间钻进某处莫名的所在。与千篇一律的混沌陡然间变的不同。

　　眼前景色一变。

　　进入到一处浩瀚的区域中。

　　只一个瞬间，根本不给任何反应的机会，在地下，一根根古朴的石矛如雨点般疯狂的自地下一根根闪电般的迸射而出。带着无尽的锋利，向着血色战舰霸道的轰击过去，那模样，要将战舰生生的轰成刺猬。


第1145章 五狱魔域

　　每一柄石矛，都能将大能的菊花捅穿。如今，密密麻麻，几乎在一瞬间就将整个血色战舰彻底的覆盖在攻击下。生生的轰击过去。

　　“杀！杀！杀！！”

　　杀戮战舰虽然有些措手不及，不过，这战舰到底不是一般的强大，一般的凶悍，感觉到那可怕的攻击席卷而来，整个战舰上，九道血色的杀戮血环直接自战舰中浮现，一圈接一圈，将战舰庇佑在血环当中。

　　在那血环内，可以看到，无数生灵在发出杀戮的呐喊声，脸上满是疯狂的神情。血环，凝练的宛如实质。

　　轰隆隆！！

　　无数石矛轰击在这些血环上，在血环中，迸发出无数道可怕的杀力，剑光，刀光，疯狂的向石矛轰击过去，但这每一根石矛，都恐怖到极点。都能与盖世匹敌的恐怖破坏力。虽然这杀戮血环异常的霸道，恐怖，具有无匹的伟力。竟生生将一部分石矛震成粉末。但也照样在攻击下出现无数裂缝，一下崩碎成齑粉。

　　铺天盖地的石矛，足足破开三层杀戮血环，方才在第四道血环面前全部被震碎。

　　“杀戮战舰中，每一寸船体都是战舰的船员，任何想要攻击战舰者，都将遭到最强大的审判，杀戮。战舰不灭，船员不死。”

　　轰轰轰！！

　　就在战舰遭受到攻击的同时，只见，在战舰中，那些在表面浮现出来的杀戮画卷内，一尊尊冰冷的太古神魔纷纷自战舰中爬了出来。一个个都是神魂，肉身早就已经不存在，其实不是不存在，而是直接拿来炼制战舰了，毫不夸张的说，这战舰，本来就是他们的躯体。

　　一尊尊太古神魔不断的冒了出来，神情冷酷，快速的出现在各个岗位上，尤其是那些血色的战炮前，直接控制着战炮向着外面露出森冷的炮口。这战炮，叫做天杀战炮，战炮中以古怪的太古禁制炼制。一炮轰出，若是落在身上，立即就会遭受到千刀万剐般的恐怖攻击。异常的可怕。

　　这些太古神魔一苏醒，整个战舰，立即就跟是出鞘的战剑一样，显得异常的凌厉。

　　“五狱魔域？”

　　杀戮道君端坐在最顶层，并没有动弹，只是看着外界的景象，眼眸中闪过一抹寒光，冷漠的道：“好个妖孽，竟然躲藏在这混沌禁区中，难怪没有继续逃遁，原来是想要借助这凶地来对付本道君。不过，本道君不会上你的当，只要不靠近五座魔峰，这魔域，还奈何不了本座。妖孽，出来。”

　　冰冷的怒喝声朝着整个魔域中散播过去。

　　轰隆隆！！

　　然则，在他话音刚一落下，立即就看到，在土域最中央处屹立着的那座浩瀚魔峰，陡然间自地上直接拔地而起。那比杀戮战舰还要庞大的魔峰这一腾空，四周的大地在剧烈的颤抖，摇晃，仿佛泰山压顶一样，朝着战舰，直接镇压下去。

　　“这五狱魔峰怎么可能没有触动就发起攻击，难道那妖孽已经将整个五狱魔域给炼化掉了。不可能。”杀戮道君目睹那土狱峰竟莫名的腾空而起时，豁然起身，脸上再没有刚刚的沉稳与平静。脑海中瞬间闪过一道难以置信的猜测。

　　“所有神魔准备，三千六百万天杀战炮对准土狱峰，给本道君狠狠的打，将这座魔峰给本座轰成碎片。没有谁，没有谁能阻挡我杀戮道君。杀！！”

　　杀戮道君深吸一口气，目光中异常的深邃，却流露出丝丝冷酷的杀意。

　　砰砰砰！！

　　这天杀战炮同样是三根炮管连在一起的三连战炮。此刻，在一声令下，再没有半点迟疑，三千六百万尊战炮瞬间就将炮口对向那巨大无比的土狱峰，根本不需要锁定瞄准，几乎是一轰一个准。所有的战炮，在第一时间发出咆哮。

　　一道血色的炮光中，伴随着无数可怕的杀音。

　　这些炮光，每一道，都跟是一道通天血柱，而且，这些神光，都是呈现出螺旋状的，无数刀兵在炮光中凝聚出来，旋转的屠中，将虚空切割的粉碎，落在身上，那就是千刀万剐。每一道，都带着最可怕的杀戮之力。

　　轰隆隆！！

　　这样的炮光，威力之强，简直达到不可思议的境地，落在土狱峰上，在土狱峰中，也出现无数可怕的沼泽，将炮光生生的吞噬，有无数石兵，石剑，石矛迎向炮光，将炮光不断的轰碎，但同样，这天杀战炮的数量实在是太恐怖了。

　　足足数千万，每一道炮光的威力都能媲美半步主宰。

　　在密集的炮光下。

　　只见，坚硬的土狱峰亦不断的崩碎，出现无数道裂痕。这样密集的攻击，实在是太恐怖了。

　　不过，在土狱峰承受滔天炮火的同司，那冒着黑色火焰的火狱峰同样腾空而出，在山峰中，无数黑色的凶火纷纷凝聚出无数条漆黑的黑色凶龙，无数漆黑的火鸦，发出震天的咆哮声。向着杀戮战舰镇压下去的同时。

　　无穷无尽的黑龙与火鸦铺天盖地的向着战舰发起冲击。

　　虽然有大部分在炮光中轰的粉碎，但依旧有不少冲向战舰，轰击在杀戮血环上。产生可怕的破坏力。一道杀戮血环生生的被焚烧成灰烬。太古凶火的毁灭力毋庸置疑。

　　呜呜呜！！

　　风狱峰亦在一阵轰鸣声中拔地而起，在魔峰无数孔洞中，传出阵阵凄厉的风啸声，一股股充满毁灭性的魔风如潮水般铺天盖地的席卷而来，吹的天昏地暗，无数风刃，犀利的切割虚空，无数阴风，吹如骨骼，能将神魂吹散。能将骨头吹成恢恢。

　　漆黑的水狱峰腾空而起，滔天黑色洪水，带着恐怖的剧毒，可怕的腐蚀之力，倾泄而下，不可阻挡。

　　更有雷狱峰席卷而来，漫天的雷霆形成雷兵雷将，跟大军一样席卷而来。

　　五座魔峰，只在眨眼间，就将整个杀戮战舰彻底的包裹在战圈当中，镇压五方，死死的围困住，无数恐怖的攻击，铺天盖地。一刹那间，将杀戮战舰淹没在无数攻击当中。无数炮光依旧在疯狂的轰击着。

　　到处呈现出一片末日的景象。

　　异常的恐怖。

　　轰隆隆！！

　　五狱魔域，一爆发出来，立即，自隐匿的状态下显现出来，呈现在整个混沌世界中，这点，帝释天亦没有亦江山社稷图刻意的遮掩。但也没有显露出江山社稷图的本体，只是将五狱魔域显露出来。

　　那恐怖的情景，亦让混沌中传出阵阵可怕的轰鸣声。四周的混沌在剧烈的翻滚。

　　而此刻，同样，那些跟随在杀戮战舰后面自混沌四面八方不断云集而来的太古神魔们，亦纷纷接踵赶到。

　　首先到来的，是一座巨大的岛屿。

　　岛屿上空，一名老者正两眼放光的看着眼前正在发生的激烈拼杀。满是兴奋的神情，两道眉毛不时的跳动着。

　　怪叫道：“哈哈，是混沌禁区中的五狱魔域，没想到杀戮道君竟然也会落到这样的陷阱当中，不过，那设下陷阱的果然高明啊，不过，也果然强悍到不可思议，竟然能以这种凶地设下陷阱，看情形，似乎是直接将整个魔域都给炼化掉了。杀戮道君，这次本老祖看你还怎么横。”

　　这老者，满是快慰的大笑起来。

　　但也是在五狱魔域外面停留着，不敢轻易的涉足进去，谁知道一进去会不会当敌人来攻击了。

　　“好家伙，杀戮道君乃是至尊神域中封神榜上排名前十的无上强者，距离太古至尊也仅仅只有一步之遥，一身战力之强，已经达到难以置信的境界，不知道这设计他的究竟是谁，竟然有如此魄力，这是要坑杀杀戮道君啊。凶神，不是一般的凶神啊。”

　　又有太古神魔赶了过来。这是一名外表看起来很年轻的神魔，脚下踏着一只巨大的葫芦。饶有兴趣的看着五狱魔域中的情景。

　　“据说，在至尊神域中已经有大能用无上神通，强行自当初激战的地方摄取到一丝残余的太古章鱼血肉以及气息，以无上神通推演，推算出，当初灭杀章鱼帝的并非混沌中的神魔，而是来自本源天地中的强者。而且，根据一尊自本源天地中出来的强者提供消息，知道是当年纵横天地，几乎席卷混沌的妖族中的妖帝，名叫帝释天，一身经历，堪称传奇，一身战力，堪称逆天。是天不怕，地不怕，几乎纵横无敌的强者。相比当初应该是章鱼帝欺凌他初入混沌，想要掠夺一番，惹恼了他，才遭了噩运。”

　　这时，有一名身穿兽皮，浑身袒露出坚实肌肉，散发出阵阵野蛮的气息，手中提着一柄巨大的战斧，一步步，向着这边快速的跨了过来，每一步，都跟是缩地成寸一样，只转眼间就出现在面前。显得相当的豪迈。

　　开口哈哈大笑着吐出一句话。

　　“啧啧，本源天地向来都是一块肥肉，不过，也是一块难啃的硬骨头，出了三位主宰，还都拥有神墓，战力强横，又有上古妖族强势无比，还真他妈不怕死，记得上古时妖族有两百多名上古妖神冲出本源天地，进到混沌，跟我们太古神魔厮杀，那凶悍的姿态，我一辈子都忘不了。若不然，当年九大魔祖要联合我等攻击本源天地时，我们太古神魔也不会不敢插手进去。”

　　这时，又有一尊邪气的太古神魔破空而来。


第1146章 杀戮之剑

　　轰隆隆！！

　　这是一辆巨大香艳的车辇，是以九条黑龙在前面拉着，车辇无比巨大，有一层帘布遮掩着，但随风飘动，里面若隐若现的可以看到一名俊美的青年正袒露着下身，一根粗大的阳根擎天而起，四周，莺歌艳舞，一名名绝色女子或是手捧着一碟碟珍贵的灵粹，或是在面前舞动着美妙诱惑的舞姿，穿的异常的稀少。周身妙处都若隐若现。一名身材高挑，桐体雪白无瑕的女子正坐在其下身上，不断的摇摆着柳腰，上下起伏，发出阵阵糜烂的呻吟声。

　　那情景，几乎不堪入目。

　　“合欢老祖，你竟然也来了。”那最先到来的老者看到，眉宇间不由的闪现出丝丝厌恶的神色。

　　“嘿嘿，你五行老祖能来，我合欢又为什么来不得。要是不来，又怎么能看到眼前这么一场好戏。”合欢老祖怪笑着叫了起来，眼睛扫向五狱魔域中，饶有兴趣的道：“妖族的妖帝与杀戮道君相争，混沌中可有好多年未曾有过这样精彩的事情发生。听说本源天地中，现在是以人族为尊，当年我们太古神魔与妖族之间制订的条约，现在也应该改一改了，我们是与妖族签订的合约，可不是与人族签订的。这次的湮灭潮汐又将到来了。不如我等太古神魔与魔神大陆合作，一同征伐本源。”

　　言语中，似乎流露出丝丝意味深长的韵味。

　　“哼！！当年妖族几尊始祖可还没有死，你要违反约定，遭受什么噩运，可别怪我老刑没有提醒过。”那身穿兽衣的太古神魔冷哼一声。不屑的在合欢老祖身上扫视一眼。

　　“啧啧，合约的另一方只是妖族而已，只要将妖帝诛了，天地间，妖族中谁还能抗衡本老祖。”合欢老祖冷笑出声，目带阴冷的扫向魔域当中。

　　这话一出，四周的太古神魔都脸色微变。

　　上古时的妖族，远远不是寻常人所能揣摩估量的。上古时跟魔神大陆中的魔神厮杀时，仅仅只有几十位上古妖神。这样数量的妖神，似乎根本不足以称霸上古，纵横诸天。但却依旧没有任何种族敢质疑。

　　为什么？

　　缘由就是，上古时，妖族中根本就不是仅仅只有几十尊上古妖神，而是有将近三百多尊。之所以会只剩下那几十位。完全是因为当年上古时，在几位妖族始祖的带领下，数百尊上古妖神，直接杀进混沌中。与混沌中的太古神魔展开过一场惊天的血战。

　　当年的战争，被称为混沌血战！！

　　那一场战役中，大批太古神魔被打的陨落，那些太古神魔创造出的种族更是毁灭无数。一场场的血战，几乎将战斗扩散到每一处混沌。一尊尊数百万丈的上古妖神与太古神魔血拼。打的混沌暴乱。毁灭的气息充斥在每一寸混沌中。

　　进入混沌的上古妖神，全部都是上古妖神巅峰的强者，战斗起来，堪称是悍不畏死。几乎每场战斗都有妖神陨落，有太古神魔陨落。那一个时代的混沌，混沌之气都是血红色的。被无数妖神与神魔的血给染红了。

　　最后，三大主宰，妖族几位始祖与九位太古至尊会面，订下远古盟约。

　　盟约中规定，在混沌中，只要妖族不动手，任何太古神魔不得对妖族出手，太古神魔，任何时候，不得进入本源天地。违反者，将遭受三大主宰，九大太古至尊的追杀。

　　这道盟约，制衡整个混沌。

　　使得当年混沌中的太古神魔并没有与魔神大陆结盟联手攻击本源天地。但代价就是，当年征战混沌的数百尊上古妖神，几乎全部陨落。极为的惨烈。当年混沌中的太古神魔也被杀的差不了多少。

　　不过，太古神魔亦在条约后面加了一条，那就是若本源天地由妖族执掌，不侵犯本源天地的盟约就有效，若妖族不执掌天地，那盟约就自动废除。

　　俨然，如今在混沌有些太古神魔有点蠢蠢欲动了。

　　砰砰砰！！

　　五座魔峰一次次向着杀戮战舰疯狂的轰击过去。铺天盖地的攻击，几乎无穷无尽。但杀戮战舰同样相当的强横，无数道血色炮光密集的覆盖住每一寸空间，疯狂的轰击在五座魔峰上，令魔峰无法直接镇压在战舰上。被炮火轰的剧烈的摇晃。

　　但自五狱魔峰中喷吐出的无数攻击，同样将整艘战舰轰击的摇摇欲坠。一道道杀戮血环不断的崩碎。

　　啊！！

　　一道道阴风席卷而过，一批太古神魔当场被阴风卷住，发出阵阵凄厉的惨叫声，整个身躯轰然间被吹的粉身碎骨。

　　“哈哈，好好好！！这五狱魔域果然厉害，连这至尊级巅峰的杀戮战舰都无法抗衡，被轰破防御，没了防御，看看这战舰还如何猖狂。这个坑挖的好，埋了他们。”

　　隐匿在虚空中，帝释天以及大批妖族战士，纷纷警戒的看着眼前的情景，帝释天屹立在天帝战车上，手中已经将那柄银白色的诛魔战矛握在手中。平静的看着杀戮战舰被围攻的景象。但‘冥’却极为痛快的大笑道。

　　“五狱魔峰最多能将杀戮战舰扼制住，不过，未必能挡得住杀戮道君。我能感觉到战舰中有一股滔天的杀戮之力。”

　　帝释天并没有任何乐观，始终冷静的分析着眼前的战局。

　　在杀戮道君冲进魔域中来，他就已经隐隐感受到，这一位，将是自己一生中，见到过的最可怕的一位敌人。那种强烈的危险气息，几乎让他的汗毛都要根根倒竖而起。

　　“区区五狱魔峰，也想击杀本道君，杀！！”

　　就在此时，只见，端坐在第九重的杀戮道君一双眼眸中迸射出一抹血色的精光，手中那柄血色的杀戮战剑在手腕一转间，以不可思议的速度瞬间出鞘。

　　锵！！

　　只听到一道短促清脆的剑吟声，一道数十万丈的血剑瞬间出现在五狱魔峰前，向着每一座魔峰以一种不可思议的诡异轨迹一剑劈斩过去。

　　咔嚓！！

　　这血剑，异常的可怕，每一剑，都好像是遁着魔峰某种难以察觉的纹理劈斩下去，就好像是树木的纹理一样，顺着纹理劈下去，往往可以异常轻松的就将木头劈开，不顺着纹理，往往需要发费两倍，三倍的力气才能劈开。

　　只听五道清脆的响声中，五道血剑爆发出惊人的伟力，瞬间将魔峰生生的从中劈开，劈成两半。那手段，看起来异常的干脆利落。

　　本来连绵不断的攻击，顿时就变的一阵停顿。

　　不过，那魔峰更诡异，被劈开后，隐隐的，又开始相互靠近，要重新凝聚为一体。

　　砰砰砰！！

　　杀戮道君足足数百万丈大小的浩瀚神魔之躯自杀戮战舰中跨了出来，脚下每踏出一步，都伴随着一道血色的剑光，那剑光，带来无比的速度，每一步，都能破碎虚空，快到极至，让其整个身躯都仿佛如一柄正在以惊人速度刺出去的战剑。

　　血发飞扬，手中血色的杀戮之剑斜指身侧，阵阵飓风卷起血衣，令空气中弥漫出阵阵浓郁的血腥味。

　　“妖帝，帝释天，你若有胆，就出来与本道君一战，你有胆杀保罗，莫非无胆面对本座。”杀戮道君一步步踏在虚空，四周魔域被其引动，无数石矛，无数风刃，万千雷霆铺天盖地的凶火纷纷如潮水般向其席卷而来。每道攻击，都能覆灭盖世。

　　但杀戮道君却只是随意的挥动手中的血剑。

　　一剑接一剑，将所有攻击一剑轰的粉碎，各种攻击，纷纷化为齑粉。

　　每一剑，都带着一种近乎于道的绚丽与美丽。如是前面是人，只怕根本没有察觉到，就已经死了。这是杀戮的完美艺术。

　　“杀戮道君，你想为章鱼帝报仇，就看你有没有那个本事。”

　　昂昂昂！！

　　浩瀚威严的凌霄妖庭瞬间自隐匿中浮现出来，同时，太古九龙拉起天帝战车，向着杀戮道君凶猛的冲撞过去。此刻的战车，变的巨大无比，帝释天整个帝躯，亦在瞬间，化为与杀戮道君同样大小。头带帝冠，身穿帝袍，一身帝皇的威严如潮水般席卷而去。手中提着诛魔战矛。

　　天帝战车快速的向前破空而去。他如是在巡视自己的子民一样注视着杀戮道君。

　　“杀保罗，你该死！！”

　　杀戮道君冰冷的扫视到帝释天的身上，一眼就认出他就是杀章鱼帝的妖帝。口中森冷的吐出一句话。

　　“杀！！”

　　杀戮道君再没有半句废话，手中杀戮之剑向着帝释天喉咙一剑笔直的刺了过来。

　　刷！！

　　一道异常凝练的血色剑光瞬间将虚空生生洞穿。以不可思议的速度霸道的轰向帝释天。剑中，蕴涵着无与伦比的惊天杀力。

　　仿佛，在剑下，任何力量都将破灭。血剑不可阻挡。

　　而且，这一剑，异常的快，快到就算是盖世都难以捕捉到剑光的轨迹，仿佛，只一个瞬间，剑光就已经要将自己洞穿一样。

　　噗！！

　　天帝华盖洒下无数霞光，要阻挡剑光，可在血剑下，被轻易的刺出一道洞口。连一丝阻拦都没有做到。


第1147章 惊世之战

　　叮！！

　　杀戮道君一剑可诛天，里面蕴涵的杀戮意志几乎不可阻挡，瞬间就洞穿天帝华盖，出现在帝释天的喉咙前，仿佛真要将其喉咙当场刺出一个窟窿来。然则，帝释天始终屹立在战车上，身下的脚步没有半丝移动，只是手腕一转，银白色的诛魔战矛由下而上，直接以冲天之势，看似缓慢，却快到巅峰的出现在血色剑光前。

　　仿佛漫不经心的一挡，却直接将血色剑光直接震碎。

　　杀！！

　　杀戮道君似乎对此并不意外，脚下一步步踏出，整个身躯陡然间一阵扭曲，仿佛一下子消失不见一样，而在帝释天的左侧虚空，一柄血剑带着杀戮众生的无上意志刺向太阳穴，这一剑，来的异常的唐突。自不可思议的刁钻角度刺出。将一个诡字，体现到了极至。

　　而就在血剑刺出的同时。

　　帝释天手中的诛魔战矛微微一跳，银白色的战矛再次后发先至，仿佛能预料到血剑的出现一样，矛尖与剑尖激烈的碰撞在一起，两股锋利的伟力生生的碰撞在一起，四周的空间生生龟裂。血剑一剑没有将帝释天刺中。立即，再次缩回虚空中。

　　并在同时，又一次自更加刁钻的角度冒了出来。

　　叮叮叮！！

　　但更加诡异的是，不管血剑如何的犀利，如何的快速，如何的刁钻诡异，只要一出现，在剑尖前，一柄银白色的战矛必然跟着一起出现。跟血剑一次次剧烈的碰撞在一起，他们交手的速度几乎快到不可思议的境地。

　　在外界看来。

　　只一眨眼间，在天帝战车外面，亿万柄血剑都在以难以估量的速度闪电般的向着帝释天周身要害简短犀利的刺杀过去。每一剑，都堪称得到杀道的精髓，达到刺杀的巅峰。每一剑中所蕴涵的力量，都能将寻常的半步主宰都生生的出一个洞来。一击不中，立即遁形。

　　攻击之频率，达到难以揣摩的境地。

　　但同样，帝释天只身屹立战车上，身外，出现无数柄诛魔战矛，一一将所有的攻击，通通挡了下来。

　　一刹那间的交手，看起来仅仅只是相互间的试探，却已经激烈到寻常强者都难以想像的境地。

　　所有目睹者，一个个连眼睛都舍不得眨上半下，生怕错过任何一个瞬间。

　　“炎儿，月儿，你们要好好的记住今天，记住你爹的战斗。你们要明白到，你们之所以拥有今天的地位，不是因为你们天生高贵，天生血脉超群，是你爹，一次次用血，用生命搏回来的，你们在享受地位的同时，要在心中问自己，有没有资格享受这种尊贵。好好记住这一战，永远都不要忘记。”

　　晨曦带着帝炎，帝月儿站立在妖庭的虚空中，神情凝重的开口说道。她要让自己的子女明白到他们的地位，是如何得来的。

　　“娘，孩儿们不会让爹娘失望的。”

　　帝炎与帝月儿听到，小脸上都流露出与众不同的成熟，一眨不眨的看着在凌霄妖庭外面正在发生的激烈厮杀。

　　而同样，这一动手，瞬间就让外面那些太古神魔心中暗自震惊。

　　“啧啧，杀戮道君固然不愧是在至尊神域内的封神榜中排名前十的无上强者，果然一身战力，一身杀戮战技，已经达到近乎于道的境地。这一手《虚空绝命剑》不愧是杀戮大道中刺杀的无上绝技。一道施展出，立即就能以惊人的速度瞬间刺出无数剑，剑剑可绝命。在杀戮道君施展出来，威力之大，一般的半步主宰都能生生的刺成筛子。”

　　合欢老祖眯起眼眸，眼中迸射出奇光，看向战场。

　　在他心中，自问，若是设身处地处在帝释天的位置的话，自己也有可能被当场毙命。杀戮道君的刺杀，有太古至尊言，能让至尊都要认真。

　　“好家伙，果然不愧是那个疯狂的妖族中出来的妖帝，一身道行果然进入到半步主宰，而且能在那个杀神的手中支撑的丝毫不落下风，连虚空绝命剑都无法破开其防御，果然可怕。这两个，都是妖孽级的，竟然刚一试探，就达到如此激烈的境地。”

　　那身穿兽衣的大汉目光也不由一凛，暗自惊叹道。

　　“果然是一场惊世大战，不知道究竟最后谁才能屹立不倒。”五行老祖也暗自呢喃道。

　　不过，所有目睹者，对于妖族再次起了一种浓烈的忌惮之心。没有想到，在妖族没落后，竟然还会有如此不可思议的强者诞生。

　　当当当！！

　　帝释天与杀戮道君之间的激战，几乎在瞬间就进入到白热化的境地，对于杀戮道君的剑法，只有一个感觉。

　　快！！

　　难以想像的快。

　　而且，虽然每一剑过后，那血剑的速度就越加的快速，越加的霸道可怕。血剑一剑剑以肉眼根本无法捕捉到的速度疯狂的席卷而来。处在攻击下，帝释天就好像是面对滔天海啸的一块磐石，仿佛随时都有在血剑下覆灭的凶险。但却始终屹立不倒。

　　但在帝释天手中的战矛却始终能在血剑即将攻击到自身的前一瞬间，生生的将其挡下来。

　　只一个刹那。

　　已经相互交手千万记。每招虽然短暂，但却都是绝命的杀招。

　　“哼！！难怪，难怪你能杀死保罗，果然绝世战力。”

　　不知道何时，在帝释天身外的无数血剑诡异的消散一空，本来隐没不见的杀戮道君再次浮现出身形，出现在战车前，冷眼扫视过来，寒声道：“你已经有资格死在本座所创的《杀戮剑典》之下。”

　　“十招诛你！！”

　　帝释天身上浩瀚的帝皇意志如潮水般呼啸而起。手中持着诛魔战矛，扫向杀戮道君的目光中，宛如是一位帝皇在看待一位臣子，一位蝼蚁一样。口中带着无可比肆的笃定，给整个天地众生心中都带来一种强烈的自信。

　　我说要十招杀你，那就绝对不会多上一招。

　　哗然！！

　　这句话一处，在外面所有的太古神魔心中同样有种荒缪的感觉。十招诛杀杀戮道君？这话要是说诛杀盖世强者还能让人相信，可面前的是谁？那可是杀戮道君，在半步主宰中堪称无敌的强者，距离太古至尊仅仅只有半步之遥。

　　诛杀他？

　　别说杀，就算是打败都是一件不可思议的事情。

　　十招诛杀杀戮道君。这简直是一个笑话。一个无比荒缪的冷笑话。

　　但这句话，在帝释天口中，却说的无比的笃定。让人能感受到起话音中的自信与决心。

　　“妖帝太自大了，杀戮道君何等强者，哪怕是太古至尊都不敢轻辱，他帝释天算那根葱，想要杀他，还想在十招内诛杀。简直是个笑话。”

　　合欢老祖听到，不屑的摇摇头，怪笑两声。满眼鄙夷的神色。

　　“十招，十招陛下一定能将那什么杀戮道君斩杀。”

　　但这话音落在凌霄妖庭中时，却有无数妖族的眼睛不约而同的亮了起来，在脑海中，心中发出狂热的信仰，坚定的信心。对于妖帝的信任，几乎达到一种近乎盲目的境地。

　　“十招取本座性命？你好胆。”

　　杀戮道君怒极反笑，嘴角边拉出一抹冰冷的神色，手中血剑陡然间以一种奇异的轨迹快速的向着帝释天一剑劈斩过去。在剑中，蕴涵着一种滔天的杀戮意志。一种杀天，杀地，杀神，杀魔，杀遍天下亿万生灵的可怕意志在瞬间彻底的迸发而出。

　　轰隆隆！！

　　在杀戮道君的头顶，那滔天的杀气，竟生生的在头顶凝聚出一道可怕的血色旋涡。旋涡中，无数魂魄在发出凄厉的惨叫声。一幕幕杀戮景象不断的闪现。

　　杀戮剑典——十步一杀！！

　　杀戮战剑向着帝释天一剑轰出，在血剑上，喷吐出千万丈的可怕剑光，剑光中，无数尊杀戮之神纷纷浮现出来，汇聚在血剑外，每一位，都手持杀剑，快速的向前踏出，每踏出一步，都令身上的杀意越加的纯粹，凝聚在杀剑上，犹如上古侠客。以十步蓄势，一剑斩出，血溅五步。横尸当场。这一剑，重势，不出则已，一出，就是必杀的雷霆一剑。

　　无数尊杀戮之神汇聚在一起，凝聚出一条洪流，凝聚成一柄血色杀剑，汇聚着无数道杀力，一剑带着开天辟地，诛神灭魔的滔天气势，无边意志碾轧而来。

　　在这杀剑下，几乎能让无数强者为之绝望。

　　这是无数杀戮之神同时挥出的一剑，汇聚了无尽的杀力。

　　“杀！！”

　　昂昂昂！！

　　太古九龙面对那可怕的血色杀剑丝毫没有惧怕，同时发出阵阵龙吟声，不退反进，朝着杀戮道君拉起战车，蛮横的冲击过去。

　　轰轰轰！！

　　帝释天手中诛魔战矛瞬间抬了起来，战矛上迸发出无数银白色的神辉，无数生灵同时在战矛边上发出诛魔的赞歌。体内的皇极不灭真力如潮水般源源不断的涌进战矛中。一矛霸道的轰向那巨大的血色杀剑。

　　轰隆隆！！

　　战矛与血剑剧烈的碰撞。

　　只瞬间，战矛中爆发出的力量就被杀剑生生的崩碎。霸道的杀力竟要顺着战矛冲进体内。但战矛并没有停顿，借着血剑中的力量，顺势收回战矛。再次轰出。

　　诛魔九击！！

　　二击！

　　三击！！

　　四击！！

　　虚空震荡，诛魔战矛几乎在瞬间，就霸道的轰出四击。


第1148章 真是十招

　　诛魔九击，九击连环！！

　　以帝释天半步主宰的滔天战力，如今四击叠加在一起，当场，在战矛中蕴涵的伟力足足达到主宰的境地。银白色的战矛并没有直接向血剑正面轰击过去，而是直接向着血剑三寸所在的位置一矛霸道的刺出。

　　叮！！

　　血剑宛如实质一样，无数杀戮之神在咆哮，里面十步杀一人，千里不留行的无上意志几乎能摧毁一切。但帝释天诛魔战矛轰在三寸处，就仿佛是打在毒蛇的七寸。竟生生的截断血剑源源不断的伟力，阻断杀戮道君的力量。

　　轰隆隆！！

　　整柄血剑瞬间崩溃，化为无数尊杀戮之神，顺着诛魔战矛，以一往无前的气势直接冲山过来，在他们手中的杀剑，蕴涵着破碎天地的伟力。他们就是杀戮中的神诋，任何被他们盯上的，都将在剑下陨落。那股宛如实质的杀气，都能看到漫天的血海。

　　然则，在讯雷不及掩耳间，帝释天的手腕一动，整柄战矛跟是一根面条一样猛的剧烈的抖动起来。每个瞬间都有亿万次的震荡，所有沿着战矛而上的杀戮之神被霸道的诛魔之力生生震成齑粉，寸寸湮灭。

　　“第一招！！”

　　帝释天冰冷的扫向杀戮道君，口中异常平静的吐出一句话。

　　“你找死！！”

　　杀戮道君的眼神一下子变的异常的阴冷暴戾。心中有一股惊天的杀意在胸中疯狂的增长沸腾着，两只眼睛都生生的变成血红色。帝释天的话音，无不是在昭示着，他真的打算要十招将自己给击杀。

　　挑衅！！

　　不是一般的挑衅！！

　　简直是在赤裸裸的打脸，不管是落在谁身上都是一种巨大的侮辱，尤其是杀戮道君本身堪称是太古神魔中的强者，要是被十招诛杀，那这脸面，简直是丢到鸿蒙中去了。自己直接就羞愧死了。怒，如何能不怒。

　　外面的太古神魔更是一个个哗然，目不转睛的看着眼前这一战。

　　杀戮剑典——血屠诸天！！

　　杀戮道君心中杀意如剑，但脸上却没有流露出暴怒的神色，体内积攒无数年的杀戮之力源源不断的灌注到手中的血色战剑中，朝着帝释天一剑横斩出去，这一剑，几乎在瞬间就将整个天地都覆盖住，无任何可以躲闪的。

　　杀！杀！杀！！

　　杀一是罪，杀百是雄，杀得千百万，即是雄中雄。再强横的枭雄，能屠百万，能屠千万，但只能称为枭雄。屠一城，屠一国，都算不得什么。但真正最可怕的杀戮，是屠一个世界，是屠诸天万界。

　　在血剑中，闪现出一个个生机荫然的世界，里面亿万生灵辛勤劳作，散发出勃勃生机。但整个世界轰然间破灭，亿万生灵瞬间化为齑粉，一个世界直接湮灭，在湮灭的同时，所产生的滔天杀戮之气瞬间凝聚成一柄血色杀剑。

　　这样的杀剑，在眨眼间，就出现千万柄，每一柄，都施展出各种各样的绝世杀招，呼啸着，将帝释天身外的虚空彻底的围剿住。周身上下，每一寸血肉都处在攻击之下。每一剑，都能将半步主宰斩成碎片。

　　好像在瞬间，就有成千上万尊半步主宰在向自身发其最可怕的攻击。

　　“爹，小心！！”

　　帝月儿看到，只觉得心中一惊，小脸一下子变的苍白，稚声叫嚷起来。

　　“本帝所在之处，即为吾之领土，天地万物，日月乾坤，随吾运转。吾为帝皇，任何攻击，都是以下犯上，所有攻击，与我如浮云！！”

　　帝释天目睹滔天杀剑，整个心神都有种处在断头台上的感觉，强烈的危机感不断的涌现出来，连太古九龙都显得有些局促不安，但他并没有惊慌，手中持着的诛魔战矛并没有抬起，只是在身上，那股唯我独尊的帝皇之势如狼烟般滚滚而起。口中，一字一句的吐出一句话，每一个字眼，都充斥着无上帝皇，至尊至上！！

　　而在无人能看到的帝躯中，却能看到，那十二万九千六百道皇极不灭帝符中，那一副副宝牒在疯狂的旋转起来，散发出一股股至尊无上的伟力，向四面八方散播出去。

　　无形的力量如潮水般覆盖在所有杀剑上。

　　而在刹那间，就可以感受到，在所有的血剑中，仿佛突然间如是臣子在面对自己的帝皇一样，一位臣子，不管如何的胆大包天，如何的忤逆，处在戮君的时候，体内的力量都会变的跟消失一样。十成力量，未必能使得出一成。

　　眼前的杀剑就跟是要戮君的臣子一样。本来杀气腾腾，当场就变的有气无力。连血剑上的血光都变的异常的黯淡。

　　咔嚓！！

　　只落到帝释天身外百丈外，就被自身上流露出的那股自然的威压生生的碾的纷纷崩溃，化为一缕缕杀戮之气诡异的消散掉。

　　“第二招！！”

　　帝释天仿佛在注视着自己的臣子一样将目光放在杀戮道君的身上。

　　“大预言术？不对，就算是保罗的大预言术也照样无法撼动本道君的杀戮剑典。”杀戮道君目睹自己的攻击竟然如此轻易的就被湮灭掉，眼瞳亦不由一阵剧烈收缩，这道神通，似乎就是章鱼帝的大预言术，可却又似乎远比大预言术要来的更加的霸道。

　　虽然震惊，不过，心中的怒火却越加的强盛，冷喝道：“本座杀戮剑典一剑比一剑强，看你如何来挡。”说着，手中的杀戮之剑再次扬了起来。

　　然则，帝释天却冷酷的冷哼一声，道：“本帝为何要挡，说十招杀你，就十招杀你。多一招，本帝脑袋摘下来给你当球踢。”

　　在一与杀戮道君交手时，就已经打算要将眼前这尊太古神魔当场斩杀。吞噬炼化，彻底的将自身的道行修为提升到半步主宰巅峰境地，那时，借助与魅心双修的力量，有七成的几率破进主宰境界。

　　“金，木，水，火，土，五行轮回！！”

　　帝释天再次夹带着无上帝威，开口吐出一句神秘的帝言。至尊帝言的神通彻底的发挥到极限。

　　轰隆隆！！

　　只见，随着帝释天话音落下，自口中，竟生生的凝聚出五个神秘的古字，分别散发出浓郁的五行本源之力。赫然正是金木水火土五个字。这五个字迅速的汇聚在一起，四周的五行之力，如潮水般涌了过去。

　　只转眼间，就可以看到，一道巨大的宛如实质的在五色转盘凭空的凝聚出来，这五行之盘在一形成后，立即自虚空中吞噬海量的混沌之气，仿佛是一尊不可思议的五行神王，巨大无比，不断的旋转，在旋转同时，五行之力循环不息，将四周的虚空当场带的扭曲，纷纷碾的生生的破碎，跟一张大磨一样，磨成齑粉。

　　向着杀戮道君旋转着碾轧过去。

　　杀戮剑典——剑戮苍天！！

　　血色杀剑一剑朝着碾轧下来的五行之盘生生的轰击过去。这一剑，连苍天都敢杀，老天爷又如何，就算是老天爷，照样杀你不误。那杀力，越加的凌厉可怕。

　　轰隆隆！！

　　五行之盘与杀剑碰撞，四周虚空剧烈颤抖，无数神光在不断的案闪烁，在一阵僵持后，五行之盘当场崩碎，杀剑中的力量也跟着消磨掉。

　　不过，帝释天口中的至尊帝言并没有停下来。一句句充满帝威的帝言源源不断的吐出。

　　“我意即天意，天意如刀，众生如蝼蚁，天意之刀，斩！！”

　　“我言即命运，命运如锁，今日你当诛……”

　　帝释天在此刻，毫不吝啬真力，一股股皇极不灭真力源源不断的催动着至尊帝言。化为一道道恐怖的攻击。向着杀戮道君席卷而来，现在的至尊帝言，在将大预言术融入进去后，变的更加的霸道可怕。每一道，都能将半步主宰生生的磨灭。竟在当场，令一向崇尚进攻的杀戮道君楞是陷入到一波接一波的攻击中。

　　轰隆隆！！

　　身处在无数攻击下，杀戮道君手中战剑不断挥舞，一道道血色剑光几乎要将虚空生生切割成无数碎片，在至尊帝言下，哪怕是杀戮道君，都照样被弄的异常的狼狈。更是被一道时间之刃劈斩中，本来血色的魔发，生生的变成一片雪白。

　　“帝释天……”

　　三个字，几乎是自牙缝中蹦出来的。

　　“第九招！！”

　　帝释天依旧不缓不慢的吐出一句话。这话，更是如火上浇油，令杀戮道君怒火高涨。

　　“已经第九招了，好可怕的神通，竟然将杀戮道君战到如此境地，这到底是什么神通，哪怕是大预言术都没有如此的霸道可怕。这是在直接下令，威力更是惊人，每一道都能生生磨灭半步主宰。不过，杀戮道君一身杀戮剑典，简直恐怖，这样的攻击都没有对其产生太大的损伤。只是暂时落于下风，十招想要杀他，只怕痴人说梦。”

　　合欢老祖此刻脸上再也没有半点轻松玩味。在目睹至尊帝言的恐怖威力后，心中也感觉到阵阵寒气在不断冒出来。

　　“十招，妖帝真的打算要在十招将杀戮道君打死，这道神通虽然霸道，不过，要磨灭杀戮道君，只怕远远不是十招就能做到的。莫非他还有什么惊人的底牌。”

　　那满身野蛮气息的大汉有些惊疑道。


第1149章 真的死了

　　当帝释天说出‘第九招’这样的言语，再加上之前的话语，几乎所有的太古神魔都能察觉得到其话中所蕴涵的那种决心。那种自信，那种笃定。那种不容置疑。

　　不过，至尊帝言虽然霸道，不过，却也仅仅只能让他在战斗中占据到上风的位置，其他的，想要依靠至尊帝言击杀杀戮道君，绝对不是一件轻松的事情，除非愿意发上百年，千年，甚至万年的时光开生生的消磨，将其磨死。

　　但这样，就明显与十招之言有些不符。

　　若是十招无法将其诛杀，那妖帝，无疑是搬起石头砸了自己的脚。自己给自己找辱。

　　此刻，汇聚过来的太古神魔已经越来越多。有些更是直接以强大手段将眼前的战斗生生的纪录下来。但对于帝释天的十招之言也抱着一丝怀疑在其中。

　　“好可怕的妖帝，妖族果然不愧是专出妖孽的种族，当年上古时的强势，再到近乎没落后，竟然还能诞生如此可怕的帝皇，他那道神通，不是金口玉言，不是闭口禅，也不是寻常的大预言术，似乎又融合了所有的神通，带着至尊无上的气息。这神通，绝对寻常的逆天，传言，实力达到一定的境界，能够自己创出专署于自身的独特神通。而且，非同寻常的强大。我能感受到，这道神通的威力，绝非眼前所能衡量的，必然会不断的变强。”

　　五行老祖神情显得异常的凝重。

　　自看到虚空中凝聚出的五行之盘，他心中就有一种无比惊骇的感觉，那五行之盘的威力，他能感受到，就算是比起他全力一击，都要来的更强一筹。

　　帝释天在他心中的重量，可谓是一升再升。

　　但此刻，几乎所有太古神魔都将眼睛睁的大大的，生怕错过任何一个瞬间，都想看看，妖帝到底凭什么能够在第十招将那杀戮道君生生击杀。

　　轰轰轰！！

　　杀戮道君在此刻彻底的被激怒，一道道可怕的血色剑光爆发出滔天的杀意，将所有的攻击，一剑剑劈的粉碎。

　　“帝释天，你该死。”

　　杀戮道君深吸一口气，冷酷的道：“自本道君创出杀戮剑典，这至高的一剑，从未施展过，今日，你能死在这一招下，你应该感到荣幸。这一剑，才是本座敢在太古至尊面前保命的真正手段。”

　　杀戮剑典——万剑灭世！！

　　杀戮道君脚下陡然间动了起来，手中血剑跟着舞动起来，这种奇异的步伐，看起来异常的诡异，仿佛是某种舞步，手中血剑飞扬，伴随着舞动，随着剑光闪现，一曲杀戮剑舞快速的呈现在众生眼前。

　　在其手中，每一剑，都极尽杀戮的精髓，带着无与伦比的美感，仿佛，那浓郁的血腥味，竟仿佛都带着绚丽的色彩。一道道堪称杀戮中近乎极至的血色剑光不断的闪现，每一剑，都凭空的凝聚成一柄血剑。飞上头顶。

　　一柄接一柄，每柄都堪称是可怕的灭世剑器。剑中，每一柄上，都浮现出无数杀戮景象，一尊尊神魔被斩杀的情景不断的闪现。只转眼间，无数柄血剑汇聚在一起，隐隐形成一道转轮，又隐隐间，要凝聚成一道可怕的血色磨盘。

　　在磨盘中，浩瀚的灭世之力，如潮水般涌现出，并向四周生生的碾轧过去，只微微旋转，立即，四周的空间就生生的被切割成齑粉。连碎片都没有半点残留。

　　一种至尊的气息，在磨盘中不断的涌现而出。

　　这一剑的威力，已经彻底的达到太古至尊的层次。

　　轰隆隆！！

　　这可怕的血色磨盘，不断的旋转，一股吸力，将杀戮道君卷到磨盘上，他手中的剑舞始终不停，不断的有一柄柄血色杀剑融入到磨盘中，随着他的剑舞，磨盘旋转的速度在不断的增加。旋转中，整个五狱魔域中的虚空，都在剧烈的轰鸣起来。

　　无数空间不断扭曲。

　　恐怖的灭世之力，哪怕是在外面的五行老祖与合欢老祖等太古神魔都脸色大变，整个身躯，不约而同的向后暴退。一种致命的危险气息深深的笼罩在他们身上。彻底的感受到那道灭世剑轮的恐怖破坏力。

　　“皇极不灭！！”

　　帝释天目睹，心中更是涌现出强烈的危机感，想都不想，帝躯一震，周身上下，自血肉中，十二道不灭神环同时浮现出来，衬托的更加的帝威浩荡，无数帝音在身外回荡，心念一动，左臂中的那块墓碑在帝血的洗刷下。轰然崩溃。

　　化为一块块细小的残图，残图中，无数神魔在演化着各种各样的惊世战技，快速的向整只左臂的血肉中彻底的融入进去。只眨眼间，整只手臂化为紫金琉璃色，连一根根妖脉都能清晰的看的到，每寸血肉都好像是有无数晶体组成。

　　每一枚晶体中，都有浩瀚的神魔在施展出绝世战技，那爆发出的力量汇聚在手臂中，不断的冲击洗刷着肉身。十二道不灭神环更是在第一时间全部凝聚在左臂上。令手中的力量更是以不可思议的速度攀升到恐怖的境地。

　　“帝释天，看本座灭了你！！”

　　轰隆隆！！

　　巨大无比的灭世剑轮不断的旋转，出现在帝释天头顶，向下以无比霸道的姿态生生的碾轧下来，剑轮下面的空间瞬间微被绞碎，天帝华盖当场击穿。跟灭世大磨一样要将他一下碾成齑粉。浩瀚的威压，能将半步主宰压的生生的跪拜下去。

　　“本帝一拳打死你。”

　　帝释天帝躯笔直的站立在战车上，身后黑发狂舞，散发出一股张狂霸道的气势。眼中，露出桀骜一切的目光，左臂随着话音一落，朝着那带着毁灭气息的灭世剑轮一拳重重的轰了出去。这一拳，带着全身的精气神。

　　一拳打出，帝释天体内三分之二的皇极不灭真力彻底的消耗一空。

　　在左臂外，无数神魔推演战技的影像不断的闪现出来。仿佛是一道可怕的洪流。

　　在这一刹那间。

　　整个混沌中，仿佛失去了一切声音，再也没有任何声响，所有的一切，全部凝聚在这一拳，一道剑轮之上。

　　轰隆隆！！

　　拳头轰在剑轮上，恐怖的灭世之力，无数柄血剑不断的旋转，要将手臂彻底的绞碎，但却在当场，被震的寸寸湮灭。

　　摧枯拉朽的伟力自拳头中喷吐而出。

　　轰隆隆！！

　　哪怕是灭世剑轮，在拳头下，也仅仅只是支撑了几个瞬间，一道道如蜘蛛网一样的裂纹自拳头下快速的向整个剑轮蔓延过去，转眼间，整个剑轮，好像一件陶瓷般，轰然间崩溃，寸寸湮灭，充满无上帝威的拳头，轰碎剑轮后，更是毫不停顿的直接轰在杀戮道君身上。

　　砰！！

　　“不可能……”

　　杀戮道君脸上再也无法保持冷静，满是一种无法置信的神色，但在拳头下，只来得及发出一声怒吼，整个神魔之躯，当场被一拳砸的炸了开来。连神魂都在瞬间被轰的四分五裂，化为无数碎片。整个意识，更是在无数神魔战技下，生生的洗刷，轰成齑粉，彻底的湮灭掉。

　　咔嚓！！

　　与此同时，在帝释天手臂中的皇极不灭帝符，却出现一道道如蜘蛛网一样的可怕裂纹。仿佛随时都有崩碎的危险。

　　“天帝洪炉，炼化杀戮，融入吾身。助我登临巅峰。”

　　昂昂昂！！

　　太古九龙发出兴奋的龙吟声，整个天帝战车在瞬间反射出璀璨的神辉，同时，迸发出难以想像的吞噬力，将崩碎开的杀戮道君身躯生生的自四面八方重新卷进战车的天帝洪炉当中。

　　轰轰轰！！

　　杀戮道君何等强横。哪怕是其自身的意识被一拳打的湮灭，每寸血肉中依旧蕴涵着一种可怕的本能意志。被卷进天帝洪炉中，哪里甘心被炼化，剧烈的撞击起洪炉来，想要自洪炉中彻底的脱离出去。逃遁出去。

　　“炼！！”

　　帝释天双脚踏在战车上，一股精纯的皇极不灭真力如潮水般疯狂的灌注到战车中，催动天帝洪炉。镇压那杀戮道君的神魔之躯。

　　天帝洪炉运转。

　　一股股精纯的紫色帝皇元气源源不断的自洪炉中喷吐而出。每一缕，都化为一条条紫色的真龙，顺着周身毛孔，源源不断的钻进体内，灌注到皇极不灭帝符中。

　　快速的被炼化成一股股精纯的皇极真力。

　　每一寸血肉都在欢快的跳动。发出阵阵帝音。

　　每一呼吸间，体内的真力都在以惊人的速度不断的提升着，十二道不灭神环也在一次次的将帝躯生生的碾碎。淬炼出每一丝杂质。体内的道行修为，正在向着半步主宰巅峰境疯狂的靠近着。

　　十招。

　　说十招就十招将杀戮道君打死。更是凶残的将其魔躯卷进洪炉中炼化，拿来增长自身的道行，这简直是抽筋扒皮，连一丝一毫都不放过。

　　这一幕，发生的异常的快。

　　快到连那些太古神魔都有些反应不过来。

　　变故实在是太快了。

　　本来在灭世剑轮出现的时候，几乎所有神魔都已经笃定，这次妖帝就算不死，也必然要遭受到难以想像的重创。却没想到，在杀戮道君最巅峰时，只一拳就将其打的四分五裂。十招，一招不多，一招不少。真的打死了。


第1150章 窍穴异变

　　“杀戮道君，真的……真的就这样被一拳打死了？”

　　合欢老祖有些难以置信的转头看向一边的五行老祖，仿佛无法确定的询问了一句，脸上，满是错愕与惊骇的神情。

　　“好！好可怕的妖帝，那一拳，竟强到如此不可思议的境地。连那足以媲美太古至尊一击的灭世剑轮都被一拳生生轰碎，顺带连杀戮道君亦一同轰成碎片。那一拳中所蕴涵的力量，恐怕在太古至尊中，都是至强的一击，传闻帝皇都是天地间最会藏拙的一类。本以为之前的那道独特神通已经是其最强手段。没想到却在最后又露出这样一张恐怖的底牌。真不知道，在他身上还隐藏着多少可怕的底牌没有露出来。”

　　五行老祖两眼中满是一种惊叹的神色。看向此刻屹立在魔域中将杀戮道君吞噬炼化的帝释天，眼眸中，隐隐已经流露出丝丝敬畏的神情。

　　“妖族即使是没落，照样不容轻辱啊。尤其是妖族中存在的那股精神，毫不逊色于我们太古神魔。这次妖帝将杀戮道君炼化，吞噬，只怕会更进一步，达到不可思议的境界，就不知道他能否成为主宰。主宰之路，实在是太艰难了，古往今来，不知多少天赋绝顶的奇才被挡在这条路外面。”

　　有太古神魔感叹道，对于帝释天的实力，有了认可，不过，却并不认为他能成就主宰，主宰要想成就，实在是太艰难了。若不然，每一位太古神魔都堪称是天地间最顶尖的资质，照样仅仅只有九位太古至尊。

　　“哈哈，好一位强势的妖帝，这样的强者，我刑狱若不前往结交一番，岂不是一大憾事。五行老祖，要不要我们一起前往。”

　　那身穿兽衣的大汉名叫刑狱，此刻不单没有惧怕，反而满是兴趣的大笑着邀请起来。

　　“这样的强者，我五行老祖焉能轻易错过。同往！！”

　　五行老祖听到，眼中光芒一闪，当即就开口答应道，神情中也带着一种慎重。

　　“不如加上我如何。”

　　就在这时，太古神魔中走出一位翩翩佳公子，一身雪白，手中拿着一柄折扇，折扇上画为一位位绝代佳人，每一位，都堪称是世间绝色，穷尽天地造化而出。带着异样的美感，在其身上，带着一种优雅的气质。

　　“惜花公子愿一同前往，自然是再好不过之事。”

　　五行老祖目睹这名突然出现青年，却没有半点轻视，反而带着笑声开口答应道。

　　那惜花公子上前一步，与那五行老祖与刑狱站在一起，目光落在帝释天身上，却显得有些意味深长，心底暗自沉吟道：这妖帝一身战力竟如此的深不可测，不过，在他身上，似乎有补天丹的气息。莫非他曾服用过补天丹？若真如此的话，只怕成就主宰，对他而言，并非难事，是一位可以值得相交的对象。

　　与一些有意与帝释天乃至是整个妖族相交的太古神魔不同，同样也有大批的太古神魔快速的向远方遁走，以各种方式，将刚刚的那场战斗迅速的传扬出去。一场惊天动地的风暴似乎正在酝酿着。

　　然则，此刻在帝释天体内，却发生着一场不可思议的异变。

　　在杀戮道君本身就是太古至尊以下最顶尖的强者，一身力量，几乎达到不可思议的境地，就积蓄而言，若非是有那道关卡挡在前面，就算是成就主宰都已经足够。这样的强者，被全部卷进天帝洪炉中，不断的炼化着。

　　化为一股股帝皇龙元，好似滔滔不绝的长江大河般，源源不断的涌进体内。

　　将体内的皇极真力不断的向前推升着。

　　向着半步主宰巅峰快速的推进，本来还有些空虚的十二品黑莲内残缺的空间，正在不断的被充斥着，一股股紫金色的皇极真力，快速增长。隐隐间，就要彻底的将十二品黑莲充满。

　　然则，就在修为真力在稳步晋升的时候。

　　陡然间，周身上下已经开辟出来的一百零八道皇极真窍。本来已经凝聚成一团，化为一枚混沌色的古怪在巨蛋，一直都是按照一定的频率不断的跳动着，跟心脏一样起伏不定，却没想到，在浩瀚的帝皇龙元灌注到体内后。

　　所有的皇极真窍诡异的迸射出混沌色的神辉。

　　扑通！扑通！！

　　每道皇极真窍都在剧烈的跳动着，一股强横吞噬力毫无征兆的自窍穴中迸发而出，顿时，就看到，所有的帝皇龙元一进到体内，立即就被这一百零八枚窍穴凭空的卷了进去，再没有半丝进到皇极不灭帝符当中。

　　修为的增长，一下子停止下来。

　　咚咚咚！！

　　所有的窍穴，宛如是干燥的海绵，天帝洪炉中炼化出多少帝皇龙元，立即就会一丝不漏的全部被卷进窍穴内。

　　与此同时，在冥狱中，凭空的出现一道旋涡，这道旋涡中传递出无可抗衡的吞噬力，覆盖整个十九重冥狱。顿时，就看到，里面无数魂魄陡然间体内所有的魂力瞬间化为一片片灵魂光点跟萤火虫一样飘散出来。仿佛是一位绝顶高手突然散功一样。

　　所有魂魄中存在的力量哪怕是意识，都瞬间消散一空，脑海中所有的知识，凝聚成一本本宛如实质的玉册，里面蕴涵他们一生的记忆。

　　最终，在顷刻间，每一道魂魄仅仅只残留下一道拳头大小的灵魂烙印。

　　所有的灵魂烙印，好似是生命最本源的存在，快速的向着那道旋涡中投了进去。只眨眼间，不知道有多少道灵魂烙印通通被卷走。

　　与此同时，在每一道窍穴中，那混沌色的虚空内。凭空的出现旋涡，旋涡内，快速的喷出一道道五颜六色的灵魂烙印。

　　炼化杀戮道君吞噬而来的力量，进到窍穴中，诡异的形成一株株神秘的参天大树，在树顶，赫然如一只鸟巢一样将原先正在孕育的法相纷纷包裹在里面。神秘树有无数树枝，那些灵魂烙印跟一枚枚果实一样，快速的冲向大树。

　　挂在树枝上。

　　不断的在大树上汲取着强大的养分。一闪一闪，宛如一枚枚星辰，又宛如一名名精灵。隐隐有阵阵赞歌在回荡。又好似在向树顶上的那尊法相朝拜着。

　　“我的魂，我的魂啊……杀千刀的，怎么就不知道给我留下一两个。空了，冥狱中又空了。”‘冥’目睹所有的魂魄瞬间就被席卷一空，虽然那些魂魄中释放出的魂力，令整个冥狱与内天地都在瞬间生生的再次扩大了一倍有余，但看着空荡荡的冥狱，它有种欲哭无泪的感觉。

　　偌大的冥狱，一下子变的空荡荡。

　　只有一名名狱卒在来回的巡视着。

　　要知道冥狱中经过这些年接连不断的抓捕摄取神魂，甚至屠灭一个万兽帝朝，所汲取到的魂魄，一度达到近万亿的程度。其中弱小的，没有多少价值，但一些强大的，甚至是有万古巨头的魂魄，除了那些镇压在轮回之盘中的神魂没有抽取外，其余的，一个不剩。可谓是彻底的消耗一空。

　　虽然感觉这种变化有可能对帝释天有利，不过，看着空荡荡的冥狱，‘冥’两只眼睛都变成一片血红。

　　轰隆隆！！

　　浩瀚的帝皇龙元源源不断的灌注到一百零八窍穴当中，灌注到那株神秘的大树当中，最终涌进那些如星辰一样的灵魂果实内。令果实上散发出的光芒变的越加的明亮。

　　“这是……”

　　帝释天对于体内的突然异变，心中惊骇的同时，却并没有太过惊慌，而是静静的目睹着，以心神感受着在每一道皇极真窍中所发生的变化。感受到，在吞噬了庞大的能量后，吞噬大批灵魂烙印后，隐隐的，每个窍穴都隐隐自成天地，里面似乎发生了某种不可思议，又难以明悟的变化。

　　这种变化他虽然不知道究竟是怎么回事。

　　不过，却本能的感觉到，这种异变，对于自身，似乎有着某种难以言喻的好处。

　　“我的窍穴，自我服用补天丹，彻底创出皇极惊世书后，创出至尊帝言的独特神通，就开始发生蜕变，看来，这里面有着我所不明白的神秘道理。”

　　帝释天深吸一口气，脑海中快速的闪动着一道念头。

　　轰轰轰！！

　　杀戮道君的积蓄实在是太庞大了，庞大到难以估量的境地。

　　以天帝洪炉的强横，亦足足用了近一个时辰才将其彻底的炼化掉，更并快速的吞噬到皇极真窍内。没有给在帝释天留下一丝半毫。所有的窍穴，都跟是饕餮一样可怖。

　　“可惜，距离巅峰仅仅只差上一步。”

　　帝释天睁开眼眸，心中微微闪过一抹惋惜的神色。

　　此刻，体内的修为距离半步主宰巅峰，到底好差上一丝，要突破到主宰，还差上几分火候。关键是体内的那些窍穴，此刻他都不清楚，这窍穴在修炼时，时候会将汲取到的力量全部吞噬进去，那样的话，只怕就会是件麻烦事。

　　“血杀帝君，你带领血杀卫，打扫战场。将杀戮战舰夺取过来。”

　　帝释天开口下令道。

　　“是，陛下！！”

　　血鸠没有半点迟疑，快速带领血杀卫开始打扫战场，夺取杀戮战舰，那艘战舰，在杀戮道君陨落后，已经彻底的沉寂下去。


第1151章 面见神魔

　　“恭喜妖帝，贺喜妖帝，斩杀杀戮道君这事一旦传扬出去，陛下在混沌中，只怕立即就要名扬天下。混沌中，无有太古神魔不识陛下真颜。老朽五行老祖仰慕陛下帝威，特来拜见。”

　　正在这时，只见虚空一阵扭曲，五行老祖笑意盈盈的走了进来，对着帝释天抬手恭贺着说道，话音中，将自己的态度放得相当的低。身边，赫然是合欢老祖，惜花公子，刑狱三个。

　　“不错，杀戮道君纵横混沌，不可一世，如今被陛下所杀，在至尊神域中，陛下的名字必将震无数神魔。吾乃刑狱，不知道陛下能否赏杯水酒。”

　　刑狱大大咧咧的笑道。

　　“小子惜花，不知能否让我等瞻仰瞻仰陛下的风采。”

　　惜花公子儒雅的淡笑一声，微微一礼，开口说道。

　　“不错，陛下今日之后，必将名扬混沌，不知道是否看得起我等五位，一起聚上一聚。”合欢老祖眼中隐隐有丝丝邪气，但言语中，对帝释天却依旧不敢有半点冒犯。刚刚帝释天轰杀杀戮道君的情景依旧历历在目。那种无上帝威，让人根本都不敢轻易的直视他的目光。

　　“四位前来，我凌霄妖庭蓬壁生辉，美酒有，佳肴有，愿与诸君同享。”

　　帝释天看到眼前四尊太古神魔，脑海中快速的转动着念头，并没有在他们身上察觉到敌意，听到他们那似乎有毅想要结交的话语，自然顺水推舟，当即就答应下来。

　　在混沌中，又怎么可能不与太古神魔相接触。

　　一味的杀戮，并非真正的王道，难道真要见一个太古神魔就杀一个，太古神魔又并不是什么没有根基的存在，背后的九大太古至尊可绝对不是什么寻常的角色。那是与主宰一个层次的巅峰强者。而且，迟早都要与神魔相接触。眼前这四位，岂不是最好的对象。

　　“要想了解到混沌中的事情，最终还是要找终年生存在混沌中的太古神魔。”帝释天在心中暗自沉吟道。

　　“陛下要宴请贵客，吩咐御膳房，尽快烹饪上等佳肴，轮回圣灵树上的食材尽管使用，取万年仙酿，百花仙酿。瑶池设宴！！”

　　晨曦听到帝释天之间的对话，立即向身后的侍女开口吩咐道。

　　“是，娘娘！！”

　　一名侍女快速的转身离去。

　　“请！！”

　　“请！！”

　　帝释天示意下，一行开始向瑶池中走去。

　　瑶池中，一座凉亭内，玉桌上，已经摆满了异香扑鼻的美酒佳肴。帝释天等一一就座。在身边，晨曦坐在身边，帝炎帝月儿也坐在旁边，两只眼睛都是好奇的向五行老祖他们扫视过去。一眨一眨的。

　　“这位应该就是妖后娘娘与陛下的小太子，小公主吧。娘娘只容颜，果然天地间少有。”惜花公子在晨曦的脸上扫视一眼，立即将目光移了开来，没有盯着不放，但口中依旧赞不绝口，一眼间早就将晨曦的容貌彻底的印进脑海中。

　　“见到太子与公主，我等虽然未曾准备，不过，也不能失了礼数，这两件小玩意，就送给你们平时玩耍用吧。”

　　五行老祖满脸笑意，手中拿出两件散发出先天气息的灵宝，分别交到帝炎与帝月儿的手中，在帝炎手中的，是一枚火红色的珠子，里面有一尊神秘的神诋在沉睡着。流露出的气息，俨然是一件先天灵宝。在帝月儿手中的，是一条丝带，那丝带，宛如一条皎皎花河一样，散发出百花异香。亦是一件先天灵宝。

　　“收了礼物，还不谢谢你五行前辈。”

　　帝释天点点示意他们收下后说道。

　　“谢谢前辈！！”

　　两道稚嫩的话音响起。

　　宴会很自然的开始了，气氛异常的融洽，而且，桌上的酒菜，全部都是由轮回圣灵树上的食物所做出来的，每一叠，都堪称是天上地下，绝无仅有的无上佳肴，哪怕是在至尊神域中都难以品尝得到。

　　令惜花公子五个不由的开怀畅饮。

　　尤其是万年的佳酿，更是让他们喝的眉眼全开。一个个几乎欲罢不能。

　　极为的尽兴。

　　酒过三巡，五行老祖放下手中的筷子，看向帝释天，道：“陛下，你可知道，今日你虽然将杀戮道君强势轰杀，不过，却也在同时惹下了一桩极大的麻烦，相当大的祸事，一个不小心，有可能是倾族之祸。”

　　一开口，就是一句惊世之言。

　　“哦，本帝愿闻其祥。”帝释天等的就是现在，对于混沌，他知道的实在是太少了，哪怕是在魅心口中知道一些，对于混沌也仅仅只是有了一个初步的印象与了解，至于混沌中的各种势力划分，却甚至是谈不上了解。

　　“在混沌中，在太古神魔中，杀戮道君于封神榜上，一身战力，排列在前十当中。纵横混沌，几乎无可匹敌，陨落在他剑下的强者，几乎不计其数。他惹下的仇敌，同样数都数不清，按道理而言，只要联合起来，哪怕杀戮道君再强，也难以逃脱陨落的下场。可他却始终活的肆无忌惮。”

　　五行老祖侃侃而言，神情却在不断的变的凝重，道：“陛下可知其中缘由。”

　　惜花公子等也不由神情微变。

　　“莫非其背后隐藏着什么可一手遮天的强者。是太古至尊！！”

　　帝释天眼眸一闪，脑海中无数道念头快速闪过，沉吟着开口说道。

　　“不错，陛下果然智慧无双。”

　　合欢老祖怪笑道：“之所以从来没有谁敢联合围剿杀戮道君，正是因为，杀戮道君，当年在混沌中孕育出来的时候，是在一个大蛋当中，但在里面，孕育出的，却并不仅仅只有杀戮道君一个，还有另外一个，可以说是一胞双胎，是血脉相连的亲兄弟。杀戮道君是弟弟，而是另外一个，是哥哥，而他哥哥，就是如今九大太古至尊中的审判之主。执掌天地审判，拥有至高无上的权威。这次陛下杀死杀戮道君，只怕会触怒审判之主。到时候，席卷而来的将是滔天的怒火。这可是一件难以抵挡的祸事。”

　　轰隆隆！！

　　这句话，简直如与道晴天霹雳一样，生生的在耳边炸开，令晨曦脸上也不仅微微闪过一抹惊骇的神色，但表面依旧没有太大的变动。

　　帝释天却始终端坐在前，稳如泰山。

　　丝毫没有因此而动容。

　　身为一位帝皇，哪怕再震惊，又岂能形色于脸上。

　　不过，在心底，依旧暗自惊诧：“好啊，真是好啊，没想到杀一个章鱼帝，惹出个杀戮道君，杀了一个杀戮道君，背后竟然又扯出一个太古至尊。看来，这是在逼着本帝变强，逼着我晋升主宰。这至尊神域，去不去，似乎也需要好好的估量一下。”

　　帝释天深吸一口气，对于半步主宰，他自问不管是谁，都照样能够无所畏惧，可是对于真正的太古至尊，那个层次，一步是天，一步是地，根本没有可比性，他可以肯定，真要在现在面对那审判之主的话，只怕直接就会被劈死。

　　何况，最关键的是，现在那块墓碑，不能再用了。

　　左臂中的所有皇极不灭帝符都已经出现如蜘蛛网一样的裂纹，这样的皇极不灭帝符已经到了极限，一旦再承受任何无法承受的力量，当场就会彻底的崩碎掉。

　　所以，墓碑的力量在短时间内恐怕无法再使用了。

　　除非是能突破到主宰，帝躯再次蜕变，那时，不单能痊愈，更能让墓碑彻底的融入到帝躯当中，而不是现在这样不死不活的。

　　“太古至尊又如何，兵来将挡，水来土掩，本帝从来都不是任由别人欺凌到头而不敢反击的懦夫，章鱼帝想要奴役我，所以他死了，我活着，杀戮道君想要杀我为章鱼帝报仇，他被我炼化，吞噬，我依旧还活着。就算是审判之主又如何，真要前来，本帝又何曾怕过。谁死谁亡，不打过一场，谁又能真正知晓。”

　　帝释天眼眸中陡然间迸射出两道摄人的神光。

　　坐在对面的惜花公子看到，只觉得整个心神都有种想要臣服在他身下的错觉。不由暗自骇然。真真太过霸道可怕。

　　“嘿嘿！！妖帝，俺刑狱修炼的是刑狱之道，在这混沌中，又没有什么监狱能让我做主，执掌刑罚，我的功法境界始终都没有大的进展，我看你这凌霄妖庭中，生灵庞大，极为繁华，堪称昌盛，不知道有没有适合俺的位置，若有的话，我刑狱就在你这凌霄妖庭中待下去了。入你妖庭。”

　　刑狱一副直爽的模样，看着帝释天，毫不掩饰的开口询问起来。

　　“不错，在混沌中，我五行也呆得有些腻烦，别的不敢说，我的一手炼丹，炼器，阵法，阵图的杂学修为境界，在混沌中亦是排列在前十之位的，不知道陛下愿不愿意收留老朽。”

　　五行老祖也毫不掩饰的开口说道。那种投靠的意思，显得异常的清晰。

　　“这凌霄妖庭中，佳人如雨，我惜花亦打算在这里多呆上一段时间，浏览那一道道独特的风景。”惜花公子亦开口道。


第1152章 计议前程

　　混沌中虽然比紫金大陆，比魔神大陆要更加的高上一层，在混沌中的资源，乃至是奇珍，也都远远要比寻常天地要更加的丰富，更加的富有，庞大。不过，唯有一点不好，那就是这混沌世界中的色彩与生灵的数量上，终究远远无法与紫金大陆那样的天地相比。

　　哪怕是那些由一些强大的太古神魔创造出来的种族，也只能存在于类似于岛屿，洞府之内的独特天地中，将里面的世界与外面的混沌相隔开，不到一定的程度，是没办法进到混沌中的，一进去，就会被混沌之气吞噬掉，重新化为混沌之气。

　　不单在繁华上，在种族上，在文明的发展上，都显得异常的单调。太古神魔虽然个体强大，可真正的繁衍上，却始终无法与那些天生的世界生灵相比。

　　虽然无数强者铸造神器。

　　有的是为自己登临彼岸，有的是为自己创造的种族建立繁衍之地，有的是为了追求战力。但神器亦有潜力一说。如至尊神域那样的不朽神器，可媲美紫金大陆，魔神大陆，堪称屈指可数。而凌霄妖庭，在五行老祖他们眼中，却是了不得的存在。

　　不单无比适合各种生灵生存繁衍，内中的天地法则，近乎完善大半，无数法则，构成法网，笼罩整个凌霄妖庭。内有空间。各种生灵的数量，几乎都达到惊人的地步。每时每刻都在不断的增长。宛如是跟紫金大陆一样的强横天地般。

　　这样的神器，就算是晋升不朽级，亦非不可能。

　　而且，在看到帝释天轰杀杀戮道君的全部过程，对于眼前的妖帝，明显感觉到一种强大的潜力，不可估量的前景。除了合欢老祖，其余三位，竟不约而同的开口请求留下。其中，五行老祖与刑狱，竟是毫不遮掩的欲在妖庭中寻一职位。

　　“啧啧，好事，大好事啊，竟然有太古神魔想要追随帝疯子你。这几位可都不是庸才，快，快将他们收下来。对于进入混沌，有着莫大的好处啊。”

　　‘冥’一听，整个心神立即自所有魂魄全部被卷走的‘悲痛’中清醒过来，一下就雀跃起来。连连兴奋的怪叫道。

　　“帝哥哥，这个老头跟这大块头都没有说谎，是真的想要跟随哥哥，可以收下来，不过，这个小白脸，似乎有些什么东西隐藏着没有说出来。哼哼，要重点观察。”

　　幻儿突然出现，坐在‘冥’的脑袋上，两只雪白的小腿一晃一晃的，歪着脑袋向帝释天说道。她是虚弥幻境的器灵，任何欺骗与虚假都很难逃脱她的眼睛。

　　“好，既然两位愿意投身妖庭，本帝岂会不允。”

　　帝释天在听到幻儿的话语后，也顺势微微点头答应，而脸上的笑容亦在瞬间收敛，身上自然的洋溢出一股带着至尊气息的无上帝威，道：“五行，刑狱听封！！”话音中，带着一种震慑诸天万界的威严。

　　在瞬间，五行老祖与刑狱都感觉到肩膀上仿佛出现一股无形的压迫力。

　　却并没有抵抗。感受着那帝威，同时神情一整，恭敬的站立起来。刚刚能在宴席上欢笑畅言，行为不羁，那是彼此之间并没有归属的君臣关系，现在明言欲投身妖庭，那帝释天就是君，他们的身份就是臣，那就要有规矩，要有法度。否则就是忤逆，他们既有心投身妖帝麾下，自然早就有所准备。

　　“五行，刑狱恭听陛下敕封！！”

　　都是单膝跪拜而下。

　　“五行，你既然学富五车，阵法，丹药，炼器等都有涉略，一身修为达到盖世强者巅峰，我凌霄妖庭，有六部八阁，六部职务，你未必能适应，八阁为奇珍阁，仙酿阁，阵法阁，锻造阁，炼丹阁，藏经阁，聚宝阁，紫霄阁。其中，唯有藏经阁，紫霄阁，奇珍阁三阁至今还未曾有合适的人选入主。如今给你选择，你欲进那一个阁。”

　　帝释天对于主动投身凌霄妖庭的两位太古神魔同样相当看重，自然，也给予相当的尊重。在说话的同时，亦将这八阁究竟的职务是什么一一的讲述了一遍。

　　五行老祖听到，眼眸不由的接连闪烁出精光，沉吟一下，方才笃定道：“老臣虽然是太古神魔，一身修为还算过得去，不过，紫霄阁乃是培养妖庭最强力量，底蕴的所在，臣自问在战斗上天赋并不太强，我一身杂学，奇珍阁应该比较适合于我。”

　　五行老祖一身的杂学，对于奇珍异宝的鉴定能力自然有着独特的天赋。这虽然在六部中有一部是掌管财政，但相比而言，这奇珍阁所创造出的财富，绝对比平常的税收都要更加的暴利。这是主掌财政，又无须太过劳累，有大量时间做自己想做的事情，可以炼丹，可以炼器等等。与他性子倒是相当接近。

　　“好！！既然如此，本帝今日敕封你为奇珍阁阁主，俸禄每月十五万妖币，入封妖榜，命格：上古妖神。”

　　话音一落，顿时，在凌霄妖庭的封妖祭坛上悬挂的封妖榜立即闪烁出一道异光，凭空的自五行老祖身上摄取到一道真灵。

　　“多谢陛下敕封！！”

　　在真灵进到封妖榜中的同时，五行老祖立即明白到自己所得到的好处，真灵入榜，以后哪怕是陨落，都能再次凝聚身躯，堪称不死不灭。何等荣耀。心中涌现出阵阵狂喜。暗自思量，自己这次进入妖庭，果然是对的。

　　“刑狱，你既然对监牢之事如此重视，修炼的是关于刑狱之道。掌管刑事，监狱，对你的修为提升有极大的好处，我凌霄妖庭中，建有天牢，天牢分十八重，每重关押修为境界各不相同的囚犯，一直以来，都没有适合的人选掌管，既然如此，今日本帝敕封你为天牢之主，封号狱神，镇压天牢。俸禄与五行一般。前去后，立即让天牢运转起来。”

　　帝释天再次敕封道。

　　刑狱听到，脸上大喜，忙拜谢道：“臣拜谢陛下敕封，俺一定将天牢打理的没有一丝破绽。”

　　他的真灵也被封神榜给摄取一丝。

　　刑狱这些年在混沌中，修炼的是刑狱之道，虽然战力强横，不过，自身的大道进展却相当缓慢，至尊神域中又没有专门的监狱让他来执掌，眼前这个机会，对他而言，亦是一种异常难得的机遇。

　　“恭喜妖帝得到两位得力臂助，也恭喜老祖与刑兄得遇明主，未来成就不可限量。”

　　惜花公子笑呵呵的连连恭贺道。

　　一番宴请，不多时也落下序幕。

　　惜花公子与合欢老祖都自行离去，合欢老祖听说天香谷开的青楼中绝色女子众多，直接就往青楼而去了，打算睡在里面不出来了，惜花公子则自行在古城中肆意的游玩，打算遍赏群芳佳人。

　　而五行老祖与刑狱却并没有离去，而是暂时被帝释天给留住。

　　继续坐在凉亭中，酒菜已经撤离。

　　桌上却是摆放着一壶古色生香的神茶，茶叶是悟道神茶，水是天净之水。茶香在凉亭中缓缓弥漫着。

　　“五行，如今既然本帝已经招惹到太古至尊之一的审判至尊，那至尊神域，相比暂时不能轻易前往，原先的行程，必须改道，不知道你们有没有什么建议。”

　　帝释天留下五行与刑狱，自然不是无事，现在审判至尊只怕已经暴怒，要是前往至尊神域，无疑是在自投罗网，在没有抗衡太古至尊的实力前，这种找死的行为他是绝对不能做的。如此，自然要开始考虑接下来的行程了。

　　“陛下！！”

　　五行老祖眼眸一转，说道：“您前往至尊神域，如果微臣没有猜错的话，应该是想要在神域中交易一些物品，以用于凌霄妖庭晋升不朽神器。”

　　“不错，凌霄妖庭已经步入半步不朽级，距离不朽神器，仅仅只有半步之遥，缺少的只是一些底蕴，能增强完善妖庭中的三千大道。而至尊神域中，应该是唯一能让妖庭快速晋升的所在地。”帝释天并没有吃惊他们能猜测得到自己的目的。

　　“既然如此的话，依微臣之见，进入至尊神域完全没有必要。要想掠夺到足够的资源，晋升不朽，未必只有神域中能达到。”五行老祖笃定的说道：“陛下刚进混沌，可能有所不知，在混沌中，除了九大禁区外，还有一处独特的所在，叫做通天塔！！塔中异常奇特，每隔十万个混沌年就会开启一次。将混沌中无数孕育出，却无主的灵物，灵粹，至宝，神物，卷进塔中。在通天塔独特的力量下，化为宝兽，极为强横。但若能打败杀死宝兽，却能得到神秘的灵物。现在距离通天塔开启之日，已经不远。”

　　说到通天塔，五行老祖有些眉飞色舞。显得异常的兴奋。

　　“通天塔？这里竟然也有通天塔？”

　　帝释天脑海中却不由的闪过一道道灵光。有无数念头在不断的闪现。

　　在听到的瞬间，也忍不住有种错愕的感觉。几乎要以为听错了。


第1153章 神秘通天

　　“怎么可能，我怎么从来就没有听说过在混沌中也有通天塔，到底是怎么回事，难道这座通天塔跟我们在紫金大陆上看到的那座通天塔是一座，是相同的。”

　　‘冥’有些错愕的叫喊起来，这件事情，来的太突然，确实有些不可思议。

　　在紫金大陆上的九大禁地之一的通天塔，难道真的能直接贯穿到混沌中来。我的天，那是什么概念，简直是太不可思议了。有点出乎寻常的预料。

　　帝释天同样在心中暗自沉吟道：传闻，这通天塔，是在蛮古时期自紫金大陆上直接长出来的，一层接一层，直接破进虚空中，没有谁能知道通天塔究竟有多少重，究竟最终蔓延到什么地方，堪称是紫金大陆九大禁地当中，最为神秘的一处。里面存在的秘密，至今为止都没有谁能真正的洞悉。莫非，这混沌中的通天塔，真的是当年从紫金大陆上长出来的插进了混沌中。

　　他有这样的想法一点都不奇怪。

　　反而，隐隐觉得，或许，这就是通天塔揭开的神秘面纱的一角。

　　通天塔太奇特了，哪怕是蛮兽一族进到塔中，虽然生存的极为昌盛，可也仅仅只是探索到不超过九重的位置，上面还有，但却谁都不知道有没有强者进去后，里面是什么情景，亦无从知晓。

　　“五行，你们可知，这通天塔究竟是什么时候出现在混沌中的？”

　　帝释天只在脑海中转动着几道念头，口中却毫不迟疑的向着他们询问道。

　　“这个……”

　　五行老祖听到，微微一楞，沉吟了一下才道：“如果按照陛下的所言的话，这通天塔第一次在混沌中出现的时候，应该是紫金大陆上还处于蛮古时期。自那时出现过一次后，就变成十万年才开启一次。”

　　“果然！！”

　　听到这句话，帝释天心中已经变的相当的笃定。出现的时间都是一致的，又都是通天塔，那九成把握就是紫金大陆上的那座通天塔，没想到这塔还真能把天给捅穿，都进到混沌中了，不过，似乎连混沌都无法囊括其存在。

　　“通天塔竟然汲取无数无主灵物，灵粹，至宝，灵宝，神物，并给予造化，蜕变成宝兽，这样的话，倒是有意思。这些宝兽的实力如何？”

　　帝释天饶有兴趣的询问道。

　　“回禀陛下，微臣当年有兴曾进去过一次。里面的宝兽，极为强大，每只宝兽都具有相当高的智慧，普通的灵粹，哪怕是得到造化，蜕变成的宝兽也并不太强大，就算是斩杀，得到的宝物亦不算太贵重，但有些，却强大到极至，里面具有匹敌半步主宰的强大宝兽，甚至据说，在最深处，有可匹敌太古至尊的强大宝兽。”

　　五行老祖此刻是知无不言，言无不尽，滔滔不绝的说道：“每次通天塔开启，是一场盛宴，同样，亦是一场可怕的杀劫，为某件至宝，不知道有多少强者陨落，而且，进入塔中的，并非只有太古神魔，魔神大陆，紫金大陆往往都有强者加入，而且，还有可怕的蛮兽至尊出现。争夺的场面极其的混乱。不过，同样亦是一种巨大的机遇。微臣以为，我等应前往通天塔，只要能在塔中掠夺到足够的至宝，必然可令凌霄妖庭瞬间圆满。晋升不朽。”

　　俨然，这是他的看法。

　　“好！！这件事本帝自会考虑，你们新入妖庭，本帝已经安排好你们的新居府邸，现在就可以迁入。明日亦可前去接掌奇珍阁与天牢。”

　　帝释天并没有立即下决定，只是开口让他们先行下去。

　　“多谢陛下！！”

　　五行老祖，刑狱听到，当即拜谢后，也在侍女的带领下，离开瑶池。

　　“夫君，看来，你已经有了决策，准备前往通天塔。”

　　晨曦与帝释天做夫妻这么多年，虽然聚在一起的时间并不多，但彼此间的了解却不可谓不默契，在五行老祖他们离开后，立即就将他的想法给说了出来。

　　“至尊神域是不能去了，九尊太古至尊，一座不朽神器，这样的庞大力量，足以将我，将整个凌霄妖庭轻易的碾碎。而今，唯有两个选择，一是寻找混沌城，二是进入通天塔，掠夺其中的宝物，最终令妖庭晋升。”

　　帝释天深吸一口气，沉声说道：“混沌城根据收集的信息而言，乃是一座由混沌自行孕育出的古城。本来一旦出世，就应该是有机会成为亘古天界那样的存在。不仅仅是由混沌孕育，似乎还有某种独特的力量存在。但好像却没有真正的成为亘古神城，反而成为莫名的存在，在混沌中肆意漂流。存在着极大的未知，若去寻找，能不能找到姑且不论，里面或许会存在变故。”

　　确实，在混沌中，流传着关于混沌城的传说很多。

　　有修士说，混沌城是一座接引古城，只要进到里面，就能跟着古城进到传说中凌驾在混沌之上的亘古天界中。

　　也有修士说，里面有不可估量的机遇，混沌城是无主之物，一旦得到，就能一步登天，达到无上主宰。

　　也有修士说，混沌城至少也是一件不朽神器。里面有无穷的财富。

　　也有修士说，混沌城根本就是一座死亡之城，里面存在着可怕的幽灵，恐怖的死亡生物，一进去，就会陨落。

　　等等，诸多的传言，让混沌城充满传奇的色彩，很多传言，都是不足以信服的，不过，有件事情却是可以笃定的。那就是，自混沌城中曾飞出九枚混沌令，这九枚混沌令，只要拿着，就能找到混沌城的所在，进到里面。

　　曾经有强者持着令牌进入混沌寻找混沌城，却再也没有出来过。至此，也让混沌城显得异常的诡异，而且，这古城的行踪极为飘忽不定，谁都难以确定其所在。就算是太古至尊也难以找寻。混沌中存在的隐秘实在是太多了。

　　正是因为如此，所以，在听到魅心说至尊神域中能得到晋升不朽的瑰宝后，才会决定先去神域，再看看是否前去寻找混沌城。没想到现在又发生如此变故。

　　一连串的事情结束后。

　　那艘杀戮战舰因杀戮道君陨落，里面的神魔纷纷重新融入到战舰中，被血杀卫轻易的占领，夺取到战舰的掌控。

　　这艘战舰，本身并不如当年在神墓中得到的那艘残破战舰一样存在多种大道，只有杀戮一种，纯为杀戮而存在。要是融入凌霄妖庭中，反而有些不太值得。

　　帝释天在沉吟过后。亦将战舰赐予血杀卫。

　　不过，立即有锻造阁与阵法阁的成员快速的进到战舰上，对战舰上的各种炼制手法进行研究起来。尤其是对那天杀战炮更是研究的极为彻底，亲自将一尊战炮解成碎片。

　　又有天蚕，黄泉，五行这样的宗师级存在。

　　每几天，三老已经连襟前来瑶池觐见。

　　“陛下，我等已经将天杀战炮的炼制手段研究完毕，其材料，以我妖庭炼制的神晶，足以替代。不过，具体元气源泉却有些困难，这些战炮的力量，乃是由杀戮战舰中的杀戮魔池所提供。但可以以聚雷塔中的雷池替代。”

　　天蚕，黄泉等开口回答道。

　　“哦！！能否将铁血雷炮与天杀战炮融合起来，铸造出新的战炮。”帝释天端坐其上，威严的开口说道。

　　“这……陛下，若是要融合两种战炮，铸造出新的战炮来，并非不可能，不过，需要一定的时间。”五行老祖开口回答道。

　　“好！！既然能融合就好，你们可以带领部下，全力开始研制，本帝会将锻造阁的时间逆差调整为一比一千。希望你们能尽快给我带来好消息。”

　　帝释天满意的点点头说道。

　　“是陛下，我等必不辜负陛下期望。”三老大喜。

　　“五行，你下去后，立即将通天塔所在的坐标打进至尊命灯中。”帝释天再次说道。

　　“遵旨！！”五行老祖身躯一震，知道妖帝已经下定决心。

　　轰隆隆！！

　　江山社稷图一收，停留在原地的凌霄妖庭微微一震，将四周混沌生生的震的破碎，剧烈的翻滚下，古城向着混沌深处快速的破空而去。眨眼间，已经消失不见。

　　哗啦啦！！

　　此刻，在混沌中，某处区域。

　　只听到有一阵清脆的响声在不断的向四周传递。

　　砰！砰！砰！！

　　一道道脚步声，显得异常的沉重。

　　随着脚步声越来越近，可以看到，一尊很是魁梧，有两米多高，体魄健壮大汉呈现在混沌中，扫视几眼，就会感觉看这名大汉有种看到小巨人一样的错觉，一身漆黑的紧身劲衣，漆黑的长发杂乱的披洒在肩后，肆意的飞舞，全身那完美的肌肉在紧身衣的衬托下，彻底的展露出来。带着爆炸性的力量。

　　肌肉一块块如虬龙盘结。那股威势，却带着一种仿佛死寂般的气息。

　　在其背上，一口漆黑的如黑水晶般的古怪黑棺背在身上，在黑棺上无时无刻都在散发出丝丝黑色的黑气，上面有无数诡异的神秘符篆，密密麻麻，分布在每一寸黑棺上。更添几分邪异。凌乱中似乎蕴涵某种道理。

　　而且，有九条如水臂粗大的黑色铁链自黑棺上伸出，捆绑在那魁梧大汉的身上，手臂，双腿，胸前，脖子。腹部，等等，每一处都被这古怪的铁链缠绕着，铁链上弥漫着同样的黑气，笼罩全身，长长的铁链拖在地上，移动时，自然的发出阵阵古怪的金铁之声。

　　这尊大汉，在混沌中笔直的向前前行着。


第1154章 祸事临头

　　吼！！

　　在行走中，左侧的混沌，陡然间一阵剧烈翻滚，一头长着八颗脑袋的古怪大蛇陡然间钻了出来，一双双眼眸中迸射出丝丝可怖的凶光，看到那尊大汉，咆哮一声，八颗脑袋同时舞动起来，自他们口中喷出八种截然不同的攻击。

　　剧毒，腐蚀，雷霆，毒火，阴风，石化，寒冰，定神。

　　只刹那间，就将那大汉包裹在漫天攻击当中。滔天的凶焰，将四周的混沌都绞的不断的翻滚，剧烈暴动。

　　哗啦！！

　　然则，这些攻击，刚一出现，大汉的身上陡然间冒出一层古怪的黑色雾气，将整个身躯与黑棺一同包裹住。捆绑在身上的九条黑色铁链不断的抖动，发出清脆诡异的响声，所有的攻击，落在黑雾上，黑雾仅仅只是不断的翻滚。根本就没有将黑雾击穿。

　　八条漆黑的铁链陡然间自黑雾中迸射而出，以讯雷不及掩耳之势，瞬间捆绑在那八颗脑袋上，自黑链中传递出一股股不可匹敌的伟力，猛的一收，将整只太古凶兽往黑雾中拉扯进去。

　　咔嚓！！

　　隐隐可以看到，那口黑棺的棺盖轰然打开，足足数百万丈大小的太古凶兽直接被生生扯进黑棺当中。‘砰’的一声，黑棺再次闭合起来。只是，黑棺上的古怪道纹显得异常的浓郁起来。

　　啪嗒！！

　　尸魔并没有因刚刚的事情而停下步伐，依旧平静稳健的向前一步步的踏了出去，清脆的铁链声在混沌中，悠扬的传出不知道多少万里。

　　一步接一步，似乎就这样走到永恒的尽头。

　　每间隔一段距离，不时的都会有一头头太古凶兽钻了出来，欲将尸魔吞噬，却纷纷被铁链卷住，送进黑棺中。再没有半点声响。

　　“去通天塔！！”

　　沉寂的黑棺中，陡然间传出一道清幽的话音。仿佛空谷中的幽兰，既有惊艳，又有空明。蕴涵着莫名的韵味，有似乎有不可思议的威严。

　　哗啦！！

　　尸魔闻听，脚下的步伐微微一顿，当即就变换了一个方向，依旧稳健的向前踏去。在混沌中，渐行渐远。

　　混沌虽然广阔无边。

　　不过，帝释天斩杀杀戮道君的事情为诸多太古神魔所亲眼目睹，随着这些太古神魔的离去，顿时，当时那一战的具体情况，乃至是刻印下来的战斗景象，以惊人的速度在整个至尊神域中疯狂的流传起来。

　　几乎在没几天的功夫中，整个混沌中，已经没有那位修士是不知道杀戮道君已经陨落在妖族妖帝手中的。更是引起广泛的议论。

　　“啧啧，兄弟，你看过杀戮道君与妖帝之间的战斗幻影没有，简直不可思议，竟然说十招诛杀，就是十招诛杀，尤其是最后那一拳，简直能能混沌一拳打出个窟窿来。爆发出的力量，恐怕不会比太古至尊差上半丝。”

　　有太古神魔在至尊神域中惊叹的说着。

　　“如今这件事，整个至尊神域中，还有那个是不知道的，不过呀，根据一些大神通者猜测，最后那一拳的威力，远远超出妖帝的实力，不出意外的话，应该是施展过某种能瞬间大幅度提升自身战力的无上秘法。”

　　立即又有太古神魔开口说道。

　　“不过，可惜，妖帝这等不可思议的奇才，只怕是要夭折了，刚刚已经传出消息，审判至尊在审判殿中听闻杀戮道君陨落经过，提着审判之剑，踏着审判至尊塔，已经离开至尊神域，前去追杀妖帝。要为他亲弟弟报仇雪恨。这次，面对至尊，妖帝就算有通天之能，恐怕也会饮恨。至尊与半步至尊之间，有着不可逾越的距离。”

　　又有神魔带着惋惜的神色开口说道。

　　“可惜，妖族当年何等鼎盛，数百上古妖神入混沌，与当年老一辈太古神魔相战，一个个悍不畏死啊，现在都还有当年一战的景象留影在流传。不过，却被卑劣的背叛给弄得没落，现在出了妖帝这样的奇葩，却又最终要陨落在审判至尊下，看来，上天都不眷顾妖族啊。”

　　在各种议论声中，几乎没有那个太古神魔会认为妖帝能在审判至尊的追杀下存活的，一个个都流露出惋惜的神色。却也在等待着最终的结果到来，似乎在期待着某种不一样的结局般。对于妖帝有着某种异样的期待。

　　轰隆隆！！

　　混沌中，只见，一座玄黄色的九重宝塔呈现出无比巨大的本体，足足数百万丈，一尊身穿玄黄衣袍的青年冰冷的站在塔顶上，背上背着一柄玄黄色的古剑，一头紫发在身后张狂的飞舞着，眉宇间，有一道竖纹，不时的闪烁出浩瀚的至尊威能。脸上满是无尽的威严以及一种冷酷的神情。

　　眼眸中，有的只是一种浓郁的杀意。

　　而在脚下的审判至尊塔中，有无数太古神魔，乃至是诸天生灵的身影不时的闪现，发出狰狞的怪笑声。

　　“啧啧，放我们出去，审判至尊，你有什么资格审判我们……”

　　“审判至尊，你竟然判我有罪，我有什么罪，不就是说你几句坏话，就判我拘禁于这破塔中一千万年，本座不服，你是什么狗屁审判至尊，你有公平过吗，你有什么资格审判众生。”

　　“啧啧，以前你了弟弟，到处制造杀戮，动则灭上亿万生灵，要审判你怎么不去审判你弟弟，现在你弟弟被杀了，真是痛快，老朽痛快之极，妖帝，老夫佩服你。要能脱困，我要敬三千杯。”

　　“堂堂太古至尊，连自己弟弟都被杀了，哈哈，你还凭什么当太古至尊。简直是笑话。”

　　在那审判至尊塔中，无数神魔，无数魔神，甚至有本源天地中的各族生灵，都不断的闪现出，被死死的囚禁在塔内，此刻却极尽言语的刺激起审判至尊来。每说一句，都有种莫名的快感。

　　“哼！！你们尽管叫，所有在塔中的罪犯，刑期增加五百万年。你们说的痛快，本至尊判得越痛快。”

　　审判至尊平静的吐出一句话。似乎丝毫不在意塔中那诸多强者的叫嚷，只是在眼眸深处，却有一抹深深的冷酷。

　　轰轰轰！！

　　审判至尊塔速度异常的迅猛，直接在混沌中以惊人的速度穿梭，之前帝释天因是在江山社稷图中将杀戮道君一拳打死，江山社稷图乃是一件不可思议的异宝，一收起来，根本就没有办法以杀戮道君陨落的气息来追踪到凌霄妖庭。

　　不过，审判至尊何等强横。

　　哪怕是没办法借助残留气息追踪。依旧有办法寻觅。

　　在混沌中穿梭的同时，审判至尊手中突然出现一道玉瓶，咔嚓一声，整只玉瓶被当场捏的粉碎，一缕混沌之气从瓶中冒了出来，这一缕，是当初在江山社稷图旁边的残留的混沌之气。被有心之辈收集起来。

　　“混沌无极，至尊敕令，审判牵引术！！”

　　在身前划出一道玄奥的轨迹，顿时，那道残留的混沌之气诡异的在身前快速的凝聚成一道混沌色的古镜。古镜中闪烁出阵阵涟漪，陡然间，不断的有各种画面快速的闪过，显得有些模糊，但不多时，在古镜中，赫然出现一座浩瀚的古城。四道天门震慑四方。散发出无上威严。正在混沌中快速的穿梭着。

　　砰！！

　　不过，在观察到古城的同时，自冥冥中，迸发出一股无形的伟力，整块古镜当场崩碎，化为无数碎片，瞬间化为齑粉，彻底的消散。

　　“凌霄妖庭，本至尊要让你尝受到死亡的恐惧。”

　　虽然只是一刹那，但对于审判至尊已经完全足够，身下的审判至尊塔猛的一转，向着一个方向疯狂的追赶穿梭过去。

　　“不好！！”

　　此刻，正在瑶池中陪着晨曦，白狐，琴心，魅心四位妻子的帝释天，豁然站了起来，脸色微微一变，口中不由的当场吐出一句话。

　　“怎么了，夫君！！”

　　琴心不由的关心的身前一步，抓着他的手臂，柔声询问道。

　　“刚刚有强者在强行窥探我凌霄妖庭，能施展出如此霸道逆天的手段的，绝对不是等闲强者，我能感觉到强烈的敌意，来者不善。我在混沌中，如果说和谁有仇的话，那就只有太古至尊中的审判至尊。刚刚肯定是他在窥探我。看来，他是要前来追杀我，为他弟弟杀戮道君报仇雪恨了。”

　　帝释天脸色凝重的沉吟道。

　　他何等智慧，只瞬间就猜测到来者是谁。

　　“夫君，审判至尊就算是在太古至尊中，都是一位绝对的强者，若他前来追杀，只怕我们的处境已经相当危险。至尊与非至尊之间的差距，不是一点手段就能弥补得了。现在我们，唯有暂时躲避，逃遁一个选择。”

　　魅心转眼沉思过后，立即说道。

　　她本身曾经就是一位无上魔祖，很清楚那是一个什么样的境界，是什么样的差距。一旦在此刻面对那样的强者，绝对不是一般的凶险。

　　“走！！”

　　帝释天毫不迟疑的决定道。

　　轰隆隆！！

　　在凌霄妖庭中，那皇极玉牒以惊人的速度疯狂的旋转起来，浩瀚的天地元气如潮水般灌注到古城中，古城向前遁走的速度在瞬间增长了近十倍的境地。不计一切代价的疯狂飙飞。


第1155章 审判到来

　　四方天门中的空间之力，也在同时提升到极至，每一个瞬间，都仿佛是在穿梭虚空，只眨眼间就出现在之前视线的尽头，每一次，都跨越无数距离。速度在顷刻间，就达到整个古城所能达到的极限，这代价就是整个皇极玉牒吞噬的混沌之气，被全部用在逃遁上。

　　就算是光的速度也没有这么快。

　　仿佛在不断的跨越一道道空间门一样。

　　凌霄妖庭的突然加快速度，立即让城中的诸多强者纷纷感觉到一种无名的压力，不约而同的向凌霄宝殿中快速的赶去。

　　帝释天端坐在凌霄宝座上。

　　大殿中，赫然屹立着一尊尊上古妖神级的强者。

　　天蚕，黄泉，五行老祖，刑狱，血鸠，万事通，精灵女王，申公豹，天云子。神鸦道君。都神情凝重的站立在大殿中。

　　帝释天随眼环视，也暗自点点头。在妖庭中虽然还有一些强者，比如葫芦子，谢三娘，多宝童子，极乐童子，邀月圣母等等自上古时流传下来的强者，不过，此刻，他们全部都在闭死关，借助凌霄妖庭之力，准备冲击上古妖神境界。

　　他们，一个个全部都处在即将突破的边缘。本来感觉到凌霄妖庭中的变故，打算破关而出，但被帝释天传音制止。

　　“陛下，凌霄妖庭此刻以如此极至的速度进行穿梭，莫非是有什么重大的事情发生。”万事通此刻已经恢复真身，一身金色的猴毛，流露出尊贵的气息，双眼中，带着桀骜不逊的神色，手中拧着根金色的棒子，洋溢出浓郁的战意。在凌霄妖庭中的这些日子，资源上，源源不断的支持，他的修为也是日日精进。此刻，已经达到上古妖神后期，距离巅峰也不远。

　　“陛下，我天人族如今居住在凌霄妖庭中，与妖庭一损俱损，一荣俱荣，但凡有用的上老朽的，我天人族绝对不会推辞。”

　　天云子神情慎重的说道，显然，是言发自内心的，自进到妖庭内，为了与帝释天拉近关系，连天人族的至宝——避天圣丹的丹方都直接献了出来，此刻，袁天早就在炼制由丹方演变而来的酒方——避天神酒！！

　　自然，在妖族的事情上，也是不遗余力的。

　　“诸位，本帝已经得到消息，此刻，至尊神域中的九位太古至尊之一中的审判至尊，此刻正在我凌霄妖庭后面紧紧追赶。要杀本帝，乃至是屠灭整个妖庭为其弟弟杀戮道君报仇。与他之间，没有半点回转的余地。此刻，我等唯有死战。”

　　帝释天身上依旧自然的流露出浓郁的帝威，在脸上，似乎并没有半点惊慌失措的表情。有的只是一如往常的沉稳。

　　“太古至尊？”

　　万事通眼中虽然有一丝惊骇，不过立即被桀骜所替代，手中的擎天棒直接落在地上，发出沉闷的响声，眦着牙，怒吼道：“哼，太古至尊又如何，死战就死战，我倒要看看，他能吃的住俺几棒。”

　　“好个太古至尊，当年太古神魔与我妖族曾签下盟约，在混沌中，不许主动对我妖族出手，这盟约，是我族数百位上古妖神以性命换来的，他们竟然敢不遵守。简直该诛。”

　　神鸦道君两眼中有一道怒火在闪烁，发出不忿的话音。

　　他是知道当年上古时的盟约的，却没想到，太古至尊竟然公开违反。果然，任何盟约都是建立在绝对的实力上的。

　　“太古至尊也不是无敌，陛下你战力逆天，我等这边，亦有近十尊盖世强者，而且，我天人族中，还有五位太上长老，都是毫不逊色于老朽的强者。我可以前去将他们请来。一同御敌。借助凌霄妖庭，未必就不能抵挡审判至尊的攻伐。”

　　天云子脸上流露出决断的神色，开口说道，要真正请出族中的底蕴。

　　“不错，就算是太古至尊又如何，休想让我等屈服，陛下，我五行精灵族中亦有五位太上长老，五尊精灵王，我这就前去请他们出来相助。”

　　精灵女王身上也洋溢出刚毅的神情。大声的开口说道。

　　“微臣自有生以来，还从未想过要与至尊交手，不过，这次算是隧了臣的心愿了，不知道我能否支撑不死。”

　　五行老祖眼中虽然隐隐有惊惧，但依旧也散发出决然的神情。在此刻，已经没有半点退路可言，唯有勇往直前。拼上一拼。

　　在大殿中，所有强者，都毫不退缩。

　　帝释天听到，对于这股敢于拼杀的气魄与血性也暗自满意的点点头，沉声道：“好！我等万众一心，君臣同德，哪怕是太古至尊又如何，真当本帝是随意能任由捏拿的软柿子不成，就算打不过，未必就真能要了我等性命。”

　　神情中，毫不惊慌，此刻，他就是定海神针，谁乱都可以，就是他不能乱，所有的妖族与修士，都在看着他，他要乱了，那就真的是完蛋了。

　　“陛下，微臣等有事禀报。”

　　天蚕黄泉等上前一步说道。

　　“讲！！”

　　“陛下让我等融合铁血雷炮与天杀战炮。我等历经百年，终于融合完成，锻造出属于我凌霄妖庭自己的战炮——紫霄诛神炮！！威力足足是之前两种战炮的双倍。杀伤力极强，可以充当此次应对审判至尊的强大手段。”

　　天蚕慎重的说道。

　　“好！！铸造出多少尊。”帝释天心中微微一喜，这件事不失为一件底牌。

　　“因时间关系，臣等虽然日夜不停，也仅仅只铸造出十二万九千六百尊紫霄诛神炮。不过，只要给予一定的时间，还能铸造出更多。”

　　黄泉大声回答道。

　　“好！！已经足够了，立即将战炮与聚雷塔融合。”帝释天并没有多言，立即下令道。

　　轰隆隆！！

　　凌霄妖庭在疯狂的向前遁走，速度越来越快，不过，这对于妖庭中的修士与妖族而言，真正察觉到变故的并不算太多，也并没有产生什么惊慌，只是在空气中隐隐弥漫着一种肃杀的气息。

　　就这样，整整过去三个月！！

　　凌霄妖庭依旧在快速穿行。

　　陡然间，在古城遁行的前方，混沌中凭空的裂开一道巨大的裂缝。裂缝中，一座玄黄色的巨大宝塔凭空的冒了出来，并在第一时间，以无可匹敌的姿态，整尊宝塔，向着凌霄妖庭上空霸道的镇压下来。

　　轰隆隆！！

　　一阵剧烈的轰鸣，本来在快速穿行的凌霄妖庭生生的被一击撞的当场停顿下来，整个古城往下面猛的沉了下去。可以清晰的看到，在凌霄妖庭外面，有一道虚幻无形的结界将古城彻底的笼罩住，仿佛化为晶壁。呈现出椭圆形，被宝塔这一镇压，晶壁上面，竟生生的出现可怖的裂纹。

　　“所有紫霄诛神炮，铁血雷炮，全部对准宝塔，给本帝轰！！”

　　在那审判至尊塔轰然砸下来的同时，一座巨大的凌霄宝座自下面瞬间冒了出来，出现在虚空中，帝释天沉稳的端坐在宝座上，身边，天蚕，黄泉，五行老祖，天云子，以及请出来的天人族长老，精灵族长老足足近二十尊盖世强者同时跟随着。

　　傲然屹立在虚空，扫向那座战塔。

　　一个个，身有傲骨！！傲视苍穹。

　　“妖帝，你敢杀我亲弟弟，今日，本至尊判你有罪，当千刀万剐，神魂遭受永久囚禁，无尽惩罚。”审判至尊冰冷的屹立在那尊神塔上，目光落在帝释天身上，显得异常的冰冷。带着难以想像的至尊威压，如潮水般向整个凌霄妖庭碾轧而来。

　　轰轰轰！！

　　四周的混沌之气跟海啸一样，猛的翻滚起来，呈现出涟漪，卷起混沌浪潮，朝着凌霄妖庭碾轧而来。

　　砰砰砰！！

　　聚雷塔上，只见，一尊尊通体紫金色，三连炮管的紫霄诛神炮不断的冒了出来，并在瞬间，在战炮上的道纹纷纷闪烁起来，快速的爆发着，喷吐出一道道紫金色的炮光，呈现出螺旋状，形成无数可怕的雷兵，所到之处，混沌被生生绞碎。

　　将排山倒海的混沌海啸生生的轰的崩溃。

　　砸在那审判至尊塔上。整座宝塔泛出神辉，但却照样在密集的炮火下，打的不断的颤抖，每一道炮光，都堪称是一尊半步主宰在发出全力一击，也许一道两道根本撼动不了那尊宝塔，可是这几乎是数十万道，数百万道接连不断的轰击。密集无比。

　　当场就将宝塔轰击的不断颤动。

　　遥遥欲坠。似乎要被轰飞出去。

　　“哼！！难怪如此嚣张，果然有点门道，不过，这点力量，也想抗衡本尊。审判至尊塔，本尊之言，就是审判。就是真理。所有攻击，全部剿灭。”

　　审判至尊冷笑一声，身下的宝塔陡然间剧烈的旋转起来。带动着周围的混沌之气，一条条玄黄色的铁链不断的在塔中凝聚出来。疯狂的舞动起来，直接抽打在一道道炮光上。

　　轰轰轰！！

　　顿时，就看到，一道道紫霄诛神炮与审判之链碰撞在一起，同时湮灭，又不断的诞生。四周，到处呈现出湮灭的景象。混沌被打的破碎。无数地火水风翻滚，一道道新生的天地不断在破灭中开辟。孕育新生。又在瞬间崩碎，湮灭。化为齑粉。


第1156章 要你绝望

　　审判至尊脚踏在至尊宝塔上，身上洋溢出的可怕威压，就那样站着不动，都犹如是一座巨大的山岳挡在面前，而整个凌霄妖庭，都跟是一只蝼蚁一样，仿佛随时都会被一下碾成齑粉。化为粉末。彻底的湮灭。

　　连紫霄诛神炮联合大量铁血雷炮发出的炮光，足以湮灭无数道诸天世界，可却冷是被那尊宝塔上凝聚出的审判之链随意抽打，将一道道攻击，生生的绞成齑粉。虽然看上去有点势当力敌的韵味，但却跟是在面对大海中的磐石般。任由无数道攻击轰过去，却楞是无法对审判至尊产生任何的损伤，当真是非一般的恐怖。

　　“四方天门，四极归一，四季至天门，镇压！！”

　　四方天王目睹，一个个怒目大睁，同时怒吼起来。

　　轰隆隆！！

　　四方天门上纷纷有一道虚幻却宛如实质的天门生生的凝聚而成，冲天而起，并没有单独镇压出去，而是在第一时间，在凌霄妖庭的上空毫无征兆的相互碰撞在一起，四道天门并没有爆发出可怕的破坏力，反而诡异的融合在一起，只眨眼间，就化为一道紫色的天门。

　　在这道天门上，无数神秘的道纹在闪烁，上面浮现出无数奇异的画面，有四季轮回的情景，春风化雨，秋风落叶，夏日炎炎，冬日雪飘，宛如生长凋落之景象。隐隐间，有日月交替的画面。只一出现，立即，就散发出一种至尊无上的威压。

　　四周的混沌，本来暴乱的景象，在这道古怪天门出现的瞬间，立即就诡异的平息下来。

　　“四季至天门，镇压！！”

　　四方天王同时凌空飞了起来，神情冰冷，对着那审判至尊与那尊可怕神塔冷喝一声，顿时，那紫色古天门霸道的破空而出，直接镇压过去。

　　古天门在镇压的过程中，不断吞噬混沌之气，不断的放大，化为一尊无上天门。欲将整个审判至尊生生的吞噬进去。

　　轰隆隆！！

　　一下将他们笼罩住。

　　顿时，就看到，四季轮回的景象毫无征兆的将整个审判至尊塔包裹住，可怕的轮回，时间气息，在不断的消磨神塔的神辉。浩瀚的威压，亦让宝塔不断的摇晃，所有的审判之链瞬间被绞的粉碎。

　　“天地有日月，一年有四季，四季即是岁月，四季轮转，就是天地轮回，果然有点门道，但我为至尊，区区四季轮回，焉能奈何得了本尊。”

　　审判至尊脸色沉稳，感受到整座天门要将自己连同宝塔都一起吞噬，镇压在这天门内的无数空间中，不断封印，磨灭。心中亦不由闪过一抹凝重，但脸上却依旧是那幅冰冷的姿态。

　　锵！！

　　其右手不知道何时出现在背后那柄古剑的剑柄上，手腕一转，一声清脆的出鞘声中，一柄通体玄黄色的古剑直接顺势一剑劈斩而出。

　　咔嚓！！

　　整个四季至天门陡然间一震，本来喷吐而出的滔天威压，哑然而止，随着一声轻响，在剑下，瞬间被劈成两半。轰然间崩碎破灭。

　　噗！！

　　四方天王在天门破碎的瞬间，仿佛遭受到某种重创一样，张口喷出跟冰晶一样的血液，脸上流露出丝丝颓废的神情，但目光依旧充满斗志。

　　审判至尊依旧站立在宝塔上，冷眼看着，手中持着古剑，却并没有立即向凌霄妖庭发起攻击。仿佛在等待着看看帝释天接下来又什么样的攻击一样。

　　那目光，是看蝼蚁的目光。

　　仿佛随时都能碾死。

　　“哼！！你别以为你是太古至尊就了不起，你不分青红皂白，就为你弟弟出头报仇，你也配当审判至尊，看见你，简直瞎了我的猴眼。吃你爷爷一棒！！”

　　万事通看到他那神情，当场暴怒，手中擎天棒猛的挥了起来，直接一棒砸了出去，顿时，漫天的棒影密密麻麻将整个混沌覆盖，每一棒中的劲力都截然不同，汇聚在一起，完全形成最混乱的恐怖杀招。劈头盖脑的砸向审判至尊。

　　当！！

　　审判至尊手中古剑一挥，只听在虚空中传来一道清脆的响声，混沌中好似有一条玄黄色的长河闪烁，万事通的身躯如遭雷噬，口中喷出一口鲜血，身躯向后生生的倒飞出去。

　　刷刷刷！！

　　就在此时，五道璀璨的神箭瞬间破空而出，颜色各不相同，竟在同时，碰撞在一起，融合为一柄带着五行神光的神箭，闪电般的向审判至尊迸射过去。一箭对准的是他的心脏。

　　“好胆！！”

　　审判至尊冷眼扫视一眼在精灵女王身边的五名精灵王，在他们手中，赫然分别拿着一柄闪烁着神辉的战弓。手中古剑只是随意的向着身前一点，剑尖直接与箭尖碰撞在一起。

　　砰！！

　　在神箭上迸发出五行之力，不断循环，但却被古剑中迸发出的剑气，瞬间轰击的寸寸湮灭。眨眼间化为飞灰。

　　“一起出手，就不相信至尊真的那样强。”

　　五行老祖咆哮一声，手中一枚神秘的五行环瞬间向审判至尊砸了下去，顿时，其余大能纷纷出手，只见，一条浩瀚的黄泉河在咆哮，一条雪白的古桥生生的跨越混沌，将无数混沌之气定住。一件件法宝不断的轰击过去。各种战技，呼啸而出。漫天的火鸦形成霸道的大阵，化为一枚枚太阳，砸了过去。

　　轰隆隆！！

　　然则，目睹这些，审判至尊竟不屑的冷笑几声，手中古剑仿佛漫不经心的随意劈斩出去，一道道攻击，在其剑下，根本连一个瞬间都无法阻挡，纷纷被劈斩的粉碎，没有任何一道攻击能出现在其身上，产生半点伤害。

　　傲然站立在混沌。

　　宛如不可逾越的大山。

　　在审判至尊出现的同时，整个妖庭中所有修士与妖族，都已经亲眼目睹到，知道是敌人，在看到那密集的炮火竟然丝毫伤害不到他，而且，连诸多上古妖神级的强者同时出手，都被对方轻描淡写的击的粉碎。

　　那种强烈的无力感与绝望感不由的在所有修士脑海中涌现出来。

　　绝望，是的，就是绝望。

　　审判至尊连出手对没有，己方的任何攻击，在其面前，竟然没有给他造成任何的损伤，这是何等强大的敌人，何等可怕的存在。要是对方出手的话，那岂不是瞬间就能将整个妖庭都生生的毁灭掉。

　　这种绝望，几乎能将心神压的崩溃。

　　“妖帝，本至尊，今日就是要让你，让你整个凌霄妖庭都绝望，在绝望中步入死亡。你还有什么手段神通，尽管施展出来，绝望，那就绝望的更彻底一点。”

　　审判至尊一头长发不断的飘扬，一句带着高高在上气息的话语自其口中吐了出来。毫不掩饰其想要做的事情。

　　这就是绝对的力量带来的，哪怕你知道我的目的，你照样翻不起风浪。这样带来的打击，更是最在赤裸裸的，最直接的。

　　他就是要让帝释天步入到绝望中，否则，一剑杀了他，又岂能弥补他心中的愤怒与恨意。

　　“好卑鄙的审判至尊，竟然想让你在所有手段尽出后，无法奈何他，最终陷入绝望当中，他这是玩的猫捉老鼠的游戏。他要一步步享受将你逼进绝路的快感。简直是可恶，这样的家伙，竟然也能成为太古至尊，简直是瞎了老天爷的天道眼。”

　　‘冥’当场就不忿的大声叫嚷起来。

　　帝释天又怎么可能会想不到这点，只不过，在此刻，他已经没有退路。

　　轰隆隆！！

　　端坐在凌霄宝座上的帝释天豁然起身，整个天地都仿佛在瞬间增高了无数倍，身上涌现出无尽的帝威，口中断然道：“审判至尊，你虽然有至尊之实力，却没有至尊之品德，不过，你要让本帝在绝望中死亡，你还不够格。”

　　一句话，几乎要震动诸天。

　　说太古至尊不够资格，这话传扬出来，当真是无比的张狂。

　　“若混沌中有大道，倾听本帝言，审判至尊何德何能，窃取至尊之位，不过一小人耳，我言，你不配为太古至尊，我为大道讨公理，当得无边庇佑。实力飙升到能力压审判至尊。”

　　帝释天一字一句，带着莫名的韵味，又充斥着神秘的帝威，在说话的同时，有丝丝力量在不断的渗透进混沌中，落向审判至尊，落向自己，似乎是在向混沌中冥冥中的至高存在倾诉对话。

　　轰隆隆！！

　　审判至尊身上的滔天威压，在话音中，竟仿佛真的被打落太古至尊之位一样，在快速的向下跌落，一下子变的虚弱起来，而帝释天身上，滔天的伟力如潮水涌进体内，整个帝躯，在瞬间变的无比高大。一下子达到刚刚审判至尊的境地。举手投足间，都有崩碎混沌的力量。

　　“大预言术？不对，这并不仅仅只是大预言术，似乎比之更强大。你想压制本尊。简直做梦。”

　　审判至尊只觉得自己真的在跌落至尊之位，降落到半步至尊的境地，有一种无名的力量将自身给禁锢住。

　　不过，他的意志何等强横。一个念头，就迸发出无穷的力量，向那覆盖周身的神秘力量疯狂的冲击过去。

　　“皇极造化掌——五指成山！！砸死你。”

　　帝释天感受到体内前所未有的蓬勃力量，眼中当场迸发出两道璀璨的神辉。


第1157章 恼羞成怒

　　身后的黑发在疯狂的舞动，一身帝袍上，五方神兽在不断的游转，发出阵阵咆哮声，整个身躯，都仿佛在突然间，一下子变成一个巨人，右手向着审判至尊霸道的轰击过去，在轰出去的同时，只见，掌中，庞大的五行本源在不断的汇聚。

　　一座闪烁出五彩神辉的巨大五指山凭空的在手中凝聚而成，帝释天直接提着浩瀚的五指山，向着审判至尊野蛮的砸了下去。

　　至尊帝言虽然在融合大预言术后变的更加的强大，更加的霸道，不过，对于审判至尊这样的可怕强者，哪怕是能生生的将其战力压制住，至尊帝言的力量，亦无法将其压制住太长时间，要打，就要趁现在这段时间打。

　　哪怕打不死他，也要狠狠的落一下他的脸面。至尊又如何，想要羞辱我，就要有被羞辱的觉悟。

　　五指山根本就是一只由五行本源之力凝聚而成的一只巨大手掌。这一拍过来，跟是在煽他的耳光没有任何区别。

　　“破！！”

　　审判至尊在眼中迸射出一抹愤怒的神色，手中玄黄古剑向着五指山一剑闪电般的劈斩下去。要将整个五指山都劈碎片。

　　咔嚓！！

　　帝释天一掌拍过来，简直霸道无双，五指山上五彩神辉闪烁，循环不息，那玄黄古剑犀利无比，一剑竟生生的将半座五指山劈开。但残余的五指山依旧重重的拍过来。

　　啪！！

　　只听在混沌中一道清脆浩大的响声爆发出来，一只残缺的断掌竟硬生生的轰击在审判至尊的胸口，在五指山中迸发出摧枯拉朽的伟力，一掌就将审判至尊轰的倒飞出去。整座至尊宝塔也被生生的轰的向混沌崩飞。

　　“啊！！”

　　被劈了一掌，审判至尊在倒飞出去的同时，脸上有种火辣辣的感觉，一种，无尽的羞恼与愤怒如潮水般喷涌而出，一股无上意志，瞬间破开至尊帝言施加在自身的力量，身上，太古至尊的威压，如潮水般碾轧而出。同时，将帝释天身上的加持，生生震碎。

　　“妖帝，你当真找死。”

　　审判至尊眼中有丝丝浓郁的怒火在不断的闪烁，脚下踏着至尊宝塔，手中审判之剑朝着帝释天直接一剑劈斩而下。

　　咔嚓！！

　　这含怒的一剑，顿时，只见，一柄数千万丈的玄黄剑光直接插进混沌世界，在那剑光中，传递出无上审判意志。直接笔直的一剑朝着整个凌霄妖庭劈落下来。

　　所到之处，剑下的混沌，以肉眼可见的速度被瞬间切割开来，宛如开天辟地。无可匹敌的威压在剑光中不断的散播。

　　“饕餮印！！”

　　帝释天目睹，脸上闪烁出凝重的神色，手中捏出一道印诀，朝着那道审判之剑瞬间轰击过去。

　　吼！！

　　一枚巨大无比，漆黑无比的古印凭空的在混沌中凝聚而成，在古印中，一头浩瀚无边的饕餮睁开大嘴，发出惊天的咆哮。古印都化为一枚巨大的黑洞，疯狂的吞噬着四周的一切。任何力量被卷进去，都将被生生绞的粉碎。

　　咔嚓！！

　　饕餮印与古剑剧烈的碰撞在一起，饕餮印想要吞噬古剑，但那古剑却异常的霸道，根本没有停顿多久，当场就将古印生生的一剑劈开。

　　就在劈开古印的同时，一道充满破灭一切意志的紫金色神光瞬间迸射而来，向古剑轰击过来，宛如实质。

　　轰隆隆！！

　　湮灭神光与审判之剑碰撞在一起，当场，无比可怕的破碎声剧烈的响起，一股股审判之力与湮灭之力不断的相互纠缠，相互交锋，不断的同时湮灭。激烈的纠缠在一起。四周的混沌被绞的粉碎，无数神光向四面八方迸射。

　　“想挡住本尊的战剑，你还差了点。”

　　本来就因为被帝释天直接一掌轰在身上有点恼羞成怒的审判至尊眼中的神情显得越加的冰冷。看到竟然将自己劈出的一剑抵挡住，当即，怒火更加的旺盛，想都不想，第二剑再次劈斩出去。

　　咔嚓！！

　　本来与前一道剑光僵持在一起有些势均力敌的湮灭神光瞬间在古剑下崩溃，那霸道的玄黄色剑光生生的劈斩在凌霄妖庭的南天门上。

　　轰隆隆！！

　　整个凌霄妖庭在这一剑下，被生生的劈的倒飞出数百万里，四方天门上的光芒，隐隐显得暗淡，在古城的城体上，陡然间裂开一道裂痕。

　　“不好，难道我们真的要在今天陨落了吗？”

　　在妖庭中，无数修士纷纷流露出绝望的神色，看着那不可抵挡的审判之剑。

　　“敢杀本尊亲弟，你是第一个，妖帝，本尊要将你全身上下的血肉一寸寸的切下来。要让你在绝望中死亡。”

　　审判至尊冷笑着驾御宝塔，再次出现在凌霄妖庭面前，一边说，一边挥剑向整个凌霄妖庭劈了下来。

　　当！！

　　帝释天头顶，一口晶莹剔透的古钟赫然冒了出来，古钟上，无数古朴玄奥的道纹不断的浮现出来，如有生命一样不断的蠕动，形成一幅幅神秘的画面。这口诸天轮回钟在无数年，以浩瀚混沌之气洗刷，在皇极玉牒中孕养，加上不计代价的以各种各样的珍贵灵材融入进去，此刻，这口古钟，其品阶，已经达到顶级先天灵宝的境地。一直放在体内孕养，此刻，在一冒出来，比起当年来，简直强大了不知道多少倍。

　　古钟一震，顿时，一道充满轮回意志的霸道钟声铺天盖地的向着审判至尊席卷而去，在混沌中，可以清晰的看到那如水晶一样的涟漪在飞快蔓延。音波所到之处，混沌都被碾的寸寸湮灭，震成齑粉，无数诸天轮回的景象在不断的闪现。

　　轰隆隆！！

　　钟声所笼罩的地方，几乎都化为诸天轮回钟的领域，在这区域中，那柄审判之剑劈斩进来，顿时，不断的以亿万次的震荡，疯狂的消磨着古剑中所蕴涵的审判意志。战剑劈斩出去的速度，自一开始的迅速，在不断的变慢。

　　“斩！！”

　　帝释天对着诸天轮回钟一指，顿时，就看到，古钟上那幅先天葫芦图上，那枚斩魔葫芦当即腾空飞出，一柄血色的飞刀上，站着一位小巧玲珑的女孩在不断的跳着美妙的舞姿，飞刀划为一道血光，闪电般的向着审判至尊斩了过去。

　　这斩魔葫芦，在融入古钟后，随着古钟的不断晋升，其本身已经达到上品瑰宝的强横境地。犀利的斩了过去。

　　叮！！

　　斩魔葫芦的速度快到巅峰，而且，肉眼都无法捕捉到其运行轨迹，一刀劈斩在审判至尊的脖子上，却如斩在一块神铁上一样，迸出可怕的火星，血刀生生的被崩飞出去。重新回到葫芦中。

　　“竟然能伤得了本尊。很好，这样本尊杀起来，就越痛快。”

　　在审判至尊的喉咙处，竟出现一道血痕，有一层血珠渗透出来，对此，他显然更加的冷酷。手中战剑一次次挥出。

　　当当当！！

　　每一剑中所蕴涵的力量，在陡然间，竟增加了数倍，将一道道音波生生的劈开，如劈开水浪般直接斩在诸天轮回钟上。发出一声声霸道的钟声，混沌都被震的大片崩碎。可怕的审判之剑简直凶残无比。

　　一剑接一剑。

　　根本没有施展出任何的强大战技，只是单纯的以战剑一剑剑的劈斩过去，但剑中所蕴涵的力量，却跟是天地倾覆一样。

　　轰隆隆！

　　每一剑，都劈的整个凌霄妖庭不断的向后倒飞出去，古钟一次次发出轰鸣，甚至是连诸天轮回的景象都呈现出来，却依旧在审判之剑下劈的粉碎。

　　咔嚓！！

　　在数千剑后，只听一声清脆的响声中，那古朴的诸天轮回钟上面竟生生的出现一道可怖的裂纹。光芒变的异常的黯淡。

　　“妖帝，你不是很嚣张吗，敢杀我弟弟，你倒是将杀我弟弟的手段施展出来让本尊看看。”

　　“你还有什么手段，尽管施展出来，你堂堂妖帝，也就只有这点手段了吗，真是太让本尊失望了。”

　　“本尊不施展战技，就这样一剑一剑将你给活剐了，这所有的生灵，全部都要为我弟弟殉葬，你就是第一个。”

　　“逃，你怎么不逃啊，你倒是逃给本尊看看。看混沌之大，何处是你们容身之处。给本尊去死。”

　　审判至尊眼中的怒火，不由自主的变的越来越浓郁，脑海中似乎有无数愤怒在闪烁，更有自己亲弟弟陨落时的悲惨情景。令其胸中的怒火，更加强盛。

　　“杀！杀！杀！！”

　　“你们全部都要死！！”

　　审判至尊疯狂的向挥剑，混沌出现一道道可怕的剑痕。

　　“不对，给本尊破开！！”

　　然则，就在陷入到近乎巅峰的瞬间，其体内，有某件至宝陡然间迸射出一道清光，将脑海中的怒火生生的压制下去。一刹那间，审判至尊心中猛的浮现出一道念头。看着眼前的景象，眼睛陡然间闭合起来。

　　紧接着再睁了开来。

　　眼前哪里还有什么凌霄妖庭。竟是一片浪籍的混沌，四周的混沌被劈的粉碎。

　　“欲望幻境！！”

　　在审判至尊口中，如同自牙缝中蹦出几个冰冷的字眼。


第1158章 边打边逃

　　在审判至尊的脸上，首次流露出愤怒的神色，恼羞成怒，绝对的恼羞成怒。他怎么都没有想到，本来占据绝对上风的自己，竟然会被一只在自己眼中只是蝼蚁的小人物给生生的玩弄了一把，竟然会利用自己心中的杀念，愤怒制造出欲望幻境，楞是将自己困在幻境中。

　　跟耍猴一样肆意的玩弄。

　　耻辱！！

　　简直是奇耻大辱。

　　“好！好！好的很。妖帝啊妖帝，没想到你竟然还有如此手段，将本尊困进欲望幻境中，若不是本尊成为太古至尊后，搜集无数天地灵物，灵胚，炼制出一件抵御精神攻击，庇佑心神的先天至宝，这次说不得还真要栽在你的手上。很好，你应该庆幸，你已经将我的怒火彻底的点燃了。我一定会好好的给你还回去的。逃？你以为你还能逃得到哪里去，只要还在混沌中，就休想摆脱得了我的追杀。你喜欢玩，那本尊就陪你好好的玩上一场。”

　　审判至尊脸上再也没有遮掩的泛出狰狞的神色。

　　怎么都没有想到，竟然还会有这样一招，但心中却始终冷笑，不屑。这样的手段，或许第一次能成功，不过，他一旦重视起来，又那件庇佑心神的至宝存在，同样的招数，下次绝对起不到同样的作用。

　　“看你们往哪里逃！！”

　　审判至尊只是向四周扫视一眼，身下的宝塔立即向着左边快速的破空而去。

　　“哼！！”

　　而此刻，凌霄妖庭正在疯狂的向着远方逃遁出去，帝释天屹立在虚空，头顶上那口诸天轮回钟上面，一道醒目的裂痕正清晰的呈现在眼前，鼻中微微发出一声闷哼声，嘴角边，有一抹紫金色的血痕浮现出来。

　　“陛下，您受伤了。”

　　多宝童子敏锐的察觉到帝释天的异常，不由的紧张的询问道。

　　“不要紧，太古至尊果然不愧是太古至尊，实力到达一定的层次，单单靠神通，果然有些单薄，连本帝的湮灭神光都奈何不了他，诸天轮回钟都遭受损伤，若拼杀下去，本帝赢面并不大，哪怕底牌尽出。也未必能镇杀他。现在唯一的办法就是暂时躲避。”

　　帝释天深吸一口气，将嘴边的血痕抹掉。

　　在心中暗自沉吟：只刚刚的交手，虽然审判至尊明显没有施展出全力，只是一剑接一剑的劈斩，连一丝战技都没有，不过，本帝同样还有几张底牌在手，真将我逼急了，想杀我，他也休想讨得到好处去。

　　“帝哥哥，幻儿施展出的虚弥幻境很厉害，以那坏蛋的愤怒与杀意，肯定能被拉扯到幻境中去，不过，幻儿还感觉到，在他的体内有一件庇佑心神的至宝，这样的至宝，以幻儿现在的能力，也仅仅只能压制住一小会，很快就会被它破开的。”

　　幻儿丝毫不顾‘冥’的抗议，坐在它的脑袋上，晃悠着两只雪白的小腿，道：“要是哥哥能弹奏七罪神曲的话，配合幻儿施展出虚弥幻境，压制他的时间应该可以提长一些，可惜，哥哥您还没有达到主宰，要是成为主宰的话，那坏蛋就算有防御精神攻击的至宝也挡不住我们。直接轰的粉碎。”

　　那小脸上，满是一种不忿的神情。

　　“不急，他有那件至宝在身，以我七罪神曲的功力，困不住他太长时间。这张底牌若是暴露，以后就少了一招对付他的后手。打蛇就要打七寸，一次就要打死，既然打不死，那就必须将最重要的杀招藏拙。到时，才能起到一击定乾坤的作用。”

　　帝释天冷静的说道。

　　“陛下，我们现在怎么办？若不然，等那审判小儿追赶上来时，微臣冲出去自爆，就算杀不死他，也要挡他一阵。”

　　天蚕两眼中迸射出狠厉的目光。似乎带着一种绝望。

　　上古时他跟黄泉做了孬种，最终躲藏起来，避而不战，如今，感受到妖族日新月异，磅礴成长，乃至是血性勃发的情景，他们心中的懦弱，早就已经消失不见，心中涌现出一种愿意为妖族去死，去牺牲一切的大义情怀。

　　“本帝还没死，还轮不到你们绝望。”

　　帝释天充满威严的目光在周围扫视一眼，断喝道。

　　每一尊上古妖神，对于凌霄妖庭而言，都是巨大的底蕴，如今正是不断壮大妖族的时候，他怎么可能自行消耗底蕴，每多一尊上古妖神，对于妖族的实力，都是巨大的提升。

　　“妖帝，你逃不出本尊的手掌心。”

　　轰隆隆！！

　　混沌中，一道玄黄神辉闪烁，只转眼间，就看到，审判至尊正不紧不慢的追赶过来，手中审判之剑向着凌霄妖庭毫不迟疑的一剑异常干脆的挥了出去。

　　咔嚓！！

　　巨大的剑光，劈开混沌，以追星赶月的速度对着古城劈斩而下。

　　“周天星辰大阵！！”

　　帝释天冷静的看着那呼啸而来的剑光，口中果断的吐出一句话。

　　轰轰轰！！

　　顿时，就看到，在妖庭上的星空中，陡然间飞出三百六十五枚巨大的星辰，将整个妖庭都笼罩住，形成奇异的大阵。以玄奥的轨迹在不断的运转起来。霎时间，一片浩瀚的星空瞬间将整个古城庇佑住。无数星辰衍生，每一枚，都带着可怕的破坏力。

　　轰隆隆！！

　　一柄古剑生生的劈在周天星辰大阵上，那剑光中所蕴涵的破坏力，将大量星辰瞬间湮灭。仿佛要将大阵一剑劈成两半，不过，整个大阵，自成空间，无数星辰前赴后继的轰击在剑光上，在剑光切割到中间时，生生的被击溃。

　　但同时，凌霄妖庭亦在飞快的向前逃遁。

　　“周天星辰大阵？这道古阵虽然厉害，不过，还休想阻挡本尊。一剑劈不开，那我就两剑，两剑不行，那我就三剑。”

　　审判至尊丝毫不着急，脸上依然是那幅猫捉老鼠的神情。一剑剑向周天星辰大阵劈斩过去。

　　轰轰轰！！

　　无数星辰破灭，大阵在剑下，摇摇欲坠，似乎随时都会生生的破灭一样。

　　砰砰砰！！

　　一道道紫霄诛神炮再次发威，借助大阵的抵挡，密集的炮光，在疯狂的向审判至尊倾泄而来，仿佛无穷无尽，铺天盖地一样。那情景，异常的恐怖。

　　“雕虫小技！！妖帝，你已经技穷了吗。”

　　审判至尊冷笑着讥讽道，根本连正眼都不看那些炮光一眼，随手挥出的剑光，将密集的炮光，不断的劈斩的粉碎。

　　轰隆隆！！

　　周天星辰大阵虽然强横，可在审判至尊面前，依旧显得有些赢弱，没多时，当场整座大阵被生生的劈成齑粉。轰然破灭。

　　砰！！

　　一道剑光轰向凌霄妖庭。同时，根本不给帝释天抵挡的机会，瞬间又有一道剑光直接向着他挥了过去。不得已，只得以诸天轮回钟挡了上去。

　　当！！

　　一声清脆的钟鸣声中，古钟上再次裂开一道可怖的裂纹。同时，另外那道剑光落在古城上，古城剧烈的向前抛飞出去，可怕的伟力席卷整个古城，一道道裂纹不断的冒了出来，在城体上裂开。

　　“哼！！堂堂妖帝，你竟然用幻境迷惑本尊。该死。”

　　审判至尊一步步靠近凌霄妖庭，手中古剑，一次次挥了出去。

　　轰隆隆！！

　　凌霄妖庭在逃遁的同时，不断的遭受一次次重击，一道道裂痕，不断的出现在古城上，并在快速的向四面八方蔓延。隐隐间，似乎有要将整座古城生生的劈成碎片。

　　“本帝就是凌霄妖庭！！”

　　帝释天深吸一口气，强自忍耐住心中那股要不顾一切出手的冲动，整个帝躯在瞬间膨胀起来，化为一尊百万丈大小的浩瀚身躯。双脚结实的踏在凌霄妖庭中，这一踏上，整个心神与古城彻底的融合在一起，双脚仿佛生了根。

　　瞬间，蓬勃的伟力倾泄而出，整个古城与自身彻底的融为一体。城中的每一寸虚空都在自身的掌握中。

　　“皇极玉牒，全力运转。”

　　帝释天与古城融合后，整个凌霄妖庭的气息，一下变的异常的隐讳，猛的一震，向着远处，速度生生的飙升了近十倍。同时，浩瀚的天地元气，三千大道之力，源源不断的涌进城体中，裂开的裂缝，在快速的愈合。

　　一下子将距离生生拉开。

　　四周的混沌之气，疯狂的涌进古城中。

　　“想逃？你这速度，还逃脱不出本尊的手掌心。”

　　审判至尊脸上满是趣味，他就怕帝释天不逃，越是逃，追杀起来，他的快感就越加的强烈。最后的复仇感就会更加的浓烈。

　　目睹凌霄妖庭快速逃遁的时候，身下的宝塔亦在瞬间，同样快了数十倍。紧紧的追赶过去。

　　眼眸中，满是残忍与狰狞的神情。

　　“啊！啊！啊！！气死我了，这该死的审判小儿，他这是要赶尽杀绝。帝疯子，别跑了，我们跟他拼了。哪怕是死，也比现在要好受的多。”

　　‘冥’两只眼睛都放出血红色的光芒，哇哇怪叫道。

　　死亡不可怕。可怕的是明知道死亡，还要眼睁睁的看着死亡降临。

　　那是绝望。

　　“妖帝，你怎么不跑快点，本尊这又追上来了。”

　　审判至尊玩味的吐出一句话。

　　刷！！

　　然则，就在凌霄妖庭要被审判至尊追的上天入地时，只见，混沌中陡然出现一道旋涡。旋涡中，一只晶莹剔透，散发出幽香的玉手凭空的冒了出来。


第1159章 两个耳光

　　这只玉手出现的异常的突然，没有一丝征兆，而且，在玉手中，也没有流露出半点气息，乃至是威压，仿佛就那样轻描淡写的冒了出来，在出现后，朝着审判至尊的脸上一巴掌抽了过去。

　　“找死！！”

　　审判至尊的脸，当场就阴沉下来，跟乌云密布一样，两只眼睛喷出怒火，竟然，竟然有人敢朝他这位太古至尊的脸上抽耳光，简直是反了天了，简直是吃了熊心豹子胆，这是要彻底的打他的脸，想不怒都不行，口中发出一声冰冷的怒喝声。

　　手中审判之剑闪烁出阵阵玄黄色的神辉，一剑闪电般的向那只玉手斩了过去，他毫不怀疑，只要剑落在手上，这只玉手绝对要被当场斩断。

　　叮！！

　　然则，诡异的是，审判之剑落在玉手上，竟连半点火星都没有溅起，只发出一声清脆的响声，自剑中喷吐出的霸道剑气，没入到玉手中，宛如石入大海，转眼间就消失的无影无踪，连半点水花都没有冒出来，连玉手的一点皮毛都没有斩断。

　　更加没有撼动玉手。

　　啪！！

　　一巴掌，结结实实的落在审判至尊的脸上，那清脆的耳光声，简直在瞬间将大片混沌都覆盖住，一下子，混沌中所有的声音全部都消失了。而凌霄妖庭中，所有目睹的妖族，与修士，纷纷目瞪口呆，一个个几乎要将眼珠子生生的瞪出来。

　　轰隆隆！！

　　这一耳光扇在审判至尊的脸上，几乎在瞬间，其脸上就出现一只手掌印，而且，一股不可思议的伟力倾泄而出，审判至尊整个身躯仿佛被打出去的排球一样，跟炮弹般，瞬间向一侧倒飞出去，瞬间扇出亿万里混沌。生生的扇的不见了踪影。

　　“滚！！”

　　而在混沌中，只残留下一道清脆的话音。话音中，似乎蕴涵着莫名的威严。

　　“是谁？”

　　审判至尊瞬间自远处冲了回来，看着混沌中的那道旋涡，左脸上，一个清晰的耳光印记浮现出来，连脸都肿了起来。面目狰狞的怒吼道。眼睛死死的盯向旋涡。

　　啪！！

　　他一回来，立即，在旋涡中，那只玉手再次出现，仿佛拍苍蝇一样，再次一耳光扇了过去。

　　“啊！！审判之剑——罪无可恕！！”

　　审判至尊目睹，几乎当场就要彻底的疯狂，两只眼中满是无尽的怒火，手中审判之剑以玄奥的轨迹向玉手切割过去，在剑中，冒出一种你充满罪恶，犯下滔天的罪业。你罪不容赦，让人身不由己的产生一种甘愿服诛的念头。

　　带着天地浩然正气，无坚不摧。

　　这一剑，含怒出手，欲将整只手臂生生的斩下来。

　　叮！！

　　然则，诡异的是，剑中蕴涵的力量在碰触到这只手臂的同时，再次莫名其妙的被吞噬一空，进到手臂中，却没有产生半点破坏力，显得异常的诡异，古剑被生生的崩开。

　　啪！！

　　又一道清脆的响声响起。

　　只见，玉手一耳光再次抽在审判至尊的右脸上。在手中爆发出的力量，直接将他抽的整个身躯打着旋，一路甩出不知道多少万里。

　　“妖帝，你等着，今天有高人庇佑你，下次本尊绝对不会放过你。”

　　审判至尊被一巴掌抽飞出去，再也没有脸面转身回来，伸出长袖，将脸遮挡起来，挡住脸上那异常清晰的两个巴掌印，愤恨的泪奔而去。只在混沌中留下一句充满杀意的狠话。

　　轰隆隆！！

　　在审判至尊离去后，混沌中出现的那道旋涡一下子消隐不见，仿佛从来就没有出现过一样。四周的混沌，一片寂静，显得有些诡异。

　　而整个妖庭中的强者，都纷纷睁大着眼睛，脸上流露出震惊的神色，就算是天蚕，黄泉，五行老祖，刑狱这样的上古妖神都脸露惊骇与不可思议的神情。

　　“我……我刚刚没有看错吧。审判至尊，审判至尊竟然被一只神秘的玉手当场扇了两个耳光，还跟驱使蝼蚁一样赶跑了？”

　　五行老祖脸上满是茫然，以及难以置信。

　　“太古至尊，我的娘啊，那可是太古至尊啊，竟然被甩了耳光。”刑狱有种眼睛发晕的感觉。很难自刚刚的画面中清醒过来。

　　太古至尊，那可是混沌中，最强悍的存在，最巅峰的存在。最尊贵的存在。要不是亲眼所见，根本就无法相信，这样必须仰望的强者，竟然会被生生的抽了耳光，这要说出去，只怕没有任何人会相信。

　　荒缪，简直是太荒缪了。

　　“陛下，难道是当年在妖界中出现的那只玉手。”

　　天蚕，黄泉却在眼中同时涌现出一种惊喜的神色，不由的将目光看向帝释天，希望能在他的口中得到一个肯定的答案。

　　他们是最早跟随在帝释天身边的一群臣子，对于当年妖界中所发生的事情，至今还是依旧历历在目，看到这只玉手，立即就回想起当年妖界中所发生的事情，那情景，有着惊人的相似。想不联想到一起都很难。

　　呼！！

　　帝释天看着旋涡消失的位置，口中深吸一口气，脸上流露出复杂的神情，沉吟道：“这件事你们都不必深究，现在唯一的事情，就是立即前往通天塔，这样的机会，对我们而言，只有一次，这次能令审判至尊退去，并不代表下次还会有如此幸运的机会。必须抓紧这次的机遇，不计一切代价的将凌霄妖庭晋升到不朽神器。否则，下次再与审判至尊碰到一起，只怕我们又难逃再次狼狈逃窜的下场。”

　　话音中，带着一种难言的屈辱。

　　这次逃窜，可以说是不敌，情有可原，但要是下次再继续逃窜的话，那就只能说是自己无能，整个妖庭无能。整个妖族无强者。

　　屈辱不可怕。

　　屈辱受得再严重，只要下次能百倍，千倍的洗刷回来，就不是屈辱，那是前进的动力。那是变强的动力。帝释天绝对不允许就这样三番两次的需要别人来搭救。他的自尊心不允许他这样去做。

　　变强，不计一切代价的变强。

　　“是，陛下！！”

　　天蚕，黄泉等一个个都慎重的答应道。脸上流露出深深的屈辱。

　　今天被像丧家之犬般追赶的上天无路，入地无门的情景，将深刻的铭记在心底最深处，在记忆的最深处，永远都无法忘记。心中那股变强的心，越加的炽烈起来。

　　轰隆隆！！

　　就在此时，只见，在瑶池上空，突然有一团漆黑的劫云凭空的涌现出来，在劫云中，睁开一只可怕的紫色眼眸。浩瀚的威压如潮水般向瑶池中碾轧而去。

　　咔嚓！！

　　一道宛如天柱般的劫雷霸道的轰击下去。

　　刷！！

　　在劫雷下，一只神秘巨大的花篮凭空的冒了出来，在虚空中滴溜溜的旋转着，散发出无尽的神秘气息。里面宛如是一道深渊般，劫雷落进去，竟诡异的消失不见，反而让花篮上的七彩花晕变的越加的娇艳，散发出绚丽的色彩。

　　轰轰轰！！

　　一道道命劫疯狂的砸落下来，却纷纷被花篮吞噬一空，诡异的化为一朵朵绚丽的劫花。在花篮中盛开。

　　“花开又花落，刹那即永恒！！”

　　在漫天劫雷下，只见，一身宫装，泛出雍容华贵气息的晨曦，自地面，一步步向虚空中踏去，踏空而行，仿佛在脚下有着一道无形的天梯一样。散发出神圣不可亵渎的神辉。葱葱玉指对着花篮一指，顿时，花篮中传出浩瀚的吞噬力，竟一晃间，将整个劫云生生的席卷一空。卷进花篮中。

　　刷！！

　　一道璀璨的通天神柱凭空的落了下来，将晨曦笼罩在神光中。

　　仿佛是一个呼吸，又仿佛是永恒的岁月。

　　在神光中，晨曦宛如是在时间长河中永恒的神女，岁月是她最璀璨的光辉。

　　不知道何时，那道通天神光已经消散一空，与此同时，在晨曦身上，一抹精纯的高贵之气不断散逸而出，自然的覆盖住整个古城。

　　“恭贺妖后娘娘渡过命劫，成就上古妖神之位。娘娘天福永享，万寿无疆！！”

　　天蚕，黄泉等大能在看到后，纷纷脸上带着恭敬，不约而同的跪拜着恭贺道。话音中带着浓郁的欣喜韵味。

　　“恭贺妖后娘娘渡过命劫，成就上古妖神之位。娘娘天福永享，万寿无疆！！”

　　与此同时，妖庭中，无数妖族也都流露出恭敬与炽热的神色，异口同声的发出恭贺。那声音，如雷鸣般热烈。

　　就算是诸天修士都不由自主的跟着跪拜。

　　凌霄妖庭中，妖后晨曦终于成就上古妖神之位，为妖族更添一分强大底蕴。

　　“曦儿，恭喜你。终于成就上古妖神之位。”

　　帝释天将之前因审判至尊所带来的情绪一扫而光，走上前去，拉起晨曦的玉手，温和的笑着说道。

　　“若非夫君积攒下这偌大基业，妾身要想达到如今的境界，只怕远远不止现在这点时间。”晨曦眼中满是柔情的说道。

　　帝释天笑了笑，脸上重新恢复威严，扫向四方，沉声道：“今日妖后晋升为上古妖神，普天同庆，任何子民，任何修士，可领取百花仙酿一瓶。为妖后贺！！”

　　话音丝丝入耳，覆盖整个妖庭。


第1160章 喜事成双

　　“臣等为妖后贺！！”

　　无数妖族，乃至是妖庭中的臣子，纷纷恭敬的恭贺道。这是无上的荣耀。妖后是谁，那是凌霄妖庭中母仪天下的妖族主母，往往帝释天不在时，都是由晨曦坐镇妖庭，才能令妖庭中各种事情运转的有条不乱。晨曦在妖族中的威望，绝对非比寻常。

　　现在晨曦晋升上古妖神，几乎没有谁会不高兴的，纷纷庆贺。

　　轰隆隆！！

　　然则，就在群臣为晨曦恭贺时，在瑶池上空，再次有漫天劫云凭空的汇聚起来，黑压压的一大片，将整个瑶池都覆盖在劫云的范围之中。劫云中，那只紫色的眼眸再次冒了出来，向瑶池中扫视过去，喷吐出属于大道的威严。

　　“咦？没想到应对过审判至尊这道劫难之后，我凌霄妖庭中竟然喜事成双，好事连连。”帝释天看到，脸上自然的流露出一种浓浓的欣喜。

　　“是天香妹妹，她也终于达到这一层次了。”

　　晨曦看到，不由的欢喜的点点头，看向帝释天，道：“夫君，依曦儿看，趁这次双喜临门，在瑶池中设宴，以安抚我妖庭中不安的情绪。消磨这次由审判至尊所带来的负面影响。不知道夫君认为如何。”

　　被审判至尊追的四处逃窜，对于妖族虽然有一种强大的激励，同样，也给相当大一部分的修士带来不安的情绪。而在瑶池中设宴，这也是一种向整个妖族表现出妖庭中姿态与自信的好办法。抹去群妖心中不安的同时，更能激发出向上之心。

　　“这种好事，为夫怎么可能反对，曦儿你为瑶池之主，这件事就由你全权做主。蟠桃园中的蟠桃现在应该已经熟了，上次自蟠桃母树上摘取的九千枚蟠桃，都已经取下桃核，栽种成材，这次母树上的蟠桃，摘取下来，封存入钦天宝库。一部分拿去炼制丹药，酿制蟠桃仙酿，一部分封存。这次宴会，就取那九千年一熟的蟠桃。其余灵粹灵果，也分别取用一部分。”

　　帝释天沉吟着点点头，立即就开口说道。

　　轰隆隆！！

　　正说话间，只见，在瑶池中，一只通体雪白的巨大白狐凭空的出现在虚空，这白狐，身躯异常的庞大，达到近万丈的程度，身后，九条雪白的尾巴肆意的舞动着，每一根，都似乎具有不可思议的神通。其中一条，只在身外一划。顿时，一种异常隐讳的力量瞬间将其整个身躯都覆盖住。

　　这一下，却显得异常的古怪。

　　在这股力量的笼罩下。

　　只见，白狐整个身躯就在虚空中，可在神识下，却仿佛消失的无影无踪，任何神念都无法察觉到这虚空中的身影，眼睁睁看着，却就是没办法将其以神念锁定。仿佛她已经消失不见，在这里的，仅仅只是一道虚幻的残影。根本不存在。可却在眼中却又是真实存在的。

　　轰轰轰！！

　　在劫云中的那道紫色眼眸中似乎有一抹惊疑与疑惑的神情，不断的荡漾出阵阵涟漪。好似在寻找，突然间，白狐身后又一条尾巴微微摇晃，一股莫名的伟力散播出去，顿时，在虚空中，劫云内，一道道劫雷，不断的砸落下来。但这些劫雷，却通通没有落在白狐的身上，而是砸在身边的虚空中。

　　一落下来，就被皇极玉牒给吞掉，没有给古城带来半点损伤。

　　一阵激烈的轰鸣。劫雷乱舞。

　　良久，方才落下幕来。

　　刷！！

　　劫云消散，一道通天神光瞬间破空而下，在白狐散去那两股奇异力量后，当场将整个身躯笼罩在神光中。本来硕大的白狐，在神光中，重新恢复身躯，恢复本来面目，一身雪白的宫装穿在身上，将一身完美的身材完美的凸显出来。一条彩色丝带在手腕间随风飘荡。一股带着好似天道般的威压，再次降临在整个妖庭中。

　　宣告着，又有一位上古妖神诞生。

　　所有在上古妖神以下的修士与妖族，纷纷不约而同的跪拜下去。

　　恭敬的看着苏天香，恭声道：“拜见香妃娘娘，娘娘仙福永享，万寿无疆，恭贺娘娘晋升上古妖神。为香妃娘娘贺！！”

　　恭贺声，再次如雷鸣般冲霄而起。

　　“避天，迷天！！天香，看来，你这些年晋升后所得到的天赋神通果然都非同小可。”帝释天携手晨曦走上前来，另外一只手也轻轻的将苏天香的玉手握在手中。脸上流露出笑容。

　　刚刚苏天香那躲避天劫的手段，可谓是极为的不可思议。她九条狐尾，每生出一条，都能得到一种独特的天赋神通，如今，她已经是九尾天狐，一身拥有九种神通，刚刚所展现出来的，可谓奇特，一种，竟然连老天爷的目光都能躲避过去，一种，连天劫都能迷惑。端的是强横异常。

　　“若无夫君，天香焉能有今日。”

　　苏天香眼中似有水波在荡漾，轻笑着扫视他一眼。

　　一日间，妖后，妖妃同时晋升上古妖神，对于凌霄妖庭而言，简直是难得的喜事。而且还是成双而来。

　　当即，瑶池中召开宴会。

　　宴请妖庭中重要的臣子，乃至是诸天各族中一切重要强者，绝代天骄，天人族，五行精灵族，力族，星辰族，龙族，麒麟族，玄武族，凤凰族等等更是在重要的邀请之列。

　　宴会一召开，喜庆的气息弥漫整个妖庭。

　　本来还有些忐忑不安的修士与妖族们，见到妖庭中的高层还有心情举行宴会，丝毫不惊慌，当即，就将那忐忑的心彻底的安定下来，纷纷鼓起一股劲，拼命的努力修炼，通天之锑上的妖族，每时每刻都排得满满的。

　　不时的有一道道天劫在闪现。

　　有凌霄妖庭的庇佑，天劫自然都不成问题，在真正支撑不下去的时候，天劫自然会被皇极玉牒生生的吞噬掉，弥补天劫大道。无数妖族的实力在快速的增长着。

　　瑶池中，宴会上拿出的灵果，蟠桃等等，也令诸天各族暗自惊叹妖族的底蕴深厚。

　　宴会在轻松的氛围中渡过。

　　帝释天与晨曦等只是在宴会开始时出现过，然后就离去，毕竟，有他在，其余在宴者，就算是吃，也照样会感到一种强烈的拘束感，难以放开。

　　宴会过后。

　　整个妖庭中都处在一种紧张的修炼当中。

　　在凌霄妖庭核心空间中，巨大的皇极玉牒以惊人的速度快速的吞噬着外界的混沌之气，帝释天盘膝端坐在玉牒上。

　　手中光芒一闪，一只通灵玉匣赫然出现在面前。

　　咔嚓！！

　　随手间，在一阵清脆的响声中，玉匣轻易的打了开来。里面，在玉匣打开的同时，迸射出九彩霞光，霞光中，九枚呈现出九彩色，六菱形宛如水晶一样的拳头大小晶体，赫然呈现在眼前。每一枚中，都似乎有一道神秘的符箓在闪烁，有一条凝练的大道天柱屹立着。异常的清晰。流露出隐讳的神韵。

　　每枚晶体表面，都有古朴的道纹。

　　认真看过去的话，只会感觉，在晶体中具有莫名的吸引力，能将整个心神都一下吞噬进去。

　　“这九枚天道之血到底是用还是不用。”

　　帝释天看向玉匣中的目光显得异常的深邃。

　　天道之血，这正是当年在天倾古图中渡劫时强行自天道之眼中夺取过来的九滴天道之血。这天道之血，堪称是天地间最珍贵的至宝之一。就算说是举世难求也是一样的。而且，从‘冥’的口中得知。

　　这天道之血，任何一枚，都能令一位普通的修士，以惊人的速度晋升到上古妖神的境地，因为，在里面，都封印有一条大道。一旦得到，就能成就盖世。这样的宝贝，在天地间，也是绝无仅有的。

　　要是赐下去，在凌霄妖庭中，立即就会多出九尊上古妖神。让妖庭中的底蕴变的越加的深厚。

　　“不行！这天道之血过于珍贵，不过，任何服用者，将来的道路几乎已经注定难以突破到主宰。乃至是半步主宰。不过，对于妖庭，也有成为底蕴的价值。”

　　帝释天心中暗自沉吟后，将天道之血重新收了起来。这个可以在以后用来奖励妖族中的杰出天才。

　　将玉匣收起来后，手一翻，再次出现一只玉匣。

　　只见，这只玉匣上，完全没有半点缝隙。仿佛是完整的整体般。通体带着古老的纹理。在玉匣的表面有一道道神秘的凹槽。仿佛要镶上某种物品一样。

　　整只宝匣，流露出神秘的色彩。

　　尤其是在表面，那幅图案，仿佛是一株神秘的世界树般。伸展出枝叶。栩栩如生。充满神秘。

　　“钦天宝盒？帝疯子，难道你打算再次打开钦天宝盒。”

　　‘冥’看到，不由大吃一惊，隐隐间，眉宇中依旧流露出浓浓的忌惮之心，叫道：“这宝盒，太邪门了，虽然每次都能得到不可思议的收获，不过，我敢肯定，这玩意，肯定是咒术师那些家伙弄出来的。而且，如果没有猜错，若要再次开启，只怕需要的是世界源种。要打开，只怕整个妖庭中的世界源种都会消耗大半。”


第1161章 再开钦天

　　看到那钦天宝盒，‘冥’全身的刀骨都要抖动起来，对于这玩意的印象实在是太深刻了。它就是在里面待了不知道多少年，差点没将它给永久的幽禁起来。本来的有种强烈的排斥，尤其是它早在心中认定，这玩意，就是咒术师给搞出来的。

　　咒术师的东西，它是碰都不愿意碰。

　　“这钦天宝盒，就算是本帝如今的道行，以天罚神眼都无法看穿其内部有何事物，本身更是一件古怪的异宝，任何力量打在上面，都会瞬间被吞噬掉，不朽不灭，难以摧毁，在当年，打开宝盒，都给予出难以估量的至宝。不管是天罚神眼还是七罪神曲，都是无上至宝。若在再继续打开，破解的话，说不定能得到更加惊人的至宝。说不定，能得到抗衡审判至尊的底牌。”

　　帝释天却毫不动摇的看着眼前的钦天宝盒。

　　审判至尊的事情，已经给他带来难以言喻的紧迫感。虽然能得贵人相救，不过，当年的一个恩情，如果真要算起来的话，在妖界时，就已经还清了，现在再次相助，已经是仁至义尽了。不可能不识好歹的次次都期盼别人相助。

　　而钦天宝盒，就是有可能让自身快速变强的可能之一。他自然不可能放弃。

　　何况，要说邪恶，自己修炼欲望之力，堪称是万恶之源，天底下，谁都没有自己更加邪门，他又岂会惧怕。

　　“九道凹槽，这是以三才连三才的阵法相连，正三才阵法，反三才阵法，逆三才阵法，组成大三才阵。好诡异的手段，最关键的是，好必须依次组成这三道截然不同的三才阵法。联合成最终的大三才阵，才能将钦天宝盒破解开。果然是神鬼莫测。”

　　帝释天的心神已经落在钦天宝盒上，看着在宝盒上，那株栩栩如生的世界树，以及世界树上出现的九道看起来好像并没有什么联系的凹槽，脑海中在疯狂的运转，推演起来。脑海中已经形成一副图画，在不断的一次次以惊人的速度推演出无数种可能。

　　以他现在的能力，乃至是见识。尤其是在得到阵法大道后。

　　对于这宝盒上所蕴涵的玄机，亦能快速的推算得出来。

　　若是在以前的话，真要想打开宝盒，哪怕是手中有九枚世界源种，不明所以的将源种放上去，只怕不单打不开宝盒，反而会被让所有的世界源种当场破灭。化为齑粉。这里面蕴涵着莫大的智慧。就算有人能看的出来这是某种阵法。

　　也有可能会联想到九宫大阵，四相五行阵等等。

　　差之毫厘，失之千里！！

　　钦天宝盒，又岂是寻常的异宝，又岂能以寻常的眼光来看待。

　　“本帝倒要看看，这次出来的，究竟会是什么样的瑰宝。”

　　帝释天注视良久，方才深吸一口气，手中光芒一闪，一只通天玉匣出现在手中，将玉匣打开，里面赫然呈现出九枚世界源种。

　　每一枚，都隐讳的流露出世界本源的气息。

　　“先逆后反最后则是正，拨乱反正。形成大三才阵。”

　　帝释天慎重的将一枚枚世界源种按照脑海中推演出的方法放进宝盒上的凹槽中。

　　咔嚓！！

　　只听一声声清脆的响声中，每一枚世界源种刚一放进凹槽中，立即，整个凹槽都以玄奥的方式瞬间将整枚源种完美的包裹住，乃至是跟整个宝盒完美的融合在一起。

　　逆三才阵！！

　　三枚世界源种完美的与宝盒融合在一起。

　　顺序果然没错。

　　反三才阵！！

　　再次三枚世界源种镶在宝盒上，宝盒再次将三枚源种融合进去，并没有出现意外。

　　正三才阵！！

　　咔嚓！！

　　当最后三枚世界源种与宝盒融合在一起的时候，顿时，整个大三才阵法彻底的完成，与此同时，在钦天宝盒上，无数神秘如蝌蚪一样的道纹跟有生命般不断的蠕动起来。

　　轰隆隆！！

　　整个宝盒，迸射出无尽的神辉，在上面的道纹以惊人的速度扭曲旋转起来，宝盒表面，凭空的浮现出一道诡异的旋涡。在旋涡中，似乎蕴涵着某种不可思议的伟力，宛如要将灵魂生生的吞噬进去般。显得异常的诡异。

　　然则，宝盒剧烈震动。

　　在旋涡中，猛的爆发出一股强烈的排斥力，一件漆黑的物品直接自宝盒中喷了出来。

　　那件物品，一离开旋涡，立即以惊人的速度快速的膨胀起来。是一口密封漆黑的黑棺，黑棺一出现，一股可怕的邪恶气息直接扑面而来。仿佛在黑棺中，有一具可怕的邪神。无数狰狞的魔头在黑棺上不断的涌现出来。

　　似乎在狰狞的怪笑，又似乎在痛苦的挣扎。各种各样的面孔，呈现在黑棺上，仿佛是芸芸众生相。仿佛是万千欲望的体现。黑棺上浮现出无数金钱，无数财富，无数权利，无数美女等等，滔天的美妙景象。

　　不断的闪现出来。几乎要将整个心神都拉扯进去。

　　“进来，进来，在这里有数不尽的金钱，有无穷的财富，数不清的至宝，至高无上的权利，无数美女。无穷享受。进到这里，你就是至尊，你就是最至高无上的帝皇。来！来，将你们卑微的灵魂献给我……”

　　在黑棺上浮现出的无数狰狞的面孔，疯狂的发出阵阵可怕的怪叫声。无数充满诱惑的话音。

　　同时，黑棺上，一枚枚神秘的古怪印记不断的闪现出。在不断的蠕动，仿佛有生命一样，宛如神秘的邪神。

　　“我草，果然是咒术师这帮家伙拿出来的古怪玩意。我的娘啊，咒印，这口黑棺竟然是全部由咒印组成的，这，这到底要有多少种咒印才能凝聚成这样一口黑棺，杀器，大杀器啊。这玩意，好邪门啊。”

　　‘冥’几乎要疯狂的大叫起来。

　　“咦，帝哥哥，这黑棺好像是无极欲境中在形成的罪恶之棺。好东西啊，竟然全部都是由咒术来组成，我记得好像有一群古怪的家伙，很喜欢亲近欲望之力。将欲望之力跟一些很邪恶的东西融合在一起，形成一些很好玩的法术，这口黑棺很有意思，我感觉到里面应该蕴涵不可思议的力量。”

　　幻儿却感觉很是喜欢，很是亲近。

　　“让我吞了你。”

　　那口黑棺在出来后，展现出无比邪恶的一面，无数咒印快速的蠕动，随着蠕动，整口黑棺竟快速的变换起形状来，形成一张漆黑的黑色头颅。张口漆黑的大嘴，向着帝释天呼啸着一口吞了过来。

　　“还是让本帝吞了你。”

　　帝释天屹立在皇极玉牒上，毫不惧怕，对于这黑棺的攻击，反而有种异常笃定的神情。整个身躯中陡然间迸发出一种难以言喻的吞噬力，仿佛在瞬间化身为一道可怕的黑洞般。强大的吞噬力将那怪头生生的卷进帝躯中。

　　一进到体内。

　　整口黑棺瞬间崩溃，化为无数枚咒印，疯狂的侵蚀其每一寸血肉。

　　每一道咒印，都堪称是最恐怖，最邪恶的力量。而且，作用，几乎千奇百怪，难以估量。有直接蒸发血液的，有让周身出现恐怖刺痛的，有让头发瞬间掉落，有夺取寿元，有直接肉身血肉溃烂，有五感消失，有由男变女的。也有由女变男的，等等，各种各样的咒术，几乎数都数不清，疯狂的在帝释天的体内破坏起来。

　　似乎要将血肉都一起吞噬掉。

　　“本帝即是万恶源泉，天地咒术，皆由我而生，所有咒印，听吾号令，归位！！”

　　帝释天神情沉稳，体内快速的运转起《皇极惊世书》，顿时，十二品黑莲运转的速度不断的提升，在皇极不灭帝符中，散发出无尽的欲望气息。至尊气息。这是一种伟大的力量，一散逸出去，当场就让本来在体内大肆破坏的无穷咒印纷纷静止下来。

　　并在第一时间，宛如是朝圣一样，疯狂的冲进皇极不灭帝符中，钻进里面那十二品黑莲中，直接烙印在上面。无数咒印随着黑莲的旋转，而不断的旋转，宛如点点漆黑的星辰一样。在运转间，隐隐由汇聚成一口漆黑的黑棺。又在瞬间崩溃，不断的在黑莲上流转。散发出隐讳的气息。

　　与此同时，在这些咒印融入到一道皇极不灭帝符中后，其他不灭帝符内的黑莲中，浩瀚的欲望之力涌动，自行的衍生出相同的咒印。一时间，所有皇极不灭帝符变的有些莫名的诡异。流露出隐讳的气息。

　　一刹那间。

　　帝释天身上散发出的气息都变的有些格外不同。

　　刷！！

　　良久，本来闭合的眼眸豁然睁了开来，流露出一丝不易察觉的精芒。

　　“好！好！好！！如今本帝才算是真正得到咒术师一脉的嫡传。没想到咒术师一脉的底蕴竟然如此深厚，如此得不可思议。好啊。若是审判至尊再追赶过来，说不得，本帝要给他一个大大的惊喜。”帝释天深吸一口气，目光异常深邃。

　　在刚刚那几个瞬间，唯有他才知道，自身的战力增长了多少。

　　如果说欲望幻境是在精神上，在心神上对敌人的攻击，那咒术，就是一种直接针对肉体上乃至是神魂上的攻击，两者相辅相成。配合在一起，发挥出的力量将不可限量。


第1162章 始源之气

　　在那口黑棺融入帝躯当中后，在帝释天身上隐隐散逸出的那种不朽不灭的至尊气息，主宰一切的无上气魄比起之前来，不知道要浓郁多少倍，隐隐间，仿佛变的更加的高大，更加的伟岸，令众生只要看上一眼，都有一种想要膜拜的感觉。

　　每一寸血肉中，都闪烁出帝道的赞歌。对帝皇的膜拜，信仰。无数神秘的咒印不断的闪烁，自虚空中，自天罚世界中摄取海量的欲望之力，化为独特的力量不断的增强每一道咒印中所蕴涵的伟力。不断的由虚幻向实质蜕变着。漫天咒印，围绕十二品黑莲旋转，宛如一条漆黑的星河般。带着异常的璀璨。

　　在无形中，再次向主宰的道路迈出一大步。

　　“我的乖乖，果然是那群咒术师弄出来的玩意，好家伙，要不是帝疯子你刚好修炼的是欲望之道与帝道，本身就是一具万恶的源泉的话，只怕这数不清的咒印，当场就会将我们全部吞噬掉，连骨头渣子都不剩下一星半点。真是用心险恶啊，好在现在你到底得到咒术师一脉的嫡传。嘿嘿，咒术师在混沌中都是臭名昭昭，至尊怕怕的一群家伙。听说当年咒术师竟然有跑到魔神大陆去抢夺一口万罪之棺。相比他们将这件异宝炼制成不可思议的宝贝。做为传承之物。现在终于归帝疯子你所有了。”

　　‘冥’虽然对咒术师极为忌惮与不忿，不过，在看到帝释天得到好处，还是显得异常的兴奋，怪叫道：“嘿嘿，现在要是审判至尊再追赶上来，就让他品尝一下咒术师们的手段。”

　　“嘻嘻，这咒术，本来就应该是属于哥哥的，天地间，没有任何人比哥哥更加适合掌握咒术的力量。哥哥修炼的欲望之道一旦达到大圆满，掌握七情六欲，那将会将欲道发挥到极至，咒术，天生就是属于哥哥的。”

　　幻儿嬉笑着说道，对此，毫不感到意外。

　　“好！！本帝如今终于有一张能够拿的出手，应对审判至尊的底牌。”

　　帝释天深吸一口气，将周身气息再次收敛起来，没有显露出分毫，再次看向面前的那只神秘宝盒。只见，宝盒自刚刚送出那口黑棺后，立即就再次恢复以往的平静。再没有显露出分毫的异样，看上面，本来镶着的九枚世界源种已经诡异的消失不见。仿佛已经被宝盒彻底的吞噬掉一样。

　　上面的道纹，越加的玄奥，越加的灵动。带有生命的气息。

　　而在宝盒的表面。出现一顶紫金色的帝冠图案，这顶帝冠，散逸出一种不可思议的帝威，宛如是由数都数不清的帝皇的神魂堆砌炼制而成。栩栩如生，象征着权利的巅峰，力量的巅峰，地位的巅峰。

　　让人只看上一眼，都感觉整个心神都会被这顶帝冠所吸引。不由自主的要将其占据为己有，仿佛，得到它，就能拥有举世无双的一切。地位，权利，力量，成为最至高无上的存在。在帝冠上，拥有天地间最绚丽的色彩。

　　“好一顶帝冠。与这顶帝冠相比，本帝所带的帝冠，还要逊色一筹。”

　　帝释天看着钦天宝盒上的帝冠图画沉吟良久，方才感叹道。感觉自己头顶的这顶帝冠与宝盒上呈现出的图画，有着相当大的差距。

　　“帝疯子，快看，这帝冠上还有三道凹槽，似乎是下一次开启宝盒的关键之处。”

　　‘冥’也暗自惊叹，不过，立即注意到，在帝冠上明显有三道相同大小的凹槽，似乎预示着帝冠所缺少的部分。就是开启宝盒的重要线索。

　　钦天宝盒每次打开后，都会变幻图画，从来就没有重复过。每一次，都显得异常的诡异。

　　“是太初，太始，太清三种始源之气。”

　　‘冥’到底见多识广，瞬间察觉到三道凹槽中所散发出的神秘气息，不由得一阵明悟道：“难道，下一次开启钦天宝盒，所需要的是这三种始源之气所凝聚而成的神晶。这怎么可能。这三种始源之气，可都是比混沌之气还要神秘的力量。平时就算是一缕，一丝得到后，都是莫大的机缘。要凝结出这样拳头大小的晶体，那是何等艰难之事。”

　　太初，太始，太清，堪称是混沌世界中都无比珍稀的无上奇珍。

　　其中，太初之气，乃是天地诞生，生命孕育时，才会诞生，就如同是小孩出生，在出生的那一刹那，发出的第一道声音中，自体内吐出的，就是太初之气，每一位生命，只有在诞生时才会吐出一缕，而且，这一缕太初之气，异常的微弱，哪怕一点小小的意外，都能瞬间让其溃散。彻底的消失。要存留下来，需要无上机缘。

　　而太始之气，乃是归于本源，亦极为珍稀，唯有在生命陨落时，那一缕在生命最后所爆发出的余晖，那就是寻常生命所说的回光返照。那是一生到最后，绽放出的最璀璨的生命光辉，死亡中带着生机。这一缕太始之气，同样是稍微一闪，就有可能溃散的，异常难得。

　　最后那太清之气，清，乃正气也，天地有正气，杂然赋其形，上则为日月，下则为河川。每个世界中的生灵，往往都会存在这浩然正气，只是多与少的问题，如魔神大陆，杀戮横行，自然浩然正气就少之又少，而在本源天地中，存在的往往就要多上许多。在浩瀚的浩然正气中，往往需要庞大的数量，才能凝聚出一缕太清之气。亦是相当难得。

　　这三种，是生命诞生就会伴随的始源之气。只要保存下来，就会飘散到混沌中，或是散逸在各处，或是汇聚在一起。但要想凝聚成太初之晶，太始之晶与太清之晶的话，绝对是不可思议的事情。

　　“尽力寻找，终究有可能得到这三种始源之晶。这钦天宝盒，我有种感觉，或许并不仅仅只蕴涵着咒术师的隐秘，其本身就存在着不可思议的隐秘。其内，仿佛蕴涵无穷无尽的宝藏。这件至宝，看起来没有威力，实则，蕴涵无穷奥秘。”

　　帝释天自然不会不清楚三种始源之晶要想寻找的困难之处。不过，却同样有着无穷的动力推动着他去探询。就算稀少，也未必是找不到。

　　“可惜，我们现在不能去至尊神域，否则，说不定能在哪里找到这三种始源之晶。”

　　‘冥’有些惋惜的说道。

　　“无妨，先去通天塔！！”

　　帝释天沉声说道，并没有再多言，将钦天宝盒重新收了起来，盘膝端坐在皇极玉牒上，一股股精纯的混沌之气如潮水般涌进帝躯中。

　　每一个瞬间，都有海量的混沌之气钻进体内。

　　但自身的修士，皇极真力，依旧没有半丝增长，所有进到体内的混沌之气都被瞬间卷进周身那每一个皇极真窍当中。似乎，每汲取一分力量，在窍穴中散发出的气息就变的越加的隐讳，那一株株神秘的古树在茁壮成长。

　　每一道窍穴，都跟是填不满的无底洞。

　　“啧啧，真不知道帝疯子现在的情况究竟算是好还是坏，这突然变异的窍穴到底意味着什么？”

　　‘冥’暗自感叹道。

　　突然变异的窍穴，可以说，直接将本来早就应该晋升的主宰之身，硬生生的遏止着无法晋升。错过巨大的机缘。

　　“哼！！你这牢头知道什么东西。哥哥这可是好事。是那些主宰求都求不来的好事。要真有这样的机会，那些主宰呀，至尊呀，魔祖呀，还巴不得替代呢。”

　　幻儿小脸上泛出不屑的神情，鄙夷着说道。

　　对于正在帝释天身上所发生的事情显得很是乐观。

　　而且，帝释天本身也并没有因此而气馁，他倒想要看看窍穴的真正极限究竟能达到什么程度，以皇极玉牒的吞吐能力，每个瞬间都是数百混元，只要有时间，不相信不能将这些窍穴填满。达到极限。

　　轰隆隆！！

　　凌霄妖庭在经历过一场惨烈的厮杀后。所有的损伤也都自行恢复，以恒定的速度快速的向着通天塔所在的位置破空而去。

　　在混沌中穿梭。

　　难以估量岁月。

　　不知道过去多长时间。

　　一路上，凌霄妖庭亦遇到过一些在混沌中孕育诞生出的先天灵根，如天机茶树，天一紫竹等等，也有碰到过两件先天灵胚。一些混沌神铁，阴阳神晶等等在混沌中孕育的先天灵材。这些瑰宝，灵根都被栽种在百草园，灵胚与灵物，都被送进钦天宝库，暂时封存。

　　其余的，再没有遇到过半点攻击。

　　那些太古凶兽，太古神魔，仿佛都有意的避开凌霄妖庭。

　　使得一路上显得相当的平静。也没有其他的变故出现。

　　混沌不记年，不知道过去多久，突然间，整个凌霄妖庭自穿梭的状态中陡然间不易察觉的微微一震，凭空的停顿下来。

　　帝释天端坐在皇极玉牒上的身影毫无征兆的消失，出现在凌霄宝殿上。

　　旁边，有四张凤椅，晨曦，魅心，白狐，琴心也都纷纷出现。身后侍女屹立。殿中，群臣环侍。


第1163章 抵达通天

　　只见，在左边最前面，身穿青色长袍的狐老赫然站立着。脸上隐隐有惭愧的神色。

　　“左相，你在天倾古图中陨落了。”

　　帝释天看着狐老，沉声说道。

　　“微臣给妖庭丢脸了。请陛下责罚。”狐老在得到大量资源，又有封妖榜上的命格支撑，一身修为晋升飞快，在进入天倾古图中的时候，已经突破到了上古天妖境界，现在陨落复活回来，心中也不由的涌现出一种羞愧的神情。

　　“无妨，左相你本身并不擅长战斗，而是处理政事上具有天赋，既然这次回来，那以后妖庭中的政事你要开始着手抓紧，将下属位面管理好，令妖庭实力不断壮大。”

　　帝释天并没有责怪，狐老本身就不是擅长战斗的一类，能支撑到现在，已经相当不容易，不过，还是询问道：“既然你回来，那天倾古图中的情况究竟如何，你且禀报过来。”

　　“是，陛下！！”

　　狐老听到询问，脸上再次恢复以往的那幅自信的神情，开口侃侃而谈道：“天倾古图中争夺三榜一谱的激战，已经达到白热化的境地，而且，果然不出陛下所料，在古图中，有许多已经被魔神大陆所收买的修士纷纷反戈戮主。许多绝代天骄，不是陨落在别人手中，而是陨落在身边亲近之人手中。异常惨烈。鲜血染红每一寸虚空。我族战士在进入古图后，直接与人族强者厮杀，暗中也遭受到一些种族的暗杀。”

　　“不过，我等也没有给妖庭丢脸，没有任何一个孬种，皆是战斗到最后的血性男儿。有不少在战斗中接连突破，尤其是紫霄阁中进入战场的那些陛下以前的旧友，每一个都堪称天骄。吞天鼠王已经突破到上古天妖巅峰，血蛟王亦同样达到上古天妖，而且，最强大的还是冥鸦王，他简直是战场中的死神。一身战力，高深莫测。”

　　在大殿中的群臣与帝释天，晨曦等都在静静的听着狐老对于天倾古图中的叙述。这些都是最直接的情报。

　　对于妖族在古图中的表现，帝释天听到后，也是微微点头，可以算得上是可圈可点。

　　“陛下！！”

　　就在将天倾古图中的事情说得差不多时，狐老再次道：“微臣还有件事情需要禀报。”

　　“讲！！”帝释天点点头道。

　　“在陛下离开紫金大陆后，人族颁布诛妖令，要灭杀我妖族在诸天万界中所有残余族人。”狐老脸色凝重的说道。

　　“什么？人族该死。”

　　“人族好大的胆子，想要灭我妖族的族人，简直找死。回去后，一定要喝他们的血，吃他们的肉。简直可恶。”

　　狐老的话音一落，顿时，整个大殿中的群臣一个个眼中迸射出愤怒的光芒，脸上满是怒火，一个个忍不住大声叫骂起来。义愤填胆。那股怒火，几乎怎么都压制不住。

　　在帝释天的眼中亦有两抹寒光闪过。

　　“不过，在紫金大陆上，龙族，凤凰族，麒麟族，玄武族都先后发出声明，欲保我妖族残留在诸天万界中的族人，不过，人族肆意孤行，疑似已经出动隐藏多年的底蕴，有大批人族强者，一个个经历过无数杀戮，进入诸天万界，大肆屠戮我妖族，龙族等四族也都与人族宣战，排除精锐，抵挡人族，我族在天倾古图中的妖族战士有大批返回大陆，与人族精锐厮杀。除此外，力族，星辰族，修罗族，联合谴责人族，在微臣陨落前，都有欲出兵对人族宣战的趋势。此刻紫金大陆，异常混沌。”

　　狐老神情凝重的开口说道。

　　每一句，都铿锵有力，在大殿中不断的回荡。

　　让大殿中的群臣，一个个眼中几乎要喷出火来。恨不得立即返回紫金大陆，跟人族狠狠的杀上一场，打个你死我活。

　　“这笔帐，我妖庭绝对不会就这样算了。等我凌霄妖庭晋升不朽神器，返回紫金大陆时，就是人族品尝苦果的时候。人族手中染我妖族多少血，就要百倍，千倍的还回来。”

　　帝释天深吸一口气说道。

　　“好了，去南天门，我们已经抵达通天塔了。”

　　帝释天说完后，随即起身向前走去，不多时，一行已经出现在南天门外。

　　只见，此刻呈现在眼前的景象，异常的震撼，本来没有任何颜色的混沌中，却有一座浩瀚的古怪大陆呈现在眼前，屹立在混沌中，任何混沌之气，都无法侵蚀到那片古怪大陆内，仿佛有一层无形的屏障。阻挡混沌之气的侵蚀。

　　而在整座大陆最中央，一座擎天宝塔直接自地上拔地而起，一重重，插天而起。整座宝塔，呈现出青铜神辉。流露出岁月的痕迹，古老的神韵。

　　任何人，任何种族，任何强者！！哪怕是太古神魔。太古凶兽。

　　在这座巍巍如擎天巨人般的通天塔面前，任由你再强，在看到它的第一眼，处在塔下的时候，都会有一种同样的感觉，渺小，异常的渺小，不管是谁，心底都会不由自主的升起一种与眼前的神塔相比，自身是如此渺小卑微的感觉。

　　这无关乎实力高深与否，站在这里，都会有这样的感触。哪怕盖世强者又如何，在神塔面前，它是巨人，你是孩童。就是这样的难以言语。

　　一层接一层，浩瀚的宝塔，依旧被一层神秘的迷雾所笼罩，抬眼望去，哪怕是用神眼，都无法看穿其最终的塔顶是延升到什么地方。神秘与古老，这就是宝塔中所散发出的独特韵味。

　　“通天塔，果然是紫金大陆上的那座通天塔。没想到，竟然真的能延升到混沌，而且，看情形，似乎连混沌都不是它的极限。塔能通天，塔真能通天吗？”

　　帝释天注视着眼前那浩瀚的神塔，良久方才发出一声呢喃声。在看到宝塔的第一眼，就已经清楚的感觉到，这宝塔，就是紫金大陆上的那座。

　　神秘！！

　　果然非同一般的神秘。

　　“陛下，通天塔还未曾到开启的时间。您看，在塔下面已经有许多太古神魔，太古凶兽抵达这里，通天塔所处的位置，是绝对禁区，任何争斗都无法发生，这是铁律，哪怕是主宰也照样必须遵从，在里面，是绝对安全的。”

　　刑狱大笑着指向通天塔所在的大陆。在塔下，有一尊尊太古神魔正在汇聚着，这些太古神魔，在这里，都纷纷将身形缩小到正常人的大小。有一些，更是直接在塔下摆起地摊来。看起来，数量绝对不在少数。

　　有太古神魔，有魔神大陆的魔帝等等。

　　汇聚在一起，竟也有不小的数量。显得有些热闹。

　　“陛下，因通天塔绝对禁武，所以，在这里，经常有一些太古神魔，乃至是各大天地的强者前来这里交易。现在又是通天塔再次开启之日，更加显得热闹，不如我等进去，说不定能换取到一些珍贵的瑰宝。虽然这里比不上至尊神域，不过，在各种买卖交易上，丝毫不会逊色。这也是微臣希望陛下前来的目的之一。”

　　五行老祖恭敬的说道。

　　“是啊，在这里，经常会出现一些好东西，说不定能让凌霄妖庭变的更加强大的奇珍也会出现。这次的聚会，是十万年才会有一次的。很多珍藏的宝物，往往会在这时拿出来换取自己需要的物品。”刑狱两眼放光的说道。

　　“好，进入通天岛。”

　　帝释天毫不迟疑的开口下令。

　　轰隆隆！！

　　凌霄妖庭直接向着通天岛中穿梭进去，一进到岛中，顿时，只感觉到，整个天地中，传出一种无形的伟力，瞬间就将整个凌霄妖庭生生的压制着自高空不断的跌落下降，一路生生的下降到一百仗的高度，皇极玉牒才生生的抵挡住自外界传出的可怕伟力。

　　静止在半空中。

　　傲然屹立。

　　同时，凌霄妖庭的到来，也在瞬间，令整个岛上所有的太古神魔与各方强者，一个个露出惊诧与忌惮，乃至是感兴趣的神情，有些更是呆楞的看着。似乎看到什么不可思议的事情一样。

　　有些，更是不断的倒吸几口凉气。

　　“是……是凌霄妖庭，是那位妖帝，他们，他们怎么会到这里来？传闻，妖帝不是杀了章鱼帝，杀了杀戮道君，正在被审判至尊追杀吗。他们怎么可能在审判至尊的手中逃得性命，这怎么可能。难道妖帝真有那么强大？”

　　一名太古神魔有些不敢置信的喃喃自语道。

　　“以审判至尊的能力，不可能追踪不到妖帝，但现在竟然还让他们出现在这里，难道他们真的有抗衡太古至尊的能力。”

　　“古老的妖族，当年在混沌中掀起滔天杀戮的妖族啊，果然神秘莫测。”

　　一个个，都流露出惊叹的神色，口中议论纷纷。

　　在这里的，都是先一批赶到通天塔的强者，对于凌霄妖庭的消息，也都是停留在以前审判至尊出去追杀妖帝的信息上。

　　一个个早就在心底对妖族判了死刑。认为绝对不可能在一位太古至尊的手中逃脱性命。现在一出现，想不让他们震惊都难。


第1164章 有些古怪

　　不得不说，帝释天乃至是整个妖族，在混沌中的名声，实在不低，妖族在上古时所做下的事情就已经可以说是令妖族声名远播，覆盖混沌，而帝释天带着凌霄妖庭一进到混沌中，立即就将章鱼帝生生的轰杀成渣，这若是不算什么的话，那接下来灭杀杀戮道君的事情，就足以让混沌产生一场可怕的震动。

　　太古至尊堪称混沌巅峰。

　　这样的至尊，却追杀一位没有成为主宰的妖帝，简直是十拿九稳，可却偏偏失手。唐突的出现在这通天岛上。这种在意识上的反差，令这些强者都有些措手不及，大为惊讶。也可以说是情有可原的。

　　“抵达通天岛，凌霄妖庭中，所有修士与妖族，皆可随意出入古城，不过，在通天塔开启前，必须返回凌霄妖庭。违背者，后果自负！！”

　　帝释天自然将岛上诸强的言语看在心底，不过，却没有丝毫在意，这正是自己声名远扬的好机会。自己出现在这里，而审判至尊却灰溜溜的回去，这就是一种无形的威慑，一种赤裸裸的打脸，自己的分量，在岛上诸强的眼中，必然会更加的沉重。

　　“多谢妖帝！！”

　　本来看到抵达通天岛，就有些想要进到岛上观摩，游玩，乃至是尝试跟那些太古神魔，魔神大陆的强者相互交易，看看能不能换取到自己所需要的物品。

　　在向帝释天拜谢后，各族修士，纷纷自四方天门中离开，向岛上汇聚过去。

　　“可惜，要跟太古神魔这一层次的强者交易，普通的修士，又怎么可能有被这些强者所看中的物品，下去，也仅仅只是看个热闹，瞧个新鲜。真正有能力交易的，少之又少。”

　　魅心轻笑着摇摇头说道。

　　“多见识，总有好处。”

　　帝释天平静的说道。

　　“妖帝陛下，不知道您这凌霄妖庭可否允许我等进入观看，购买一些稀缺物品。”就在此时，在岛上，那些太古神魔中一名长得满脸英气的女子开口询问道。

　　而且，在她询问时，岛上一些强者，也纷纷将注意力放在帝释天身上。显然很是在意他的回答。

　　“只要遵守我凌霄妖庭规矩，又有何不可！！”帝释天淡然说道。

　　“太好了，多谢妖帝宽怀。”一些太古神魔齐声笑道。

　　“曦儿，我们一起到岛上看看。”

　　帝释天对于这岛上正在进行的交易会，亦有着相当的兴趣，这种交易，堪称是混沌中最顶层的交易大会，出现在这里的物品，绝对没有一件会普通。

　　“嗯！！全由夫君做主。”晨曦微笑着说道。

　　没有停留，帝释天携带着晨曦，琴心等三位妖妃一起落到通天岛上，身后，血鸠带着一名名血杀卫认真的守卫在身外。跟随着一同前往。

　　在岛上，交易摆摊，也并没有任何的纷乱，是两条长街，相互交叉在一起，形成一条十字长街。想要买卖物品的，都将自己的珍宝，放在身前，自己则端坐在后面，并没有如世俗中的那样吆喝，而是静静的等待着。

　　帝释天落在十字长街上，与晨曦等不缓不急的向前走去。来到第一处摊位前，这摊位的主人，是一位太古神魔，是一位神情显得异常冷漠的女子，静静的端坐着。在其面前赫然摆放着十几件珍宝。而且，在摊位前，还树立着一块玉牌，上面写着：求购星辰泪晶，可以随意换取面前任何瑰宝。

　　“星辰泪晶，传闻乃是亘古天界中星辰天女落下的眼泪，进入混沌中经过无数年才孕育出的无上奇珍，是炼制星辰类至宝的珍稀材料。就算是在混沌中亦相当难得一见。若本帝有星辰泪晶的话，只凭你面前这些物品，似乎还抵不上其价值。”

　　帝释天意味深长的扫视那名女子一眼，侃侃而言。

　　“妖帝，你竟然知道星辰泪晶，莫非你有，还是你知道它的下落。”那冷漠的女子听到帝释天的话语，本来平静的目光中瞬间闪烁出一抹璀璨的精光，沉声道：“这些东西自然无法与星辰泪晶相比，不过，若妖帝你有的话，那我愿意以你需要的物品交换。”

　　在他们这一层次，任何货币，都很难对他们有什么作用与束缚，很多的东西，是根本用钱财买不到的。唯有最原始的以物易物，各取所需，才是交易的主流手段。

　　“本帝需要与天地本源相接近的灵物，神物，乃至是瑰宝，灵宝。如五行灵珠，万毒天晶，灵魂血晶，无极之光，阴阳泉眼，虚空之晶，纯阳神铁，天一神水等等。只要与天地本源有助益的，本帝都要。只要你能有这些东西，星辰泪晶本帝有一盒，足够你炼制任何本命至宝。”

　　帝释天身上自然洋溢出一种无形的帝威，开口间，任何言语，都带着不容置疑的韵味。

　　“天地本源？你是要让凌霄妖庭晋升为不朽神器。”

　　那女子听到，眼中不由的一亮，几乎当场就笃定的说道。

　　天地本源，三千大道。这是晋升不朽神器最根本的秘密。不过，就算知道，在混沌中，都仅仅只有至尊神域才真正的晋升为不朽，其他强者，也只是将神器往极端上炼制。因为，要让神器中聚集齐三千大道，简直是太难了。

　　不过，凌霄妖庭，明显走的就不是极端路线，而是要冲击不朽神器，这在混沌中，早就不是一个秘密。

　　“不错，这天地本源神物，只要你有，三件奇珍，我将星辰泪晶换给你。”帝释天手中凌空虚抓，顿时，一只通灵玉匣出现在手中，将玉匣打开，顿时，里面迸射出璀璨的星辰神辉，只见，一枚枚拳头大小，跟泪珠一样的星辰晶体静静的放在里面。足足有七枚。数量已然不算稀少。每一枚，都是奇珍异宝。

　　这是当年在陨神深渊中掠夺到的财富之一。一共十枚，留下三枚，其余的都在这里。

　　“我有天音玄石，深渊黑晶，天一神水，不死圣杯。这四件，都是蕴涵天地本源之力，我要换取这盒星辰泪晶，还有，我要在你凌霄妖庭中拥有一处位面，做为道场。”

　　这女子豁然起身，两眼中迸射出璀璨的星辉，突然开口说道。

　　而且，在最后竟是提出一个要求，欲要在凌霄妖庭中拥有一席之地。这话，无疑是想要进驻到妖庭当中。甚至可以说是要加入到妖庭内。

　　“你以四件神物换取星辰泪晶与进入妖庭的资格？”帝释天听到，脑海中快速的闪过无数道念头，但在瞬间就已经平复下来，若有所思道：“本来我只换取你三件神物，不过，既然你拿出四件，对本帝确实有巨大助益，你的条件我答应。但允与你的位面，依然属于本帝，你只有使用权。做为补偿，你可以在凌霄妖庭主城中拥有一块地契。可建立道场或居所。”

　　“好！！成交！！”

　　那女子听到帝释天答应，一挥手，出现三只通灵玉匣，将玉匣打开，里面赫然是她之前所说的四件神物，确认无误后，相互交易，没有意外的达成后，接续说道：“我乃星舞空，在混沌中，其余修士称我为星尊。以后若进到凌霄妖庭，还请妖帝多多照顾。”

　　言语中，再次提到要进驻凌霄妖庭的话语。

　　“这块是凌霄令，这张是凌霄卡，卡中有一百万凌霄币。权当赠礼，有你这样的强者进驻妖庭，本帝求之不得。凌霄令可让你随时打开进入凌霄妖庭的天门。”帝释天淡笑着点点头，毫不掩饰招揽之意。

　　相互点头后，帝释天带着晨曦等继续向前逛了过去。

　　“夫君，那星舞空似乎对于进入我们凌霄妖庭有着巨大的兴趣与渴望，这里面莫非有什么我们所不知道的原由。”

　　晨曦在一边走中，眼中亦不断的闪烁出阵阵异样的神辉，沉吟着说道。

　　“不用担心，不管是因为什么原因，只要进入凌霄妖庭，那就是属于我妖庭的战力，就算是有什么阴谋，在妖庭中，他们也绝对翻不出任何花样。”

　　帝释天对此又岂会没有察觉。

　　如果是五行老祖与刑狱加入妖庭，是因为自身兴趣与大道所在，那星舞空那幅欲进入妖庭的渴望，却在瞬间让他心中起了疑惑。似乎，里面蕴涵着某种不同寻常的韵味。

　　但对此，帝释天并没有太过深究。

　　只是采取一种乐见其成的姿态。

　　在岛上游逛一圈，拿出各种奇珍换取到一批数目不小的神物。

　　帝释天在返回凌霄妖庭前，环视岛屿，扬声道：“诸位道友，本帝设下凌霄台，但凡手中天地本源之神物，灵物，都可前来换取自身需要的奇珍，但凡我妖庭有的，都可换取。”

　　一伸手，在通天岛上一指，顿时，一处地面生生的向上长了起来，化为一座凌霄台。

　　多宝童子立即带领一群妖庭中的臣子，快速的搭建起交易平台，凌霄台上，摆放出各种各样的奇珍异宝。

　　生命源种，世界源种，极品神晶，万年灵酒，蟠桃，先天灵宝，轮回圣灵树上的圣灵果等等，一件件奇珍异宝，玲珑满目的摆放在上面。宝光四射。

　　一刹那间，立即成为整个通天岛上所有目光的中心。

　　一位位大能似乎在上面看到自己需要的物品，纷纷走上台去，欲要交易。


第1165章 大能纷至

　　凌霄妖庭一路走过来，帝释天简直是靠掠夺的手段积攒起庞大的财富，当年的陨神深渊，再而是放逐之地，又是紫月留下的玲珑宝塔中的玲珑宝库。乃至是搜刮的各种至宝，收藏在钦天宝库中的各种奇珍异宝，几乎达到相当可观的数量。

　　而且，还有一些奇特的奇珍，不是混沌中孕育，而是在那些有生命的天地中孕育出来的，对于混沌中的大能，都是一种相当渴望的珍宝。比如星辰精金，比如亡灵不灭骨等等，是在混沌中无法存在的奇珍，却往往有独特的作用。

　　一些特产，一些灵粹，一些灵果，这些都是许多大能都想要的物品。

　　凌霄台一建立，立即，就有不少大能前来交易，虽然不是件件都是凌霄妖庭晋升所需要的神物，灵物，不过，只要是凌霄妖庭中所没有的物品，多宝童子也是来者不拒。而且，就算是奇珍，交易起来，往往都会在钦天宝库中留下一定的库存，没有彻底的将那些奇珍全部交易出去，就算是孤本的话，那宁愿不交易。

　　一时间，底蕴在不断的增加。

　　一些神物，也在慢慢的收敛。

　　不过，古怪的是，一些大能，是专门在交易过后，刻意打探凌霄妖庭中是否接纳混沌中的散修。显得有些古怪。

　　距离通天塔开启，还有接近三年的时间。

　　帝释天在出去逛过一圈后，直接就回到妖庭中，在瑶池中陪着晨曦，琴心等女，教育子女，倒是得到一段少有的清闲时光，有种偷得浮光半日闲的韵味。

　　在瑶池一座凉亭中。

　　帝释天坐在里面，四周晨曦等也围绕在身边。帝炎，帝月儿都在努力的修炼着。

　　在虚空中，出现一面古镜，古镜中光芒闪烁，呈现出整个通天岛上的情景。镜中出现凌霄台上热闹的景象。

　　“夫君，看情形，似乎这些混沌中的大能都对进到凌霄妖庭居住，有着相当大的兴趣。看来，这里面蕴涵着莫大的玄机。”

　　魅心若有所思的说道：“妾身曾在上古时听说过，混沌中似乎会有某种变化，不知道是不是与这种异变有所关联。”

　　“我已经询问过五行老祖与刑狱，在他们口中也确实得知，混沌中确实似乎有一场莫名的变故即将发生。有传言，这是一场灾劫，唯有不朽级的神器，或者如紫金大陆，魔神大陆哪样的独特存在，才能躲避灾劫。但具体是传言，还是真实，还是两可之间。倒无须太过在意。”

　　帝释天淡笑着说道。不管是否有灾劫，凌霄妖庭，都有绝对的把握晋升到不朽级，只要能将皇极玉牒中的三千大道中的一千五百条到两千条凝聚成大道天柱，令大道大圆满。就足以晋升，此刻玉牒中凝聚成的大道天柱，足足有五百多条，接近六百条。

　　轰隆隆！！

　　就在此时，古镜中传来阵阵狰狞的破空声。顺着古镜看去。

　　只见，在通天岛外面的混沌中，陡然间剧烈翻滚，一股滔天魔气，如潮水般疯狂的席卷而来，魔气中，带着凶厉的戾气。

　　昂昂昂！！

　　在混沌深处，只听到九道可怕的龙吟声中，九条连绵数万丈的巨大魔龙赫然冲了出来，那一对对龙翼不断的舞动，将混沌之气拍得不断翻滚，九条魔龙身后，拉着一副巨大的漆黑战车，这战车，竟是由无数枚强者的头骨生生的堆砌炼制而成。车轮滚动间，仿佛有无数头骨在不断的碾动。发出狰狞的怪叫声。

　　战车上，一张完全有头骨炼制而成的帝座上，一名身穿黑色帝皇袍，一头漆黑魔发，眉宇间，一道神秘的竖纹，身上自然涌现出一种不可思议的威压，他一出现，仿佛整个混沌中都有魔气遮天的气息。脚下，两名绝美的双胞胎魔女恭敬的跪拜着，身后，一名名强大的魔神快速的破空而来。竟是一队护卫，只有三十名，却每名都有盖世级的战力。恭敬的伴随在战车四周。

　　在战车后，又有一名名的盖世魔帝或是踏着古怪的魔岛，或是踏着战船，或是单独在混沌中穿梭，一起聚集着，向整个通天岛呼啸着席卷而来。

　　还有两位威势，丝毫不逊色于那尊端坐在战车上的强者，一位直接端坐在一尊黑色的祭坛上面，祭坛上，无数魔魂在咆哮，无数诡异的画面在闪烁，无数魔音在发出祭祀天地的可怕吼声。端坐在上面的，是一尊身穿红色衣袍的老者。那老者的脸上，满是一种龌龊的神情，看上一眼，都有种恨不得直接一脚踹在他脸上的冲动。

　　还有一位，是端坐在一朵有无数血色战刀汇聚而成的刀莲上的中年魔神，身上，带着桀骜不驯的霸气。一眼扫视过去，都跟是有千万把战刀横扫而过。显得异常的犀利可怕。

　　在这三尊强者的带领下，足足数百尊盖世魔帝，快速的向着通天岛而来。气势，极为的狂傲，哪怕是太古神魔似乎都未曾被他们放在眼底。

　　他们的速度极快，只转眼间，就已经进到通天岛中。盘踞在一个位置。

　　“凌霄妖庭！！”

　　那端坐在战车上的中年魔帝，冷眼扫视一眼屹立在通天岛中的凌霄妖庭，眼眸中有着一抹冷酷的杀意。似乎有种残酷的神色。

　　“是遮天大帝，血腥刀魔，祭天老祖。没想到这数万年不见，他们竟然都已经突破到半步魔祖的境界。果然都是有惊人潜力的绝代魔神。”

　　魅心目睹古镜中所窥探到的情景，不由微微轻叹着说道：“魔神大陆的实力，在修养生息下，只怕越加的强大了。夫君，紫金大陆要想抵挡魔神大陆的侵袭，只怕并不乐观。”她出身魔神大陆，对于那边的情景，异常的清楚。没有谁比她更懂得魔神大陆全部力量庞大到何等不可思议的境地。上古时，仅仅只是先兆而已。

　　“遮天大帝？”

　　帝释天在听到魅心所话的同时，两眼中陡然间迸射出两道璀璨的神辉，死死的盯在古镜中那道身影上。眼眸中毫不掩饰那丝丝杀意。

　　“原来他就是遮天大帝，好，好好啊，帝疯子，当年的耻辱，这次一定要狠狠的报回来，什么狗屁遮天大帝，当年在妖界中，竟然还要镇压你，简直找死，镇压，这次一定要将他镇压，让他也尝尝被镇压的滋味，要让他像万寿那老家伙一样，跪拜在凌霄妖庭面前，永世都不得超升，日日受到我妖族唾弃。要让他十倍，百倍，千倍的还回来。”

　　‘冥’两只眼睛都变的一片血红，也想起当年在妖界中所遭受的屈辱，现在简直是仇人相见，分外的眼红。

　　“好的很，确实，当年的恩怨，已经拖得时间够长了，本来以为这段仇怨要到将来湮灭潮汐之后方才能报，没想到会在通天塔中进行决断。本帝倒要看看，你遮天大帝再次看到我这位当年被你随手镇压的蝼蚁时，会是一个什么样的表情。”

　　帝释天深吸一口气，目光变的异常的深邃。

　　轰隆隆！！

　　就在魔神大陆中的强者进入到通天岛中的时候。只听混沌中，再次传来阵阵如千军万马般的轰鸣声。

　　混沌翻滚中，一条金色的神光凭空的出现，在混沌中生生的铺出一条金光大道。直接延升到通天岛。金光大道上，只见，一只排列成整齐队列的军队呼啸着踏空而来，那是一群身穿玄黄战甲，手中拿着一柄柄相同的玄黄战剑，身下跨着一只长有龙翼，身上密布着无数细密龙鳞，头上长着一根金色独角，类似于马的古怪坐骑，向着通天岛沉稳的席卷而来。

　　每一名，身上都流露出盖世的气息。

　　每一位的眼神，都是冷酷无情。

　　这一只古怪的军队，只有三百名，却如同是千军万马。身上的气息，不可阻挡。带着无尽的杀戮气息。冷酷气势。仿佛，每一位身上的气息都相互连接在一起般。转眼间，就迈着整齐的步伐，出现在通天岛上。

　　所有将士，纷纷向凌霄妖庭看上一眼，毫不掩饰一种浓郁的杀意。

　　“审判神卫！！传言，审判至尊手中有一只经过血腥历练的军卫，叫做审判神卫，每一名神卫，都堪称是同阶中无敌的存在。这样一只神卫，足以横扫大片混沌世界。看来，审判至尊虽然退回至尊神域，不过，显然并不甘心，这次派遣神卫，只怕要对我们不利。”

　　魅心眼眸中闪过异色，沉吟着说道。

　　“审判神卫？”

　　帝释天意味深长的淡笑道：“来的好，本帝要让他们变成一根根大道天柱，成为凌霄妖庭晋升不朽的踏脚石。”

　　话音中带着冷酷。

　　对于敌人，他从来都没有手软过，他们就是肥料，就是壮大古城的养料。不怕他们来，就怕他们不来。

　　刷！刷！刷！！

　　与此同时，只见，在混沌中，一道道璀璨的神光不断的划过。

　　一名名大能，纷纷自四面八方赶到通天岛中。每一位，都散发出强大的威压。俨然，整个岛屿变的群英汇聚。


第1166章 纷纷相助

　　凌霄妖庭在通天岛中堪称是相当的显眼，任何进来者，第一眼所看到的是通天塔，第二眼必然是看向妖庭，一个个，目光中流露出的色彩却是截然不同的，有目露冷意，杀意的，也有露出好奇与古怪神情的。其中带着善意的，却极为的少数。

　　随着审判神卫，魔神大陆中的诸强到来的同时，令整个岛上也多出各种议论声。

　　“审判神卫，这是审判至尊秘密训练的一只神军，传闻是为了审判众生而存在的，自一选入进去，就已经种下永生忠于其的种子，永生都不会背叛，这次到来，看来，是想彻底的将凌霄妖庭抹杀。这次在通天塔中，必然有一场惊世大战。”

　　“这还不止，你难道没有看到吗，刚刚魔神大陆前来的魔帝，魔焰嚣张，显然，也不是什么省油的灯，魔神大陆向来与紫金大陆是死对头，尤其是上古时，魔神与妖族厮杀的何等惨烈，这次与凌霄妖庭碰撞在一起，啧啧，可算是有好戏看了。”

　　俨然，对于凌霄妖庭都并不算太过看好。也都预感到在塔中，必将出现一场惊世骇俗的可怕战斗。搞不好，会弄得天崩地裂，血染青天。

　　昂！！

　　就在此时。

　　在混沌中又一次传来一道震破苍穹的可怕龙吟声，那龙吟声，比起之前九道魔龙的吼声还要更加的霸道可怕，充满一种桀骜天下的气韵，一寸寸混沌之气在剧烈的崩碎，转眼间，就已经化为无数地火水风。不断的出现开天辟地的景象，一道道新的世界在混沌崩碎的同时快速的诞生着。

　　出现天空，大地。不过，没有天地大道的支撑，天地在转眼间就纷纷重合起来。重新归于混沌。

　　一条通体漆黑，婉转足足数十万丈大小的巨大魔龙，在混沌中横冲直撞，肆意的横行，那对龙翼，几乎遮天辟日，散发出无尽的威压，而在其背上，赫然背着一座如冰晶般的巨大宫殿，宫殿中，一身玄黄衣袍，带着沧桑与洞彻一切眼眸的万劫老祖赫然与广寒天女，寒冰女皇坐在一张冰桌前。惬意的喝着桂花茶，品尝精致的月饼。

　　同时，四周，还有一位脚踏着一幅古图，宛如踏在飞毯上，惬意的向前破空而去，手中拿着一只酒葫芦，脸上带着淡淡的威严，背上背着一柄紫色战刀，一边往口中倒着酒，一边放浪不羁的扫视混沌。

　　还有一名，脚下踏着一本黑白色的古老书册的青年男子，腰间跨着一只血色的葫芦，背着手，散发出一种铁面无私的神情。

　　一同携手而来。

　　轰隆隆！！

　　不多时，已经自混沌中冲进了通天岛中。

　　“凌霄妖庭？看来妖帝果然已经前行抵达到通天岛，老雷，老钟，不如我等一起前往妖庭中与妖帝一晤如何。”

　　万劫老祖看着屹立在岛上的浩瀚古城，淡笑着说道。

　　“正好，我在进混沌前，酆都鬼帝曾拜托我将一些物品交给妖帝，妖帝这样的妖杰，万古难得一见，本王倒也是想要与他见上一见。妖族，好多年未曾诞生如此惊才绝艳的盖代天骄了。”

　　那身穿黑衣，腰挂血葫芦的青年男子亦洒然一笑着说道。

　　“传闻妖帝已经突破到半步主宰的境界，这样的奇才，本座焉能不见上一见。说不得，将来我等，都会有求于他。”

　　雷祖听到，洒脱的笑了笑，开口说道。

　　“老祖等能来，亦是本帝之幸，请瑶池一晤。”正在这时，凌霄妖庭中，帝释天的话音平稳的飘荡而出，并在同时，一道金色的金桥直接自瑶池中跨越虚空，出现在万劫老祖等面前。

　　“呵呵！！没想到当年还在我洞府中寻宝的小家伙，如今竟然也成长到如此不可思议的境界。走，我们一起进去见见他，他当年，可是连我的轮回圣灵树都给挖着扛走了。不吃回来，我心里可是相当不痛快。”

　　万劫老祖哈哈大笑，携手寒冰女皇，广寒天女一起出了广寒宫，踏在金桥上。那雷祖与鬼王钟无用一同上了金桥。

　　刷！！

　　随着一道神光闪烁，金桥瞬间带着一行进到瑶池中。

　　瑶池内，一桌丰盛的美酒佳肴已经摆放好，有侍女在左右服侍，帝释天与晨曦赫然端坐在亭中。魅心她们则已经结伴游玩百花园。

　　“一见百花残，一笑百花开！！妖帝真是好福气，能得此妖后，夫复何求。当真羡杀旁人啊。”鬼王钟无用看着亭中的情景，不由的轻笑道。

　　“相传，妖帝你还有三位绝代妃子，妖帝的艳福，果然让我等望尘莫及。这次贸然前来，还望不要见怪才好。”雷祖不羁的洒脱一笑说道。

　　“妖帝，你现在的处境，可不是那么逍遥自在。这次通天塔中，只怕有不知道多少强者要打你的主意。”万劫老祖也沉声说道。

　　“请诸位先行坐下，边吃边说。”帝释天脸色沉稳的淡笑着向着身边做出一个请坐的姿态。

　　“这两位应该是嫦小娥姐姐与寒冰姐姐，小妹在百花园中备下小酒，不如我们一起一边赏花一边聊天。”晨曦突然微笑着站起身来。向着广寒天女与寒冰女皇开口说道。

　　“早就听闻晨曦妹妹建有百花园，一直未能有幸欣赏，妹妹此时相邀，我俩又怎么会不答应。”广寒天女听到，那冰冷的脸上，绽放出一丝微笑，有种天地都在瞬间绽放出绚丽的光彩般。

　　没有迟疑，三女向着百花园而去。

　　鬼王扫视一眼三女的背影，看向帝释天，笑道：“妖帝，你可是有一位贤内助啊。”

　　“鬼王蓼赞，与鬼王相比，又怎么比得上鬼王的七十二鬼妃！！若说羡慕，应该是本帝羡慕你才是。”帝释天若有深意的一笑道。

　　有‘冥’在，他在看到雷祖与鬼王的同时，也跟着就知道了他们的来历，这两位，在上古时，同样是大大的有名，其中雷祖，乃是开天辟地时，所诞生的第一道雷霆所凝聚成形，开启灵智，悟得修炼之道，而且，对于雷霆之道，有着不可思议的天赋，堪称是天地间雷之本源，万千雷霆，都要听从他的号令。被天地间无数修士尊称为雷祖。

　　而鬼王，乃是冥界诞生后，由无数破碎的残魂，灵魂碎片，在天然形成的万鬼锁天阵中得天地造化，孕育而成的天生鬼王，具有不可思议的伟力，更有吞噬鬼魂不断成长的强横天赋。是鬼中的王者，在鬼修中，他的凶名，绝不逊色于任何强者。

　　而且，帝释天可以清晰的感受到，在他们的身上，都散发出一种不朽不灭，隐讳的流露出丝丝至尊的气息。这是唯有达到半步主宰才会有的气息。俨然，他们也都达到半步主宰的层次。

　　“妖帝，你好要小心，魔神大陆的那群魔崽子，可都是龇牙必报的角色，当年上古时你们妖族的所作所为，唯一与他们结下死仇，进到塔中，堤防他们暗中偷袭。耍些阴谋手段。你的凌霄妖庭已经有晋升不朽神器的气象，本老祖也不能不帮上一把。这里是我当年在混沌中游历时收集到的一些带有本源之力的先天神物。有三十件，你拿去完善城中的三千大道吧。”

　　万劫老祖身后在身上一摘，将一只七彩色的乾坤袋向帝释天扔了过去。

　　“多谢！！”

　　帝释天神情慎重的将乾坤袋接在手中，微微点头，向万劫老祖沉声道谢道：“若凌霄妖庭晋升不朽神器后，老祖可随时进入我妖庭，并在妖庭中划分一处地区给老祖做为道场乃至是府邸，这是凌霄令，凌霄卡！！”

　　正所谓投桃报李，万劫老祖能拿出如此珍贵的先天神物来当为赠礼，帮助凌霄妖庭冲击不朽级，这份礼物的分量，可谓是沉甸甸的，对此，帝释天自然不能没有表示，直接将一块凌霄令，一张凌霄卡交给万劫老祖。

　　“这两块凌霄令与凌霄卡，也请雷兄，钟兄收下。”帝释天转手又拿出两块令牌两张卡，送到雷祖与鬼王的身前。

　　眼前的都是半步主宰的无上大能，帝释天自然不会吝啬任何拉拢手段。在察觉到混沌中太古神魔们对凌霄妖庭的重视后，这进驻妖庭的资格，那自然就是最好的拉拢筹码。

　　“呵呵，妖帝如此盛情，我等唯有却之不恭了。不过，这令牌与卡，我也不能白拿你的，这些是我这些年下来收敛的一些先天神物，大概有二十件，权当是一份心意吧。”雷祖对于帝释天的示好，丝毫没有拒绝的打算。随手收起令牌与卡的同时，也将一只乾坤袋送了出去。

　　“妖帝，你在进入混沌前敢与人族血杀一场，这点本王钦佩，你的凌霄妖庭晋升不朽，我也不能袖手旁观，这一份是我的，里面有二十五件先天神物。应该能对你有所帮助。”

　　鬼王淡笑道：“另外，还有这一份，是我来之前，你大哥酆都鬼帝亲自拜托我转交给你的，里面是五十件先天神物。而且，鬼帝也让我带话给你，紫金大陆上的事情你不必担心，妖族的事情，有他照看。不会出现太大变故。”

　　说完，又将一只乾坤袋送到帝释天手中。


第1167章 九百天柱

　　“酆都大哥！！”

　　帝释天听到，脸上神情一整，正身将乾坤袋接过，对于酆都鬼帝这位大哥，算是打心底的认可，虽然出手的次数不多，却对自身关照颇多，每每都在危难中出手相助，现在更是连这珍贵无比的先天神物都能倾囊相送。这份情谊，可谓深厚。

　　在他的心底，也不由的闪烁出阵阵暖流。

　　“多谢诸位对我凌霄妖庭的相助，若有朝一日能晋升不朽神器，全靠诸位的功劳，我得到消息，混沌中将有一次不可估量的大劫，若劫难来临时，你们可以凭借凌霄令进去城中，共往彼岸。”帝释天发出邀请道。

　　“到时，我等可不会对你客气。”

　　万劫老祖淡笑着说道。一边也开始平常起眼前的美味佳肴。眼前的酒菜，堪称是色香味俱全，吃进嘴中，是无上的享受。

　　在刻意的交好下。双方一边吃，一边交谈，相互之间的感情也在急剧的上升。在交谈中，同样谈论起眼前的通天塔来。

　　同时，也讲述一些特异之处。如塔中的宝兽，乃至是进入的各方势力，需要注意的事项，乃至是如何首尾呼应等等问题。

　　都是自本源天地中出来的，在这混沌中，更是有种同仇敌忾的感觉。相互交往中，都没有半点生分，一顿饭下来，相互之间也都各自熟识起来。在相邀让他们在古城中居住后。双方也都开始分开。

　　“啧啧，这次的收获还真不小，没想到万劫他们也能有如此深明大义的时候。连这先天神物都能毫不犹豫的送出。这下子，可是省了我们不知道多少功夫，简直是大收获，再加上从岛上的太古神魔手中换取到的先天神物，应该能让凌霄妖庭更进一步了。”

　　‘冥’大声的叫嚷起来。

　　“传令下去，让多宝将收集到的先天神物立即送过来。”帝释天沉声下令道。

　　“是！！”立即有侍女快速下去传令。

　　核心空间中。

　　帝释天静静的屹立在皇极玉牒前，看着皇极玉牒以恒定的速度快速的每数百混元，数百混元的速度疯狂的吞噬着四周的混沌之气，玉牒中，五百多条凝练的大道天柱笔直的竖立而起。每条天柱上，都铭刻着无数篇神秘的经文，功法，神通。形成一道道道纹，让天柱渐渐反噗归真。自虚幻的状态中向实质不断蜕变。

　　还有两千多道大道符箓不断的游荡。更有上千道符箓是残缺不全的。

　　“先天神物，融入玉牒，汲取本源，完善大道。补全符箓，凝聚天柱！！”帝释天在看完玉牒后，毫不迟疑，手中拿出一只乾坤袋，将其打开，迸射出七彩霞光，霞光中，只见，一件件神秘的先天神物不断的被喷了出来。

　　兽神之心，阴阳泉眼，风暴之石，无极神光等等，一件件可以令盖世强者口水横流的至宝纷纷被快速的送进皇极玉牒中。在玉牒上，一团混沌神焰不断的爆发出惊人的力量，将一件件神物快速的炼化起来。这些先天神物，加起来，足足有六百多件。发费无数的代价。

　　在神物中蕴涵的本源，不断的被剥夺，融入到玉牒内的三千大道当中。

　　轰隆隆！！

　　顿时，只见，核心空间中发出阵阵轰鸣声，一朵朵本来虚幻的道莲，以惊人的速度，快速的自虚幻中不断的凝聚成真实的道莲，出现在核心空间中，道莲内，一道道独特的世界自行开辟衍生出来。散发出神秘的道韵。

　　而玉牒中本来没有完善补全的符箓，只眨眼间，就一道道以惊人的速度补全，转眼，玉牒中残缺的大道符箓仅仅只有六百道。而一道道符箓在补全的同时，更是纷纷在符箓外，凝聚出一条条笔直的天柱。无数神秘的功法神通，化为道纹，环绕上去。

　　有些先天神物与本来就已经凝聚成大道天柱的大道相同，但也在同时，让原先很是虚幻的天柱，不断的向实体快速的凝练过去。

　　刷刷刷！！

　　一条条大道天柱，如雨后春笋，接连冒了出来。虽然有些先天神物与原先的大道有所重叠，但混沌中诞生的先天神物，当真是千奇百怪，重叠的虽然有，但新生的大道天柱，依旧在接连不断的涌现而起。笔直的竖立着。

　　“道可道，非常道，名可名，非常名……”

　　在皇极玉牒中，一阵阵玄奥的大道天音在接连响起，里面蕴涵着深刻的道理，铭刻着大道的道韵。而且，那些神物在炼化后，纷纷化为一缕缕神光，钻进整个古城当中。

　　轰隆隆！！

　　本来屹立在通天岛上的凌霄妖庭，陡然间，被无数神光生生的笼罩住，散发出无穷无尽的不朽气息，浓郁的威压，如潮水般碾轧而下。整个古城的城体，在疯狂的扩张，无数神晶不断的被古城吞噬掉，融入进去。每一个瞬间，都在以惊人的速度扩大。每一寸空间都在变幻。那些融入的神晶，在眨眼间，就被生生的推升到极品神晶的境地。更是在瞬间，融入那各种各样的先天神物。

　　立即，古城的城体都在发生不可思议的蜕变。隐隐，每一寸城体都开始衍生出如生灵体内的经络，那无数道纹就是古城的经络，每一块极品神晶，在发生蜕变，隐隐间，在蜕变成一枚枚完美的六菱形晶体。以各种各样的阵法相互连接在一起。融合的更加紧密。

　　整个古城都在不断运转，似乎有向一台精密的仪器蜕变的趋向。

　　但却依旧处在一种即将蜕变，却始终未曾蜕变的边缘。无数神物，化为神秘的道纹，勾勒出玄奥的纹理。在神物中的特殊物质，彻底的融合到古城到中，古城的城体，在瞬间，不断的变强，不断的增长，达到惊人的速度，以成倍的程度变的更加的坚韧。

　　天变的更加的高，在十二万九千六百处空间，在不断的扩张，不断变大，浩瀚的伟力灌注到这些空间中，神物的气息让这些空间变的越加的稳固，坚韧与奇妙。孕育出某些不可思议的神秘生命。隐隐间，有开始向位面发生蜕变。

　　浩瀚的天地元气，灌注到每一寸虚空。

　　神奇的蜕变，哪怕每一个眨眼，都是一次不可思议的变化。

　　“凌霄妖庭，这是凌霄妖庭在蜕变。莫非它要冲击不朽级？”

　　“好强，好强大的气息，我能感觉到，整个凌霄妖庭似乎在慢慢的彻底的跟外界隔绝，让任何事物，都无法轻易的穿梭进去，这是晋升不朽级的预兆。一旦晋升不朽，哪怕是盖世强者想要进去，不经过允许，简直是不可能的。”

　　“道韵，好浓烈的道韵。不知道现在里面究竟有多少条大道已经形成天柱，一般而言，只需要一千条就足以晋升不朽级。”

　　“羡慕啊，要是我能在里面，趁着蜕变的机会，那是最好的感触大道的时机，足以让自身境界以惊人的速度飞快提升。”

　　在通天岛上，大批强者，一个个都以惊骇与羡慕的眼光看着正在快速蜕变的凌霄妖庭，更加羡慕此刻还在古城当中的生灵，每次蜕变，那都是一次不可思议的莫大机缘。

　　而也正如他们想像中的那样。

　　在凌霄妖庭蜕变的同时，无数大道感悟进到所有妖族与修士的体内，虚空中，一片片劫云如潮水般接连闪现，发出轰鸣。

　　不断的有修士在晋升。

　　而且，肉身都得到莫大的好处，虚空中落下道道符箓，钻进体内，立即就增强了肉身。是身躯变的更加强大。

　　隐隐间，古城有向不朽级发起冲击的趋向。

　　叮叮叮！！

　　在皇极玉牒中，阵阵金玉之声不断的响起。发出能震荡心神的道音。一条条大道天柱，傲然屹立着。仔细的数过去。只见，新增加的，加上原先的，所有的天柱，加起来，竟整整有九百条之多。皇极玉牒旋转起来，变的更加的快速。

　　每旋转一周，都自外界汲取到九百个混元的混沌之气。

　　一下子，几乎令整个凌霄妖庭强大了一倍有余。

　　“九百条大道天柱，哈哈，九百条啊，这可不是一个小数目，再要不了多久，肯定可以开始冲击不朽级了。”

　　‘冥’看到，不由的大声狂笑起来。

　　“冲击不朽级，可不是九百条就能做到的，而且，冲击不朽，具有巨大的风险，一旦冲击不成功，失败的同时，还有可能让现在完善的大道天柱当场崩碎。以现在凌霄妖庭的情况，我打算至少也要达到两千条大道天柱时再进行冲击。”

　　帝释天看着屹立在玉牒中的九百条大道天柱，心中喜悦的同时，也是一阵慎重。

　　凌霄妖庭的积蓄实在是太庞大了，庞大到远超想像，他怕到时候连两千条大道天柱都有可能支撑不起，有失败的可能，他最理想的打算就是等到三千大道彻底凝聚成天柱，达到大圆满的境地，那时冲击，才是万无一失。必然成功。

　　否则，其他时候都有失败的可能。


第1168章 通天鲸吞

　　三千，代表着大道之数，代表着圆满。

　　这是大道之数，是天道总纲，条理阴阳，运转元气。

　　紫金大陆，魔神大陆，之所以能在混沌中拥有难以替代的能力，其最关键的地方就在于，这两处天地中，都拥有完整的三千大道，只不过，紫金大陆上，是正统的三千大道，而魔神大陆的，却被戾气所侵蚀的三千大道，不乏可以将之看成是正三千大道与魔三千大道。

　　帝释天的凌霄妖庭积累太过丰厚，又是四方天门，又是周天星辰图，甚至是一件件瑰宝，以大量盖世强者，无数魔神的血肉骨骸，不属于五行中的独特至宝神晶，等等，各种各样的奇珍异宝，都融入到古城中。要晋升，其难度也在无形中不断的叠加倍增。

　　别的神器，一千条天柱就能支撑起整个天地的运转，最多不过一千五百条，不过，帝释天并不放心，感觉就算是两千条都不保险，说不定会崩塌，唯有三千条，彻底令大道圆满，才能一具晋升，没有半点缺陷。更能将基础打的无比牢固。

　　“嗯！！三千条大道天柱？帝疯子，这可不是一件容易做到的事情，现在我们能凝聚出九百条，已经是搜刮了大半个混沌，将岛上这些太古神魔手中的箱底都快要翻空了，再想一次弄到这么多，只怕也只有乞求在通天塔中能有另外的惊天收获。”

　　‘冥’也觉得有些不保险，凌霄妖庭的不断变强，让它都有种心惊肉跳的感觉。

　　“掠夺，永远是最快的敛财手段。”

　　帝释天意味深长的笑了笑。这次前来的，可不单有魔神大陆的，还有审判神卫。一旦进去，说不得，连审判至尊都会再次前来。这些可都是最好的掠夺对象。来而不往非礼也。

　　“音律天柱，加持琴心！！”

　　正在瑶池中的琴心，抬眼望去，只见虚空中一道充满无数乐器，无数音律曲谱的笔直天柱从天而降，直接钻进其体内。

　　刹那间，在琴心身外，有无数奇妙的天音在不断的回荡，无数乐器在齐鸣，琴心整个心神都仿佛处在无数玄奥的音律大道当中遨游，每每都有新的体会，脑海中原先对于音律上的一些问题，在眨眼间，如冰释般，瞬间明悟过来。

　　浩瀚的天地元气源源不断的涌进体内。一身修为，以不可思议的速度在飞快的蜕变增长着。尤其是境界，快速的飞升，仿佛能时时触摸到音律的本源。本来已经达到上古天妖级的修为，在快速向上古妖神靠近。

　　将一条大道加持在某位处在凌霄妖庭中的修士，是帝释天所掌握的一种能力之一。

　　将一条与自身相合的大道加持在身上，时刻感悟大道，那境界的飞升速度，简直是不可思议的。难以想像。

　　琴心在得到加持后，想都不想，立即返回自己的宫殿，开始闭关潜修，欲抓紧机遇，准备突破到上古妖神境界。

　　而凌霄妖庭的蜕变，落在魔神大陆与审判神卫的眼中，却同时增添一分冷意。

　　在审判神卫所在的方阵中。

　　只见，这些神卫身上都是身穿玄黄色的战甲，不过，大部分都是没有带头盔，露出面孔，而在最前面的一位魁梧高大，有着一头如太阳般金色头发的青年头上，却带着一只金箍，金箍上，镶着一枚金色的神秘晶石，宛如金色的眼眸。异常的神圣尊贵。衬托的异常的高大。

　　“金统领，您看这凌霄妖庭，只怕又变强了。这次至尊交给我们的任务恐怕难度亦会更大。我感觉，这古城似乎随时都有晋升到不朽级的趋势。散发出的威压，有点不逊色于至尊了。”

　　在旁边，一名头上带着银色银箍，额头上镶着一枚银白色的晶体。同样带着莫名的威严。看到凌霄妖庭的变化，不由脸色沉重的说道。

　　“哼！！妖帝胆大包天，杀害至尊的亲弟弟，当真罪该万死，更是劳烦上次至尊亲自前往都未曾将其诛杀，不过，那是有强者在暗中庇佑，这次进入通天塔，我们只要盯紧凌霄妖庭，围困住，拖住他的行踪，至尊大人会亲自前来。对其施以审判。”

　　金不换脸上带着冷酷的神情，冷酷中，又带着一种高傲。不羁一切的神情。

　　一群审判神卫，一个个速度在聚集在一片营地中，但眼睛却纷纷死死的盯在凌霄妖庭上。

　　生怕整座古城什么时候突然飞掉。

　　通天岛自凌霄妖庭蜕变的事情过后，时间依旧如流水般向前不断的流逝，只转眼间，一年又一年的过去。

　　这段时间中，进入到凌霄妖庭中游玩，参观的太古神魔几乎越来越多。每一个在进来后，倒也都是按照妖庭的规矩处事，看到想要的物品，也都是拿东西换取凌霄币，办理凌霄卡，以凌霄币来进行交易。

　　凌霄妖庭中的好东西实在是太多了，如妖庭中以无极幻境所建造起来的生死殿，里面完全是一个生与死的幻境，只要进去，面对就是自己的影子，另外一个自己，相互厮杀，若自身陨落，那就永远都会在里面沉沦，真的陨落，若能打败影子，自身亦会在瞬间得到不可思议的蜕变与好处。这点，对于太古神魔亦相当的具有吸引力。

　　如紫霄拍卖所，里面的拍卖品，往往有许多奇特的物品。如进入十二万九千六百空间中探险。如妖庭中更加容易感触到的三千大道。都让太古神魔们有种流连忘返的感觉。

　　在这段时间中，混沌中的太古神魔也纷纷自各个角落快速的赶了过来。这样的盛会，哪怕是这些强者，都绝对不愿意错过。毕竟，通天塔开启，里面所出现的宝兽，堪称是天地间，混沌中最奇妙的一种奇遇。

　　在岛上的大能，也越来越多。

　　在混沌中数十年，上百年都未必能碰到一个的太古神魔，就跟是不要钱一样，纷纷钻了出来，使得岛上显现出一种热闹的景象，汇聚而来的大能，具体数目，只怕不会少与一万。当场，里面也有一些是修为差的，没打算进去通天塔的。

　　不知道过去多久。

　　轰隆隆！

　　突然间，整个通天岛猛的一阵剧烈摇晃，在岛上，所有强者，所有神魔，乃至是整个凌霄妖庭，都在瞬间，诡异的静止，甚至是禁锢起来，一动也不动，仿佛时间与空间在这一刻彻底的定格，所有生命，变的僵硬，宛如雕像。

　　唯有在凌霄妖庭中的修士与妖族，在一道道玄奥大道的庇佑下，九百条伟岸的天柱支撑着整个天地。但古城也被定格，动弹不得，一旦离开古城，立即就会被生生的禁锢住。帝释天也不由抬头向岛中的那座神秘的通天塔仰望过去。

　　轧轧轧！！

　　只见，整座神塔迸射出古老的青铜色神辉，本来，紧紧闭合的塔门，仿佛无数年没有打开的古墓一样，沉闷的向上升起。

　　光！！

　　有光！！

　　在塔门渐渐升起的同时，只见，在塔门内，一缕缕青铜色的神光，不断的绽放，直接冲出神塔，进到混沌中，塔中，似乎出现一种莫名的召唤之力。宛如是母亲在呼唤子女，那种伟大的召唤，立即就跨越无数界限。

　　以不可思议的方式，瞬间覆盖整个混沌，混沌有多大，通天塔中发出的召唤就有多辽阔。

　　这一幕，虽然岛上所有修士，所有强者，都被禁锢住身躯，可心神依旧清晰，眼睛已经能看得到，一丝不落的全部印进眼瞳，落进脑海中。

　　强横！！

　　太强横了！！

　　通天塔一开启，当场就让如此多的强者生生的禁锢住，这样的力量，当真是可惧可怖啊。

　　刷刷刷！！

　　还不等诸强如何转动念头，只听在混沌中传来一道道急促的破空声，一道道神光自四面八方疯狂的向着通天塔冲了过来，在这些神光中，可以看到，有刀，有剑，有葫芦，有鼎，有扇子，有山峰，有晶体，有神铁等等，几乎各种各样的瑰宝都跟雨点般在眼前闪过。被裹带在神光中，毫无抵抗力的迅速钻进到通天塔中。

　　一道接一道，睁眼间，连数都数不清。

　　转眼间，接连冲进通天塔中。

　　每一道灵宝，神物，都散发出喜悦的气息。似乎对于通天塔异常的亲切般。

　　一件件先天灵宝，都是不知道隐匿在什么地方的，可却都在通天塔的呼唤下，不断的涌现出来。其中有一些，气息更是异常的庞大，隐隐间，能不断看到顶级的先天灵宝。看得不少大能眼珠子都快要瞪出来。

　　如果说陨神深渊的那股洪流，极为壮观的话。

　　那眼前的情景，绝对不逊色于那种可怕的洪流，而且，在这里的每一件，都堪称是举世难求的瑰宝。那情景，只要见过一次，只怕终生都难以忘记。太壮观，太过惊天动地。

　　通天塔在疯狂的鲸吞着这十几万年来混沌中所孕育出的奇珍异宝。

　　要不是在岛上的所有大能都被禁锢住的话，只怕都会奋不顾身的冲进去抢夺。那如潮的神物，看得帝释天亦是阵阵眼热。


第1169章 尸魔再现

　　“好，好多的宝贝，神物，灵根，灵宝，灵材，这些宝贝，要是全部融入到我凌霄妖庭中，妖庭肯定能立即就将所有的大道全部完善圆满，晋升到不朽神器。可惜，可惜啊，现在竟然被定住连动都不能动。我恨啊。”

　　‘冥’激动的连身躯都在不断的颤抖，发出阵阵嚎叫声。

　　“哥哥，幻儿能感觉到，在塔中有一种对灵物，灵宝，神物有很大好处的力量存在，好像只要进去，立即就能得到一种不可思议的造化一样。要不是幻儿有哥哥，也想一起跟着进去看看。”

　　幻儿眨了眨眼睛，满是好奇的说道。

　　“通天塔，果然不愧是通天塔，真的有通天彻地的威能，真不知道，这塔最终究竟是延升到什么样的天地中去，莫非真的是传说中的亘古天界不成。”

　　帝释天深吸一口气，强行将心底的惊骇生生的按奈下去。对于这通天塔有着无尽的好奇，想要探知这尊宝塔的最终秘密。塔门开启，连混沌都阻挡不住其光芒，这件宝塔，绝对不是混沌所能束缚得住的。

　　轰隆隆！！

　　无穷无尽的瑰宝，自四面八方如潮水般席卷而来，不过，却仿佛长了眼睛般，并没有自群修的身躯上碾轧而过，而是直接避开他们，穿梭到宝塔中，在穿梭中，没有对任何一位修士产生半点损伤。显得有些诡异。

　　刷刷刷！！

　　不知道过去多久，当最后一件至宝冲进宝塔中的时候，自通天塔中散发出的那股能将大能禁锢住的伟力如它出现时一样，瞬间消失的无影无踪。所有大能，一下子恢复正常，恢复对身躯的掌控力。

　　“通天塔已经开启，刚刚是自混沌中汲取召唤所有无主的先天灵宝与神物，现在宝塔开启，正是我们大显身手，搜寻宝物的时刻。大家一起进塔。”

　　有太古神魔在恢复过来后，神情激动的发出吼声。眼中迸射出赤红色的神光。

　　简直跟是要将眼前的一切都一口生生的吞吃下去一样。

　　“走，一起进去，猎杀宝兽，每一头宝兽都是一件不可多得的瑰宝。这是十万年才有一次的无上机缘，错过这次，下次还不知道有没有机会。”

　　一些大能的眼中能喷出火来，纷纷没有多少迟疑，直接向着通天塔中冲了进去，在光芒闪烁中，纷纷进到塔中。

　　当然，这些都只是一些性子比较急的强者。

　　还有些沉稳的，都在呼朋唤友，打算结队进入通天塔，这样的话，存活乃至是掠夺到宝贝的机会也会大大增加。

　　“陛下，我等什么时候进去通天塔。”

　　天蚕出现在帝释天面前，恭声询问道。

　　“不急，等等再说。”帝释天对于进入宝塔，并没有太过急迫，不管是进去的早还是晚，若无真正的实力，那只是找死的行为，所以，进去的时间，根本就没有太大区别。他可是进过通天塔的，知道这塔中的一些规则。

　　一旦进去，都会随机的出现在塔中的任何区域，会被强行的分离开。所以，进去的早，也绝对不可能设下埋伏，除非是将整座宝塔都给控制住。所以，进的是早是晚，帝释天都丝毫没有意见。早有早的好处，晚有晚的好处。

　　哗啦啦！！

　　就在群修在呼朋唤友的时候，突然，在混沌中传来一阵清脆的铁链声，与此同时，一阵沉闷的脚步声也跟着响起。这响声，来的极为的意外与唐突。而且，速度非常的快，只转眼间，就看到，一具魁梧高大，身穿黑衣的大汉。

　　脸上没有丝毫感情，周身上下，缠绕着一根根漆黑的铁链，与此同时，一股浓郁的阴风直接在这通天岛上凭空出现，灰白色的尸气不断的向四周弥漫开来。

　　在这尊大汉的背后，背着一口诡异的黑棺，黑棺上冒出九条漆黑的铁链，缠绕捆绑在那魁梧大汉的身上，移动中，铁链拖在混沌之气上，发出一声声清脆的碰撞上，他的身上，没有办法感觉到半点属于生命的气息，有的，只是无穷的尸气在不断的向四周传播。

　　只眨眼间，尸魔就已经背着黑棺，踏在通天岛上，脚落在地面上，地面瞬间变的一片漆黑，所有生气，被抽走，空洞没有一丝生气的眼瞳向四周扫视一眼，看到前方的那道已经开启的巨大塔门时，脚步开始移动，拖着漆黑的铁链，就这样笔直的往塔门的位置走去，每走一步，铁链敲打在地面上，发出那清脆的声音，听在所有人的耳中，宛如是一种魔音一样。

　　不过，似乎有意无意的，尸魔的眼眸在凌霄妖庭上微微停顿了一下，看到帝释天时，竟有点不易察觉的微微点了点头。似乎在打着招呼。

　　“这是……”

　　本来在呼朋唤友的诸多大能，在目睹尸魔的突然出现时，一个个眼瞳都不由自主的一阵剧烈收缩，仿佛看到什么不可思议的事情，在尸魔身上来回扫视时，落在那口黑棺上时，纷纷将眼神快速的移了开来。

　　一个个，在看到黑棺时，只感觉到整个神魂都在颤抖，仿佛要向那口黑棺朝拜般。

　　刷！！

　　尸魔并没有半丝停留，转眼间，就跨进通天塔中，在一道神光中，消失不见，不知道会出现在什么地方。

　　“尸魔果然也来了。他来通天塔到底又何要事。”

　　帝释天看到尸魔消失的背影，不由暗自沉吟起来。对于尸魔，他已经感觉到阵阵不可拨开的迷雾，尸魔本身姑且不说，单单那口黑棺，他就始终感觉到一种深不可测，一种里面仿佛就是一道不可估量的存在。

　　“进塔！！”

　　帝释天沉吟片刻后，看到群修都接二连三的纷纷进到塔中，不过，在旁边，那群审判神卫竟依旧屹立不动，始终都在默默的注视着凌霄妖庭的动向，俨然，毫不掩饰他们那种监视的举动。这是要将他牢牢看死。

　　轰隆隆！！

　　在混沌中的通天塔并不会禁止至尊神器的进入，帝释天心念一动，立即，整个凌霄妖庭一阵剧烈的缩小，化为万丈大小，向着通天塔，划出一道流光，瞬间钻进塔中。

　　“追！！一定要确定凌霄妖庭的位置，进去后，立即发出信号，以最快的速度汇聚，如果单独碰到凌霄妖庭，立即隐匿，发送讯息。通知至尊前来。”

　　金不换目睹凌霄妖庭冲进塔中，想都不想，立即向身后的三百审判神卫快速的下令道。

　　刷刷刷！！

　　没有半点迟疑，这数百名审判神卫纷纷冲进宝塔中。

　　轰隆隆！！

　　此刻，在通天塔中，虚空中一阵扭曲，一座万丈大小的浩瀚古城凭空的破空而出，散发出浩瀚的神威，一股股古朴的威压，向四周碾轧过去。震动四方。

　　“这是什么气息？”

　　帝释天屹立在妖庭虚空，向古城外面扫视过去，只见，身外的，是一片浩瀚无边的天地，其广阔，一眼看过去，根本看不到边际，仿佛如同是一个跟紫金大陆一样的天地一样，异常的辽阔。最古怪的是，这片天地中的气息俨然有些不同寻常。

　　竟带着浓郁的法宝，灵宝，神物等独特的气息。宛如是无数宝物的精华之气般。

　　在凌霄妖庭一进到这片天地中，立即，这些宝气，纷纷自四面八方疯狂的钻进古城当中。古城亦在大肆的吞噬着这些奇妙的宝气，古城的城体，每吸收一份宝气，都有丝丝莫名的蜕变，宛如是一种潜力的提升。城体，也在变的越加的坚固。

　　似乎整个古城要诞生一种灵性。化为一种独特的生命。

　　四周，到处都是花草树木在生长，而且，这些花草树木，还都不是普通的物种，竟然每一株，都是先天灵根衍生而成。那橡树，那橄榄树，那梧桐树。一片片成林。看起来，简直跟仙境一样，显得异常的神秘。

　　“啧啧，帝疯子，好多的先天灵根，全部栽种到凌霄妖庭中，那肯定是件相当有面子的事情，看我的。”

　　‘冥’大声的怪笑起来。

　　刷！！

　　只见在帝释天眉宇间一道神光闪烁，一条又无数血色刀刃组成的血龙瞬间破体而出，发出一声龙吟，伸出犀利的龙爪，向着那片橡树林一爪抓了过去，要将一株橡树直接拔起来。

　　然则，龙爪却仿佛抓到一片空气一样，直接从橡树上穿了过去，没有碰到任何物体，仿佛眼前的一切都是虚无。

　　“镜像？幻境？”

　　帝释天看到，眼眸中不由闪过一抹惊讶的神情，这片橡树林，堪称是栩栩如生，没有一丝的破绽，不管是气息也好，还是神韵也好，都跟真的橡树没有丝毫的区别。在神识下都能清晰的感觉得到，没想到竟然会是镜像，是假的。

　　“天罚神眼——破妄！！”

　　帝释天神情凝重，口中轻喝一声。

　　顿时，眉宇间那道竖纹瞬间向两边拉开，一只紫金色的神眼睁了开来，在神眼睁开时，一种不可抵御的威压如潮水般喷吐而出。神眼快速的向四周扫视过去。


第1170章 诡异规则

　　刷！！

　　一道璀璨的破妄神光在眼眸中闪烁，直接朝着面前的橡树林刷了过去。转眼间，一刷而过。不可思议的破妄之力横扫而下，立即，就看到，本来茂密的树林，一下子跟是夏天的雪花一样，以肉眼可见的速度迅速的消融，纷纷跟泡沫般消散一空。

　　在南天门前，一株足足数十万丈大小的巨大橡树，笔直的屹立着，枝叶茂盛，在树身上，更是有一张苍老的脸孔，仿佛象征着古树的年轮，在古树上，有一座座大大小小的鸟巢，其中最中央的地方屹立着一只巨大的鸟巢。

　　“你们想要干什么，外来者。”橡树上的那张怪脸发出古怪的轰鸣声。

　　“橡树，你既然诞生灵智，那本帝亦不诓你，本帝所在的凌霄妖庭，即将晋升不朽神器，成就不朽天地，不过，我妖庭中天地初开，正需要如你这样的先天灵根进驻，扎根其中，给天地带来更多的生机，我妖庭中，有九天息壤，能吞吐混沌之气，足以支撑任何灵根的成长。你进来，将不会被奴役，你亦将是我凌霄妖庭中的一员。”

　　帝释天沉声说道，话音中充满威严的同时，亦带着足够的诚意。

　　“果然是想要杀我们，掠夺我们的，孩儿们，杀！！”

　　那橡树听到，却丝毫不理会帝释天话中的善意，脸色在陡然间变的异常的狰狞，发出一声凄厉的怪叫声。

　　哗啦！！

　　顿时，就看到，在橡树上的那些鸟巢中，一只只数千丈，上万丈大小的巨大怪禽纷纷呼啸着破巢而出，一个个，目露凶光的盯向帝释天乃至是凌霄妖庭，毒鹫，秃鹰，食尸鸟，翼龙，青鸾等等，纷纷冲天而起。

　　而且，诡异的是，这些怪鸟在冲出鸟巢后，出现在虚空中的时候，在虚空，它们身外，呼啸着凭空的冒出一大片一模一样的怪鸟，本来只有一只，却突然间，变成铺天盖地的一大群，有亿万只秃鹰，有亿万只毒鹫，等等，一下子遮天辟日。

　　咔嚓！！

　　只见，一只只怪鸟，身上的羽翎倒竖而起，如一根根可怕的利箭，瞬间向着凌霄妖庭犀利的洞穿过来。

　　嗥！！

　　无数只火鸦发出怪叫，口中喷出一道道火焰，铺天盖地的席卷而来。能清晰的感受到那铺面而来的炽烈气浪。火焰中的力量，足以将天地都焚烧成灰烬。

　　“通天桥，镇压天地！！”

　　天蚕脸色一变，想都不想，手中光芒一闪，一条雪白的拱桥瞬间出现，向着凌霄妖庭外轰然落了过去，在落下去的同时，整个天地都仿佛在刹那间彻底的被禁锢住，被生生镇压，封印。宛如是施了定身术，连动弹都动弹不了。

　　“陛下，在这个天地中的所有灵根，生命，似乎都有化身亿万，释放无数镜像分身的可怕能力，连我的神识都分辨不了，小心，哪怕是景象，所发出的攻击都是跟其本体一模一样的。好，好可怕的一种能力。”

　　天蚕脸色大变，镇压虚空的通天桥上，传来一股股可怕的伟力，竟要生生将古桥掀起来。异常的霸道。这种力量，来自每一具躯体上。那些镜像，并非是普通的幻影，竟拥有着丝毫不逊色于本体的战力。

　　“果然是一处诡异的天地。竟然最弱小的有上古天妖的强横战力，有镜像的加持，瞬间分出无数镜像，铺天盖地，真身不灭，镜像不灭，哪怕是盖世强者进去，找不到真身，也会被生生的耗死。”帝释天屹立在虚空，静静的扫视着铺天盖地向着凌霄妖庭发起攻击的漫天宝兽，脑海中在快速的转动分析着。

　　“不过，既然敬酒不吃，吃罚酒，那就休怪本帝不客气。”

　　帝释天脸上没有半点表情，但却自然而然的流露出无上帝威，每一句话，都带着不可思议的威严与力量，不容忤逆。话音一落，顿时，就看到，在进来后，就停留不动的凌霄妖庭猛的散发出古朴的神辉。

　　轰隆隆！！

　　古城以泰山压顶的霸道气势，向着那铺天盖地的宝兽硬生生的碾轧过去。好似一头野蛮的凶兽一样，直接蛮横的撞击过去，丝毫没有动用聚雷炮塔的威力。

　　浩瀚的古城撞过来。

　　顿时，整个虚空在那不可思议的破坏力下，大片大片的剧烈扭曲，可却硬是支撑着没有破碎，所有被撞到的宝兽，纷纷支离破碎，四分五裂，哪些镜像在破碎时，跟真实的一模一样。血肉横飞，若是寻常人或许会被迷惑，可在凌霄妖庭的倾覆下，根本没有半点效果。只刹那间，一路直接撞向橡树所在的位置。

　　嗥嗥嗥！！

　　只听一声声凄厉的惨叫声中，所有的宝禽纷纷碾碎，所有的镜像跟着消散，一件件散发出宝辉的先天灵物，先天神物，乃至是先天灵宝纷纷呈现在眼前。

　　里面再没有半点灵智。

　　“灭灵！！”

　　帝释天再在口中吐出一句带有无上帝威的话音。

　　刷！！

　　虚空中，神秘的力量以惊人的速度瞬间凝聚出一只金色的利箭，在利箭上，带着一种破灭抹杀灵智的强大破灵之力。却宛如虚幻，划出一道金色的流光，瞬间向橡树闪电般的迸射过去。

　　“不！！”

　　橡树中发出一声惊恐的吼声，顿时，无数枝叶在不断的挥舞，直接在身前编织成一道没有一丝缝隙的树墙壁垒，抵挡在那只灭灵之箭前。然则，那灭灵之箭丝毫没有受到阻拦，宛如虚幻般直接自树墙上笔直的穿透过去。生生的刺进橡树当中。

　　哗啦！

　　橡树在剧烈的摇晃，本来竖立起来的树墙，瞬间拨了开来，看那本来出现在橡树上的脸已经消失不见。隐隐间，似乎树中的那道意识被生生的诛灭掉。

　　与此同时，在凌霄妖庭中，一道神光瞬间将整株橡树笼罩住，巨大的橡树，连根自地下拔了起来，被快速的卷进古城中，栽种到九天息壤当中，一枚枚树种自橡树上落下，向古城中的大地洒落过去。

　　古城内，早就不仅仅只是坚硬的城体，在城体上，还铺盖着珍贵的五行神土，散发出浓郁的五行之力与阴阳之力。在城内，可以看到沙漠，可以看到山川，可以看到江河，宛如是完整的天地。那些种子洒落在古城内，在一片荒芜的地区中瞬间发芽生长，长到成人大小，不断吞吐天地元气。形成一片绿洲。

　　很幸运，在轰碎的宝兽后，形体溃散的宝兽，纷纷呈现出本来面目，其中，竟有十件先天神物。

　　轰轰轰！！

　　帝释天毫不犹豫，将那十件先天神物直接卷进古城中，送进皇极玉牒上，只转眼间，十件神物快速的被炼化，其中一件先天神物的本源已经与玉牒中的大道天柱相同，直接让天柱变的更加的凝练，强大，又有九条新的大道天柱生生的凝聚成型。屹立而起。

　　顿时，凌霄妖庭也在眨眼间，再次扩张不少，下属的空间越加的稳固，在天地间的大道编制起的那道法则之网，更加的完善，细密！！整个大道天柱，达到九百零九条。

　　“陛下，这个世界有古怪，我们所看到的，并不是真正的整个天地，看起来一眼辽阔无边，看不到边际，其实，如果臣没有看错的话，这应该是一处类似于镜世界一样的独特天地，整个通天塔内的天地，都是由无数块被镜子生生分割开来的单独位面。我们就好像是处在一面面镜子中，处在一个充满无数个位面的天地内。这样的地方，很难定位。”

　　黄泉满脸慎重的开口说道。

　　言语中，有种不可思议的语气。

　　“而且，这层通天塔中的宝气，充满一种莫名的力量在里面，虽然可以令各种各样的灵宝，瑰宝，神物诞生灵智，不过，在诞生灵智的同时，恐怕会让它们在意志中对一切不属于这里，不属于宝兽的存在，产生一种强烈的敌对之意。不顾一切的杀死所有不属于宝兽的存在。”

　　多宝童子同样沉声说道。

　　他们都是妖庭中的顶级存在，只一战间，就已经看出许多东西。

　　帝释天听到，微微颔首点点头，赞许的道：“你们的观察并没有错，这一层的通天塔，几乎都是一块块被分割的位面，而且，具有镜世界的奇特能力，能让一只宝兽，在瞬间，拥有镜像的力量，化身千万。还具有不可思议的攻击力。要是一头拥有盖世级战力的宝兽拥有无数镜像的话，主宰都要小心。”

　　果然！

　　通天塔的开启，并不仅仅只是让混沌中的大能进来寻宝，进来掠夺财富的，这里面，想要得到任何一件宝物，都需要付出不可思议的力量，哪怕是盖世强者，在这里，都随时有可能陨落，有可能死在一只也许战力只在上古天妖级的宝兽手中。

　　这镜像分身的能力太可怕了。

　　不过，这在帝释天看来，却有一种莫名的兴奋感，镜像的能力相当可怕，不过，他恰恰有克制镜像的独特神通。


第1171章 双双联手

　　天罚神眼中的破妄之力，赫然就是破解镜像的最佳神通，破妄不单能直接将所有的景象生生的刷成虚无，更能在瞬间，找到宝兽的真身所在，最终施展出一击必杀的能力，足以在第一时间逆转战局的结果。

　　有破妄在，这层通天塔中的镜像能力，对于帝释天，对于凌霄妖庭而言，无疑是如同虚设，轻易就能打破，直接将其最强的地方化为乌有。成为自己对付宝兽的最佳手段。

　　“走，这片位面的宝兽已经全部灭杀，是该前往下一个位面的时候了。这次，我们的目标是令凌霄妖庭蜕变成不朽神器。不达目的，本帝势不离开通天塔。”帝释天脸上威严的沉声说道。话音中带着果决。

　　进到通天塔中，连同凌霄妖庭一起带进来。

　　他的目的只有一个，那就是掠夺，掠夺，再掠夺！！

　　不顾一切的掠夺，发挥出野蛮的气魄，将所遇到的一切宝兽，通通掠夺，所有灵根，通通掠夺，所有敌人，通通撞死。纵横天地，要打出妖族不灭的气势。

　　“我等誓死追随陛下！！”

　　天蚕等群臣，纷纷恭敬的单膝跪拜道：“陛下的目标，就是臣等的目标，陛下刀锋所指之处，就是我等敌人。臣等就是陛下手中的战刀。哪怕是死，也一定要让凌霄妖庭晋升不朽。”

　　呐喊声如雷鸣般响起。一个个，都脸色凝重，那话，代表着所有妖臣的决心。不朽，不朽级才是真正能傲视混沌的存在。晋升不朽，那凌霄妖庭就是另外一个紫金大陆。

　　而他们就是开国的功臣，与有荣焉！！

　　轰隆隆！！

　　在明白到通天塔中的情景后，并有了相对的应对手段，立即，本来沉寂的凌霄妖庭彻底的爆发出来，轰然间向另外一个位面穿梭出去，进到另外一个位面中，这个位面，通体被碧绿的草地所覆盖，无数头牛羊，鹿，马等等，凶禽猛兽不断的闪现出来。所有的绿草，疯狂的生长，每一条草叶，都带着锋利的锯齿。

　　向着凌霄妖庭呼啸着席卷而来，要将古城卷进草海中，本来的宝兽，纷纷形成镜像，化为铺天盖地的海洋。

　　砰砰砰！！

　　凌霄妖庭中，一座座聚雷塔不断的涌现出浩瀚的威慑气息，一尊尊紫霄诛神炮瞬间闪烁出神辉，发出一道道紫色的雷光，疯狂的向着无数宝兽猛烈的轰击过去。那摧枯拉朽的破坏力，根本不需要帝释天施展出破妄之力，密集的炮火，生生的击中那些宝兽的真身。

　　顿时，漫天的镜像，直接消散不见。

　　没多时，整个位面再次被掠夺，那草地上的独特灵根——连绵草，也被直接掠夺到古城中，灭杀灵智，令古城中再次多出一片草原。足足二十件先天神物直接融入到古城中，皇极玉牒内再次增加十三条大道天柱。

　　轰轰轰！！

　　凌霄妖庭彻底发威，如蛮横的野兽，不断的直接冲进一个个位面中，以最野蛮的手段大肆的掠夺起来，通天塔对于别的修士是可怕的凶险之地，却在帝释天手中，横行无忌，所向披靡。不断的有先天神物融入到凌霄妖庭当中。

　　更有大量的灵粹，灵材，乃至是先天灵宝落进手中，被收敛到钦天宝库中。

　　一个个位面被掠夺一空。

　　达到半步不朽级的凌霄妖庭，实在是太过强大，宝兽最强大的镜像能力又被帝释天直接克制住。一路纵横，几乎没有任何宝兽能够阻挡住凌霄妖庭的步伐。每经过一个位面，古城都在变的更加的强大。一条条大道天柱在凝聚。

　　而就在帝释天带领凌霄妖庭大肆掠夺的同时。

　　此刻，在通天塔中的一处位面内，只见，这个位面中的宝兽已经彻底的屠戮一空，三百名身穿玄黄战甲，身下跨着龙鳞独角兽的审判神卫赫然整齐的屹立在虚空。俨然，这些审判神卫都是以独特的手段，乃至是法宝，从各个不同的位面中以最快的速度汇聚在一起。出现在这个位面中。

　　“你们有没有碰到妖帝，有没有凌霄妖庭的讯息？”

　　金不换神情严肃的询问道。

　　“统领，我等进入通天塔后立即就被随机分散到各个位面，不过，因至尊的叮嘱，在进入后，必须第一时间汇合，这样才能保证在通天塔中的存活率，所以，我等都是以在至尊给予的一线牵身符直接来到统领您所在的位置。我等未曾与妖帝进到同一位面。”

　　有神卫神情恭敬的回答道。

　　“必须立即搜寻到妖帝的下落，否则，在通天塔中充满宝兽，会让凌霄妖庭不断的变强，时间拖的越长，对我们与至尊就越加的不利，必须赶在他将古城晋升成不朽级前困住他。”金不换冷酷的说道。

　　“说得好！！”

　　就在此时，位面的虚空中译者扭曲，只见，九条巨大的魔龙拉着一辆战车直接冲进位面，后面，跟随着一尊尊魔气冲天的可怕魔神。在战车另边，一座祭坛，一座刀莲一同出现。进到这片位面中。那发出声音的，赫然就是端坐在战车中的遮天大帝，来到审判神卫面前，接着道：“不过，本帝以为，以你们审判神卫的力量，只怕还抵挡不住正在不断变强的凌霄妖庭。”

　　金不换眼中闪过一抹金光，神情一变，但依旧还是冷哼一声道：“我们乃是审判至尊座下神卫，哪怕对手再强大又如何，就算是牺牲性命，也照样能坚持到至尊赶到。何况你们魔神，又岂会这么好心想要帮我们。”

　　天底下，哪里有什么免费的午餐。他可不相信这群魔神会平白无故的出手相助。

　　“哼！！妖帝那小子，当年在妖界时，将本帝的一位皇子打得近乎陨落，本来将其镇压在五指山下，打算等我儿恢复后，亲自报仇，没想到他竟然能逃脱出来，更发挥出惊人潜力，一路扶摇直上，闯出如此大的一份基业。如今就已经达到半步主宰的境界，再让他成长下去，突破到主宰的话，对我魔神大陆即将要进行的侵蚀战争会有重大的阻碍，这样的变数，不能让他继续存活下去，你们审判至尊想要杀他，我们魔神大陆同样想要杀他。”

　　遮天大帝脸上带着丝丝冷酷，流露出一种凶狠的神色，继续道：“既然我们两方目的相同，虽然以我魔神大陆的实力，要轰杀妖帝，并非是不可能，但其有凌霄妖庭相助，要打败他容易，击杀却难。若我们强强连手，不单可以将他给困住，就算是击杀，都是有可能的事情。”

　　话音中，杀气凛然。

　　“哼！！你们魔神大陆的名声可不怎么样，我们凭什么相信你们。”

　　金不换抬眼扫视一眼群魔。

　　魔神大陆向来都是力量至上，自私自利那是本色。为了利益，就算是老子都能捅上几刀，踩上几脚，和他们合作，谁知道会不会在背后捅上几刀。

　　“你们有办法能通知到审判至尊，在审判至尊面前，我等又岂敢做出任何伤害盟友的事情。”遮天大帝显然早就想好说词，笃定的道：“击杀妖帝后，凌霄妖庭中的妖族乃至是宝库，全部都归你们所有，凌霄妖庭归我们所有。”

　　俨然，已经开始说起利益分配的问题。

　　任何合作，都是建立在利益上，尤其是魔神大陆上的行为准则，更是与利益挂钩。

　　“好！！”

　　金不换听到，果断的答应道：“不过，这通天塔中拥有数不请的位面，每一个位面中都充满宝兽，陷进去，极为凶险，要查找起凌霄妖庭的下落，只怕就要耗去大量时间。”隐隐间，在说话的同时，有意无意的向遮天大帝他们扫视一眼。

　　“放心，既然要你们联手对付妖帝，在这样的环境中，我们又岂会没有准备。本帝在来之前，专门前去拜访过无相魔祖，在魔祖手中借到其随身至宝——无相镜！！这是一件先天至宝，只要有对方的气息，就能直接搜寻到他，哪怕是在通天塔中也照样能窥探得到。”

　　遮天大帝笃定的一笑，手中光芒一闪，赫然，一副雪白色的古镜凭空的浮现出来，在这面古镜上，有一道道神秘的魔纹勾勒出玄奥的纹理。散发出无相无形的奇异韵味。

　　“诸天万劫，无相无形，幻化万相，搜罗诸天，锁定妖帝！！”

　　遮天大帝毫不迟疑，直接将一缕气息送进古镜中。

　　刷刷刷！！

　　顿时，只见，古镜上的魔纹好像是无数道位面在不断的交替一样，闪烁出璀璨的神辉，古镜上一阵涟漪闪动，有无数道画面在疯狂的闪烁，呈现出通天塔中各种位面的景象，有的是到处是岩浆，有的是到处是冰雪等等，奇特无比。

　　上面的画面，快速闪烁。

　　足足过去半刻钟。

　　古镜上的画面陡然间停顿下来。

　　只见，在一处到处是海洋的位面中，一座镇压诸天的浩瀚神城傲然屹立，下面，无数只可怕的章鱼挥舞着触手，疯狂的捆绑住古城，要将古城往水中拉扯进去。但这些章鱼，瞬间消散，无数炮火在喷发。


第1172章 封锁位面

　　在古镜中，凌霄妖庭所向披靡，那些紫霄诛神炮仿佛能锁定那些宝兽的真身一样，似乎在海洋中密密麻麻的涌现出无数蛟龙，无数蟒蛇，无数章鱼，却纷纷在密集的炮火下轰的不断湮灭，快速的扫荡一空，将宝兽打的粉碎，显现出真身。

　　一件件先天灵宝，先天灵物被掠夺，接连不断的送进钦天宝库中，一件件先天神物纷纷被凌霄妖庭当场吞噬，完善补全皇极玉牒中的三千大道，残缺的大道被不断补全，一条条大道天柱接连凝聚而成。每一刻，古城都在变的更加的强大。

　　只转眼间，就将整片位面生生的扫平。一株株珊瑚树从海洋中在拔了出来，送进妖庭中的四海当中。乃至是一些水中生物纷纷席卷一空。

　　轰轰轰！！

　　在那无相镜中，赫然看到整个凌霄妖庭中，一条条寻常修士根本就看不到的巨大天柱纷纷屹立而起，顶天立地，仿佛跟一根根不屈的脊梁一样，将古城中的天穹生生的支撑而起。有些显得虚幻，有些竟已经在表面勾勒出神秘的纹理。仔细数过来，竟足足有一千三百条。

　　“好个妖帝，竟然如此快竟已经让凌霄妖庭中凝聚出一千三百条大道天柱，看情形，我等已经不能再继续等了，每过一刻钟，妖帝的实力都在不断的变强。必须阻止他，否则，就算是我们联手，恐怕都难以克制得住他。”

　　在看到凌霄妖庭中在镜内显现出来的一千三百条大道天柱后，不管是魔神这边，还是审判神卫这边，一个个，脸色都纷纷大变。流露出意外凝重的气息。像是寻常的至尊神器，只要有一千条大道天柱存在，就能支撑着晋升不朽神器，再强点的，有一千五百条就足以成为强大，而两千条，那晋升起来，蜕变成不朽神器后，将更加的具有不朽的伟力。至尊神域，就是凝聚出两千条大道后才晋升的，所以，这至尊神域远比寻常的不朽神器更加强大，底子深厚。而三千条再晋升的话，那就不是普通的强大，一旦晋升，有可能直接跨阶。

　　不朽神器亦分下品，中品，上品，巅峰四个层次。

　　一千到一千五百条晋升的，只是下品不朽神器。两千条晋升的，有几率一举晋升到中品不朽神器，三千条晋升的，堪称大圆满，有可能直接跨越到上品不朽神器，无限接近巅峰。晋升起来艰难，可晋升后得到的好处亦是最大的。

　　而且，每增加一条，就意味着凌霄妖庭更加强大一分，遮天大帝他们哪里敢继续让妖帝这样横行无忌下去。

　　“好，一旦追踪到妖帝所在的位面，我审判神卫会立即布下审判天牢阵，将整个位面封锁，不过，仅仅以我们的力量未必能封锁住，到时候，你们也必须出手，否则，一旦被妖帝各个击破，那时，不单不能扼制住他，还会令他的妖庭变的更加的强大。”

　　金不换沉声说道。

　　“放心，只要我等齐心协力，哪怕妖帝有三头六臂，照样逃不出我等手掌心。到时，本老祖以万魔血祭发动祭祀，燃烧整个位面，到时候，看妖帝如何抵挡。”祭天老祖老脸上露出狰狞的神色，怪叫出声。

　　“而且，本座的血腥刀莲万劫阵，也不是吃素的。我们强强联手，不怕妖帝不成为瓮中之鳖。”血腥刀魔脸上满是傲然的吐出一句话。

　　“走！！跟着无相镜的指引，妖帝跑不到哪里去。”

　　遮天大帝手中古镜一闪，顿时，呈现出另外一幅情景，在古镜中，出现两道印记，一道闪烁出紫光，距离相当遥远，一道闪烁出黑光，赫然就是他们所在的位置。

　　轰隆隆！！

　　再没有半点迟疑，遮天大帝当先在前，一干足足四百名盖世魔帝紧紧跟随，而后，就是审判神卫，一丝不落的跟着在位面中快速穿梭。在古镜中，可以看到，那黑色印记正在不断的向那紫色印记靠近过去。

　　“陛下，莫非有事发生？”多宝童子敏锐的感觉到端坐在凌霄宝座上的帝释天不易察觉的皱了一下眉头，不仅询问道。

　　“刚刚有强者在暗中窥探本帝。”帝释天看着眼前在已经被横扫一空，连位面中的海水都直接掠夺一空的位面，深吸一口气，意味深长的吐出一句话。

　　“莫非是审判神卫？”五行老祖神情凝重的说道。

　　“不管是谁，兵来将挡，水来土掩，来一个杀一个，来一双，杀一双。”刑狱满脸煞气的吼出声来。

　　“不管有什么阴谋诡计，在绝对的力量面前，都将被摧毁，我们现在唯一需要在意的，就是不停的搜刮先天神物，现在已经凝聚出一千三百条天柱，再接再厉，一举达到三千条，晋升不朽，哪怕是审判至尊来了，本帝照样敢将他撞死。”

　　帝释天帝威昭昭，帝焰炽烈的冷喝道。

　　轰隆隆！！

　　凌霄妖庭再没有继续停留在这片空间，直接跨越虚空，向着下一个位面中破空而去。依旧势不可挡的横扫一个接一个的位面。大肆的掠夺一件件奇珍异宝。每经过一个位面，凌霄妖庭上流露出的不朽气息就变的越加的浓郁几分，凝聚的大道更加的多。

　　不过，在通天塔中，无数个位面的最中央。

　　这一处位面，是所有位面中宝气最浓郁的，占地最辽阔的，拥有山川，河流，海洋，花草树木等等，宛如是一处完美的世界。

　　而最位面中，屹立着一座巨大的神殿。

　　神殿中，赫然盘踞着五头没有半点气息流露的神异宝兽，一头青龙，一头朱雀，一只白虎，一只麒麟，一只玄武。就那样盘踞在神殿中，没有露出半丝气息，却令整个神殿中都充满着一种难以想像的压力。

　　而此刻，在神殿中，一头巨大的血狼跪拜着，回禀道：“五位老祖宗，我们已经派遣兄弟们前去那些位面探查过，果然，有一群修士，驾御着一座古城，在肆意屠戮我宝兽一族。每到一个位面，位面中的宝兽族人纷纷被宰割，掠夺一空，我们测量了一下，天都高了三尺。请五位老祖宗出手，要不然，我们宝兽一族要被屠戮一空了。”

　　血狼凄惨的嚎叫道。

　　“哼！！好个外来者，竟然不顾规矩，如此大肆的屠戮我宝兽一族，简直找死，既然如此，那就休怪我们以强凌弱，掀了那狗屁神器。”

　　青龙龙威阵阵，发出冷酷的吼声。隐隐间，竟流露出丝丝至尊无上的气息。在神殿外面的虚空，都风起云涌，雷电风暴不断闪现，一句话，能引动天象。

　　“玄武，当年我等与塔外的至强者定下规矩，就算是进入我们宝兽天地，进入到任何位面，可以与宝兽厮杀，生死勿论，不过，任何位面中，都不准将宝兽屠戮一空，就算再强，也必须存留下三分之一。既然这些妖族敢破坏规矩，那你就教教他们什么叫做规矩。”

　　青龙开口说道。

　　合理的厮杀，那是一种相互的历练，宝兽不敌，被打出原形，那就是属于对方的战利品，对方不敌，被宝兽杀死，宝兽可以以修士的精血，来血炼自身，增强实力，所以，这些宝兽老祖宗，对于外来者进来猎杀宝兽，并没有阻止。这是一种历练。在塔中，宝兽都有镜像的强大能力，这样都败了，那就是无话可说，确实该死。

　　但帝释天这样跟蝗虫过境一样，所到之处，整个位面全部掠夺在一空的行径，却直接触怒了这五位老祖宗的神经。

　　“好！！看我将那座古城直接撞成碎片。”

　　玄武眼中流露出残忍的神色，轰然间化为一道流光，瞬间破空而去。

　　“一千六百条天柱！！”

　　魅心眼中目露奇光的看着不断凝聚的天柱，叹道：“夫君，只怕要不了多长时间，就能达到三千条，不过，这样大肆的掠夺，只怕会惊动宝兽中的五位至尊。”隐隐间，流露出一丝担忧的神情。

　　“管不了哪里多了。”帝释天摇摇头，心中一种莫名的危机不断的侵袭而来。

　　轰轰轰！！

　　将眼前的位面掠夺一空，凌霄妖庭微微一震，再次向着虚空中穿梭过去。然则，古城竟没有如以前一样直接钻了出去。反而跟碰到最坚硬的晶壁，最坚韧的神铁。竟生生的跟古城剧烈的撞击在一起。

　　虚空剧烈颤抖。却始终死死的抵挡在古城面前。

　　刷刷刷！！

　　一根根金色的神柱瞬间在虚空中闪现，轰然落下，交错在一起，当场将整个位面生生的锁住，宛如一座金色的牢笼。而在这些神柱显现出来的同时，可以看到，虚空出现阵阵涟漪，宛如镜子般，呈现出透明的景象。

　　三百尊身穿玄黄战甲的审判神卫以奇异的方式，站立在一根根神柱上，身下的神柱，在不断的运转，四周，无数天地元气疯狂的涌进天地神柱中。化为无数金色的铁链，覆盖住每一寸牢笼上。一道道金色闪电，不断闪烁。充满审判威严。

　　天牢上，一座血色的刀莲在不断的旋转，血腥刀魔满脸残忍的屹立其上。

　　一面雪白的古镜高高悬挂，迸射出一道道神秘的神光，加持在每一根神柱，每一条铁链上。

　　整个位面，在瞬间被彻底的封锁住。


第1173章 最强围剿

　　与此同时，一座巨大的黑色祭坛凭空的自位面的大地中生生长了出来，祭坛上，无数枚神秘的黑色祭文在不断的闪烁，有无数魔神的灵魂在祭坛中浮现出来，一个个，虔诚的发出祷告声，祈祷声，在不断的宣扬着赞歌。

　　数不清的黑色祭文，如潮水般向四面八方，虚空，大地，乃至是整个位面，不断的融入进去，整个位面，都仿佛在不断的被祭坛所侵蚀。

　　轰隆隆！！

　　虚空在剧烈的震荡。

　　无数灵魂在向祭坛朝拜。

　　数百尊魔帝，纷纷以不同寻常的方式站立着，将位面包围在里面，隐隐形成一道奇妙的魔阵。

　　“妖帝，你的死期已经到了，此刻整个位面已经化为最坚固的牢笼，哪怕你有通天的本领，今日也必然闯不出去，我等已经通知至尊前来，等至尊来时，就是你的末日。”金不换端坐在那龙鳞独角兽身上，冰冷的吐出一句话。

　　“哦！！是吗？”

　　对于他的回应，只是自帝释天口中仿佛漫不经心的发出的几个字。

　　端坐在凌霄宝座上的帝释天，脸上似乎对于眼前所看到的情景，连半点意外都没有，反而有种万事万物都在其掌控中，眼前的一切，似乎早就在他的掌控当中，丝毫不感到半点意外，那淡然的话语，却让正在叫嚣的金不换有种正在台上奋力表演的小丑般的感觉。

　　这种感觉，让金不换无言的感到一阵羞愤。难过的想要吐血。

　　“妖帝，你虽然是旷世奇才，不过，今日我魔神大陆与审判至尊联手，布下天罗地网，已经彻底封死此处位面，接近八百尊盖世强者，五位半步主宰，如此浩大的声势，却只是为你而来，妖帝，你就算是死，也足以自傲苍生了。”

　　昂昂昂！！

　　遮天大帝端坐在浩瀚的遮天战车上，冷笑着看向帝释天，两双眼眸对视在一起，宛如有无数道火星在剧烈的碰撞。两股霸道的气势在无形中接连交锋。

　　“呵呵！！”帝释天不怒反笑道：“遮天，你当年在妖界时想要以五指镇压本帝，却被我直接掀开，你的帝子，更是被我打的重创陨落，今日你又摆出这样一副战阵，想要拿走我的命？有些话，可别说的太满，小心摔的越狠。”

　　帝释天眼中再没有掩饰那丝丝浓郁的杀意。几乎跟利箭一样向遮天大帝迸射过去。

　　轰轰轰！！

　　无形的碰撞，竟生生的令虚空阵阵扭曲。无数雷霆风暴在不断的凭空涌现。

　　“哼！！休要逞口舌之利，哪怕你有通天之能，也休想自这处位面中逃脱。本座会亲眼看着你陨落。”遮天大帝冷笑着说道。

　　“遮天，可敢与本帝一战。”

　　帝释天端坐在宝座上，身躯在无形中，仿佛变的异常的巨大，一言一行，都具有不可思议的帝皇气象。开口毫不遮掩的向着遮天发出邀战的言语：“遮天，你可敢为你亲生嫡子报仇，与本帝面对面一战。”

　　话音，带着强大的穿透力，向着四面八方不断的散播出去。俨然，是要在言语中将遮天大帝生生逼迫出来与他一战。

　　帝释天当年曾杀他亲子，遮天大帝又曾镇压他于五指山下，他们两个之间，可谓是血海深仇，恩怨纠缠，彼此间，有解不开的血仇。

　　激将！！

　　帝释天在毫不掩饰的激将，激遮天大帝出手与自身单独一战，在言语中，更是不吝机锋，直接拿出他不敢为自己的嫡子亲手报仇的事情来激将，明目张胆。就算是知道这是激将，都照样不能无视，如果面对这样的挑衅。

　　在魔神与审判神卫占据优势的情况下，依旧不敢出战的话，那不单遮天大帝会遭受无数修士在背后嗤笑，更会在心中产生心魔，产生对帝释天的一种恐惧，一种惧怕，永远都无法正视自身，心中就有弱点，永远都休想攀登到巅峰。

　　就算是明知是激将，照样不得不战。

　　这就是阳谋，能将人逼的吐血！！

　　“好！！妖帝，你离开凌霄妖庭，对本座而言，你就什么都不是。”遮天大帝豁然起身，身上迸发出强大的魔焰，浩瀚的魔威如潮水般向四面八方疯狂的碾轧过去，头顶，黑色魔云凭空汇聚，身下，九条魔龙在不断的咆哮，露出凶光。带出一种掌握苍生的滔天气势。

　　“刀兄，趁我与妖帝厮杀时，立即布下魔阵，将整个位面团团封锁，这次出动如此大力量，绝对不能有任何的闪失，错过这一次，下次再也不会有今天这样的机会。一旦让妖帝将凌霄妖庭晋升成不朽神器的话，那天上地下，再没有谁能制衡得了他。这次，务必要一击必杀。”

　　遮天大帝在对帝释天说话的同时，更是暗中向血腥刀魔快速的传音过去。

　　“你放心，这次妖帝插翅难逃！！”

　　血腥刀魔眉头一挑，也快速的以传音回应道。

　　轰隆隆！！

　　遮天大帝身下战车在九条魔龙的拉动下，快速的向着位面中冲了进去，瞬间夹带着无上魔威出现在虚空中。

　　“天帝战车！！”

　　帝释天豁然自凌霄宝座上站起身来，口中平静的呼喊一声。

　　昂昂昂！！

　　顿时，就听到，在凌霄妖庭中，九道仿佛来自太古的霸道龙吟声同时冲天而起，直冲云霄，那充满帝威的天帝战车在太古九龙的拉动下，快速的出现在帝释天面前，身形一晃，站在战车上。天帝战车拉出紫金色的光焰，直接冲出凌霄妖庭。

　　一时间，整个位面中，天地失音！！

　　所有的目光，瞬间集中在虚空中那两辆巨大的战车上。一辆是由无数头骨组成的可怕魔车，一辆是充满尊贵气息，宛如天帝般存在的天帝战车。

　　轰轰轰！！

　　两辆战车对肆的同时，只见，在虚空中，凭空的凝聚出一团巨大的黑云，仿佛要遮盖天地，令天地进入到黑暗当中，魔云中，无数魔军排列成整齐的队列，散发出冷酷的杀戮之气，仿佛随时能将整个天地都一口吞吃下去。一边，漫天紫金色的帝云，呈现出无数诸天生灵向帝皇朝拜的情景。一片片排列整齐，身穿紫色战甲的天帝侍卫散发出无畏的气势。仿佛，任何挡在帝皇面前的敌人，都将被无情的摧毁。

　　只是看似平常的对肆，却有一种不可思议的威压，瞬间充斥在整个位面每一寸虚空中。

　　哪怕是身在位面外面的诸多魔帝，审判神卫，都感觉到那几乎能让自身窒息的威压，仿佛整个心神都将在威压中被碾成齑粉。连身在凌霄妖庭中的天蚕，黄泉等妖神，也都感觉到难以抵挡的威压。

　　好似要向前朝拜。

　　一种至高无上的意志，充斥在虚空每一寸空间中。

　　遮天大帝与帝释天的眼眸，在瞬间，死死的盯在对方的眼睛上。都迸发出凌厉的神光。每一道神光，都能洞穿天地。

　　意志！！

　　这是一种意志上的拼杀。意志上的厮杀，决斗。这是一种不可思议，也最为凶险的拼杀。极为凶险，意志层面的比拼，赢了还好，一旦落败，自身必然遭受可怕的重创。

　　虚空中，魔云越来越厚，魔军越来越多，紫金色的帝云，亦在不断的发出天上地下，唯我独尊的滔天帝威，一只只帝军快速的在帝云上浮现出来。一个个，手持锋利的战矛。带着摧毁一切的气魄，冷眼盯在魔军身上。

　　在这一刻，没有任何人发出任何声音。

　　一个个眼睛眨都不眨的盯在虚空中正在进行的对决。

　　意志对抗，这是哪怕大能间都不会轻易施展出来的，只要一个不小心，足以令自身产生无法弥补的损伤。这是只存在于传说中的厮杀。谁都不想错过这样一场惊世的战争。

　　“杀！杀！杀！！”

　　轰隆隆！！

　　魔云与帝云剧烈的碰撞在一起，立即，就看到，浩瀚的魔军与帝军瞬间激烈的冲向对方，口中发出冷酷的杀音。

　　咔嚓！！

　　魔军手中的魔刀犀利的向无数帝军劈斩下来，与战矛碰撞，只一接触，立即，就产生惨烈的死伤，无数魔军被战矛轰的粉碎，同时，帝军照样被不断的劈成碎片。

　　一刹那间，真如两只军队在疯狂的厮杀。

　　相互纠缠在一起。简直跟真正的远古战场。

　　而且，不单是肉搏，只见，魔军中，有魔军在不断的施展出各种各样的魔道法术，神通，铺天盖地的魔雷，九阴魔风，血浪滔天，一道道魔道战技，纷纷闪现，惊神十式，灭神指，覆天印，残月刀，绝命魔眼，踏地成魔，魔戮苍生等等，各种战技，爆发出惊世战力，无边的破坏力打的虚空都在剧烈颤抖。

　　同样，在帝军一方，攻击手段更加的繁多，几乎无穷无尽一样，霹雳手，阴阳印，诛魔刺，错乱风暴，裂天爪，焚天凶焰等等。

　　各种各样的战技，法术，呼啸着不断的跟魔军厮杀在一起。

　　那沸腾的意志力，生生的令虚空剧烈的扭曲。

　　每一击，都能崩碎天穹。


第1174章 激烈拼杀

　　在魔云与帝云上显现出来的魔军与帝军，每一名，都是由一枚意志晶体凝聚而成，自身的意志晶体有多少，凝聚出的帝军就有多少，每一位修士在达到凝神境界，凝聚成实体后，达到盖世强者，自身的意志境界会自然的进入到最后一个境界——惟我！！

　　这就是天上地下，唯我独尊的气魄。

　　自凝神后成型的三寸高度，每长一寸，都是一种巨大的提升，而且，没有任何限制，越是高大，就越是强横，意志就更加的霸道可怕。这种意志的增加，与自身境界，乃至是对天地的感悟，对自身所修大道的感悟有着直接的关系。

　　恰恰，帝释天修炼的帝道，欲道，形成的皇极帝道，恰恰就是天上地下，唯我独尊！！这股意念，几乎对修炼意志，有着难以想像的好处，几乎每时每刻自身的意志神体都在不断的增长，加上原先所吞噬的那些来自其他盖世强者的意志晶体，又直接肉身与元神合一，踏平晋升主宰的道路，令意志增长速度之快，超出寻常修士所想像之外的。

　　在帝释天体内的意志神体已经足足达到千丈大小。所有意志晶体加起来，足足有近百万枚。丝毫不逊色于任何修炼千年，万年的老古董。不过，在遮天大帝一方，同样具有近两百万枚意志晶体，每一具魔军体内，都有着无法无天，只手遮天的可怕意志。

　　跟帝释天的帝皇意志碰撞起来。

　　只瞬间就进入到白热化的境地。

　　一个胜在精修无数年，一个胜在意志坚不可摧，霸道无双。各种各样的战技，神通，不断的涌现出来。

　　叮咚，叮咚！！

　　然则，帝释天帝云中，有一名名帝军身前出现古琴，快速的浮动着，顿时，铺天盖地的欲念，如潮水般向魔军中席卷过去，各种欲念，不断闪现，侵蚀魔军。当场令魔军的战力生生的下降近半。

　　兵败如山倒，帝军气势凶悍，在欲望的加持下，一具具魔军被生生的轰成碎片。

　　遮天大帝看到，脸色当场一变，心念一动，不知道他用什么方法，那虚空中的魔云，瞬间消散，重新返回到体内，而在虚空中，却残留着大量的意志晶体碎片，被帝云呼啸着卷了进去，一尊尊帝军迅速的衍生出来，整个帝军的数量，一下达到一百五十万的程度。将刚刚破碎的意志晶体直接掠夺。

　　“只手遮天！！”

　　遮天大帝脸上带着冰冷的神色，猛然间，想都不想，向着帝释天一掌轰了过去。

　　魔！魔！魔！！

　　一只漆黑的魔手凭空的出现在虚空中，在魔手上，浮现出无数魔神的身影，这些魔神几乎千奇百怪，八臂魔神，堕落魔神，血修罗，暗夜精灵，星辰精灵，多眼魔神，噬魂魔神，几乎，整个魔神大陆上所有种类的魔神通通都在手掌上浮现出来。

　　这些魔神纷纷发出魔吼，打出一种种惊世的魔道绝学，各种魔功，完美的融合在一起，形成这只遮天魔手，魔手一出现，瞬间整个天空都变的一片漆黑，遮天辟日，将帝释天，连同整个天帝战车都一起覆盖在魔手下。

　　轰隆隆！！

　　在魔手外的虚空，剧烈的扭曲，磅礴的伟力，倾泄而下，要将帝释天连同战车当场碾成齑粉。

　　就算是半步主宰，在魔手面前，都要涌现出一种无能为力的错觉。

　　宛如，整个天穹都直接坍塌下来。

　　锵！！

　　帝释天目睹，心中涌现出滔天的杀意，伸手将那柄银白色的诛魔战矛一把握在右手中，拔了出来，周身所有皇极不灭帝符在纷纷疯狂的闪烁，喷吐出浩瀚的皇极不灭真力，手臂上，一条条如虬龙般的肌肉在有规律的涌动。将一股股力量灌注到战矛中。

　　“遮天，你知道当年本帝在得到天帝战车，知道战车上的这两柄战矛，一柄叫审判，一柄叫诛魔时，脑海中想到的是什么吗。”

　　帝释天抬起战矛，对向头顶正霸道的拍了下来的遮天魔手，一头黑发如波浪般张狂的肆意飞舞，身上自然的洋溢出一种天上地下，唯我独尊的帝皇气概，口中冷傲的道：“当年本帝曾想，总有一条，这柄战矛，一定会插进你遮天的体内，让这诛魔战矛真正的名副其实。今天，就是达成的日子。”

　　声音越是往后，越是浩大，到最后，更是发出一声狂吼。

　　手中银白色的诛魔战矛瞬间迸射出无尽的神辉。战矛中，无数诸天生灵不断的涌现出来，围绕战矛汇聚成一道绚丽的海洋，无数诛魔之音疯狂的呐喊着，汇聚成一股惊天动地的诛魔意志。

　　轰隆隆！！

　　那帝躯中的滔天神力轰然间爆发，向着在那遮天魔手霸道的轰击过去。

　　诛魔九击——诛魔一击！！

　　滔天的诛魔意志如潮水般高涨，无数生灵咆哮着向魔手上的无数魔神疯狂的席卷而去。魔手与战矛结结实实的碰撞在一起。那魔手，宛如是实质一样，反出金铁交加的响声。无数魔神轰出的神通，战技，几乎在瞬间，将诛魔战矛上的诛魔意志生生的击的当场崩溃。

　　昂昂昂！！

　　天帝战车被一股巨大的力量反馈下，生生的向下跌落数十丈，太古九龙身上的骨头都在劈里啪啦的脆响，仿佛有要断裂的趋势。

　　“哼！！果然姜还是老的辣，妖帝算什么，不过只是最近才冒出来的小子，所倚仗的，不过是一座凌霄妖庭，他本身的战力，又怎么比得上遮天大帝。这不，一交手，立即就让他现出原形。”

　　“好！！大帝，将这妖帝狠狠的踩在脚下，看他还如何嚣张。”

　　目睹帝释天轰出去的一击，在遮天魔手面前，竟如此轻易的被当场摧毁，群魔一阵沸腾，纷纷发出吼声。要将帝释天踩在脚下。

　　这一刻，就算是天蚕，黄泉等都一阵紧张，一阵担忧，连脸色都微微有些难看。

　　“诛魔！！”

　　帝释天身后黑发狂舞，头上带着的帝冠，闪烁出璀璨的神辉，浩瀚的帝威，如一轮太阳般璀璨夺目。脸上满是一种冰冷的神情，丝毫没有因手中的攻击被击溃而又半丝的动摇。手臂顺着自魔手中爆发出的力量快速收了回来。浩瀚的诛魔之力，在体内迅速运转，重新灌注到战矛中。

　　诛魔二击！

　　诛魔三击！！

　　诛魔四击！！

　　帝释天手中战矛一次次凶横的轰击在那只漆黑的魔手上，每一击，都是前一击的倍数，到第四击时，战矛中蕴涵的诛魔之力，直接突破到主宰级。无数诸天生灵，汇聚成一条浩瀚的诛魔洪流，逆天而行，一举重重的轰在魔手上。

　　咔嚓！！

　　银白色的诛魔战矛彻底的绽放出最璀璨的神辉。在魔手上的所有魔神，在瞬间被洪流冲击的粉碎，绞成齑粉，整只魔手被当场洞穿。

　　轰隆隆！！

　　战矛将魔手轰碎，自高空中，如一根棍棒一样，直接朝着遮天大帝一战矛砸了过去。在虚空中拉出一道银白色的弧光。所过之处。虚空竟生生的崩碎。位面剧烈颤抖，屹立在四方的一根根天地神柱在不断摇晃，似乎要崩塌，封锁的位面，宛如要轰开。但在虚空中悬浮的那面无相镜竟凭空的将所有的破坏力生生的化于无形。彻底的卸了出去。

　　但这股可怕的破坏力，却令所有审判神卫与魔帝们，一个个脸色骤变。看向帝释天的目光中，显得格外的不同。再没有半点轻视的目光。

　　“遮天魔鼎！！”

　　遮天大帝的脸色微变，想都不想，看到那直接轰击过来的诛魔战矛，感受到战矛中丝毫不逊色于主宰级的恐怖破坏力，口中断喝一声，头顶上喷出一团魔云，魔云上，一口漆黑的魔鼎凭空的在魔云上沉浮不定。

　　魔鼎上，无数道魔神的身影不断的在鼎身上快速的闪现，浮现出魔神大陆无数山川魔域的景象，鼎一出，自然的流露出镇压苍穹，魔镇苍生的无上伟力。无数魔神在咆哮。一举向着诛魔战矛撞了过去。

　　轰隆隆！！

　　魔鼎与战矛在虚空中剧烈僵持着，银白色的神光与漆黑的魔光不断碰撞，在鼎上，垂下无数漆黑的魔气，每一缕，都能压倒山川。无数魔神纷纷爆发出滔天的魔道神通，轰击在战矛上。

　　当当当！！

　　魔鼎与战矛在一次次交锋，一次次的崩开，无比霸道的破坏力，在整个位面疯狂的肆掠，不断的有空间破碎，却被那无相镜生生的压制住，始终都没有出现半点裂口。

　　昂昂昂！！

　　遮天战车与天帝战车交错着不断的征伐着，九条魔龙与太古九龙更是凶横的厮杀在一起，龙爪将虚空拉出可怕的裂痕，一块块血肉在不断的飞溅。

　　那魔鼎，极为可怕，几乎有定鼎山河的无上伟力。一镇压下去，天穹都在崩塌。

　　帝释天毫不退让，身上帝威凛凛，手中战矛再次施展出诛魔九击。

　　这套战技，一击比一击强，却需要承受更加可怕的压力。现在帝释天的实力越强，同样，承受的压力就越强。

　　“杀！杀！杀！！”

　　诛魔战矛一次次的轰向魔鼎。每一次，战矛上的神辉，涌现出的诸天生灵发粗的诛魔赞歌就越加的庞大，嘹亮。


第1175章 生死危机

　　砰砰砰！！

　　诛魔战矛接连轰在魔鼎上。

　　诛魔五击！诛魔六击！！诛魔七击！！

　　只刹那间，诛魔战矛绽放出的神辉，以及在神辉中涌现出的诸天生灵，汇聚成浩瀚的海洋，倾泄着轰在那口魔鼎上。那几乎摧枯拉朽的伟力，当场将整只魔鼎不断的向后轰的剧烈的倒飞出去，上面，无数魔神被诛魔之力生生绞的粉碎。鼎上的魔辉在不断的黯淡。

　　噗！！

　　这口遮天魔鼎乃是遮天大帝的本命魔器，自一诞生开始，就是以先天灵胚来炼制，以一块不可思议的魔魂神铁为主材料，炼制而成，一炼制成，就具有吞噬诸天生灵，乃至是无数魔神的强大能力，任何魔神，落进鼎中，不单力量会被魔鼎吞噬，成为其晋升的底蕴，连魔魂都被融入到鼎中，成为魔鼎的一部分，得到魔魂生前的战力。吞噬的魔神越多，魔鼎的威力就越加的强横。以遮天的能力，这口魔鼎，不知道吞噬了多少生灵，多少魔神，一镇压下去，就是亿万魔神同时出手，堪称在魔神大陆中最为可怕的一件魔宝。丝毫不逊色于先天至宝。

　　魔鼎与遮天心神相连，诛魔战矛一次次以摧枯拉朽，霸道的姿态轰击在魔鼎上，立即，魔鼎剧烈的颤抖，不断的被轰的崩飞出去。发出轰鸣声，连带着遮天大帝身躯剧烈的颤动，一口逆血直接从口中喷了出去。

　　如遭重创。

　　诛魔九击的绝学，乃是集中紫金大陆上无数盖世奇才的智慧才共同创造出来的无上绝学，修为越高，施展起来的威力就越强。

　　噗！！

　　遮天魔鼎一次次被轰击，连连爆退，达到第七击的诛魔战矛实在太可怕。

　　“不好！遮天要抵挡不住，血腥，你快前去帮忙，我这里即将将整个位面祭祀。”祭天老祖看到遮天大帝被当场打得吐血的情况后，脸色大变的同时，连忙大吼一声。竟是毫不犹豫的破坏之前定下的单对单的决斗说法。

　　“妖帝果然不凡，本座看得技痒，还请不吝赐教。”

　　血腥刀魔听到，毫不迟疑，整个魔躯，瞬间破进位面中，身下的那朵血色的刀莲以惊人的速度快速旋转。

　　锵锵锵！！

　　一柄柄锋利的血色魔刀瞬间朝着帝释天铺天盖地的席卷过去，以各种各样的刀法生生的封锁住每一寸躲避的空间。刀锋对准周身任何一个要害。每一柄血刀上，都弥漫出无尽的血腥味，是由无数尸骨堆砌而成。

　　皇极不灭身！！

　　帝释天毫不退缩，手中战矛，再次向着遮天大帝的心脏轰击过去，但却依旧被那口魔鼎生生挡在战矛强。周身帝躯微微一震，自血肉中，十二道不灭神环以惊人的速度瞬间衍生出来。十二种霸道的欲望之力，疯狂的向整个位面中横扫出去。

　　天地下起血雨，天地同悲，无数欲念，冲进每一尊审判神卫与魔神的体内，要将所有的魔帝全部拉扯到无尽的欲望当中。

　　“无相镜，无色无相，幻化万相，庇佑心神，不生心魔，不生欲望！！”

　　无尽的欲望之力，当场就令不少魔帝与神卫一阵心神恍惚，脑海中涌现出无数可怕的欲望，几乎要将心神拉扯到欲望当中，在无边欲境内沉沦，但那悬挂在高空的无相镜迸射出一道道神光，将所有的魔神与神卫都笼罩住，所有的欲望，被生生的抵挡在外，再也无法侵蚀。

　　当当当！！

　　无数血刀瞬间带着杀戮苍生的杀戮之力疯狂的劈斩在周身要害，与身外的十二道不灭神环直接碰撞在一起，一柄柄血刀，被当场崩的出现一道道裂纹，向外面崩飞出去，但血刀上蕴涵的破坏力，亦将一道道不灭神环快速的劈斩成碎片。

　　同时，一柄金色的战剑带着霸道的审判之力向着诛魔战矛凶横的劈斩过来。一剑中，带着一种至尊无上的气概，里面，交织出无数审判道纹，快速的跟诛魔战矛重重的轰击在一起。

　　“妖帝，你逃脱不了了，审判至尊大人即将赶来，你现在受困于牢笼当中，插翅难飞，今日，就是你俯首之时。”

　　金不换手中那柄金色战剑以一种高高在上的姿态，夹带着三百审判神卫的所有力量，汇聚成一道斩破混沌的可怕战剑，一剑直接横扫出去。

　　当！！

　　三百尊审判神卫的力量汇聚在一起，其威力之强，简直比起当初审判至尊出手轰击在凌霄妖庭上的破坏力还要更加的强大，一剑竟跟诛魔战矛生生的轰击在一起，将摧枯拉朽的战矛生生的阻挡住。

　　“妖帝，今日本座就要为我儿报仇，我要将你炼化成我魔鼎中的一缕残魂。遮天魔鼎镇诸天！！”遮天大帝目睹血腥刀魔，审判神卫同时出手抵挡住帝释天的攻势，想都不想，发出一声怒吼，身上神光万丈，一尊数十万丈的巨大元神豁然间从其体内跳了出来，伸手抱住魔鼎，瞬移般出现在帝释天头顶。

　　一鼎向帝释天头顶重重的砸了下去。鼎上，无数魔神在疯狂的发出魔道的赞歌，属于魔道的精华，神通，如潮水般呼啸而下，摧枯拉朽般镇压而下，鼎下的虚空在眨眼间寸寸湮灭。不断的崩碎，化为齑粉。大破灭的气息充斥在每一寸虚空。

　　宛如有一尊无上魔祖全力向他镇压过来。魔鼎的威力，彻底爆发。

　　锵！！

　　帝释天身上黑发疯狂的舞动，每一缕，都能切割虚空，左手不知道何时，出现在背后虎魄的刀柄上，手腕一转，沉寂许久的虎魄瞬间出鞘，在出鞘时，伴随出着一声震慑诸天的霸道虎啸声，那虎啸声中充满傲视天穹的气势。

　　在头顶，隐隐有一条金黄色的神虎在仰天咆哮。

　　“想要我的命，那就拿你的命来填！！杀！！”

　　帝释天手中虎魄迸射出璀璨的金黄色刀辉，一道道如鱼刺般的刀纹在剧烈的闪烁荡漾，那种帝皇之气，在刀中毫不掩饰的流露出来。

　　对于正向自己镇压下来的遮天魔鼎竟丝毫不顾忌。

　　虎魄一扬，在刀身四周，三千尊神魔都在发出无尽的殇意，手中的战刀施展出三千刀诀，无穷无尽的天地元气瞬间令三千神魔通通达到半步主宰级的无上战力，并向刀中接连融合进去，虎魄中的气息，以惊人的速度迅速膨胀。

　　皇极帝道——神魔殇！！

　　这一刀，虎魄在瞬间，化为最为古朴的战刀，没有流露出半丝神光，只是以不可思议的速度一刀向遮天大帝劈斩过去。在帝释天不断培养，以血肉滋养下，已经达到天阶巅峰的虎魄，其锋芒之强，已经达到不可思议的境地。

　　“遮天伞，给本座挡住。”

　　遮天大帝脸上露出狰狞的神色，此刻，金不换手中的审判战剑已经顺着诛魔战矛向帝释天的手臂切割过去，无数柄血刀连绵不断的劈斩不灭神环，再有自己魔鼎镇压虚空，正是一举绝杀妖帝的最好时刻，哪怕是面对帝释天那雷霆一刀，亦绝对不能退缩半步。

　　能达到他这一步的，在心性中绝对不缺乏狠劲。

　　面对这个能将妖帝击杀的机会，丝毫不愿意放过，哪怕将自身置身在危险当中都丝毫不顾忌。直接拿出其另外一件无上魔宝，遮天伞。

　　只见，一顶漆黑的魔伞瞬间出现在其头顶，在打开的同时，一种黑暗遮盖天地，魔掌乾坤，无法无天的魔道意志疯狂的向四周散播。

　　整个位面中，一片漆黑！！

　　咔嚓！！

　　虎魄瞬间出现在遮天伞前，一刀劈斩下去，与遮天伞碰撞在一起，在伞中，遮天伞在不断的运转，似乎每时每刻都能将无数充满破坏力的力量瞬间向外卸走。挡住任何攻击，极为的玄妙。但在此刻，遮天伞不断旋转，却无法将虎魄中的力量卸走。因为，刀中的刀气，全部内敛在刀中，一丝都没有泄露出来。

　　根本卸无可卸。

　　遮天伞结结实实的跟虎魄碰撞在一起。顿时，两者间激烈的交锋，一股股充满破坏力的力量被魔伞生生抵挡住。但虎魄的锋芒彻底的迸发出来。只僵持片刻。就听到，一道清脆的响声中，巨大的虎魄瞬间将遮天伞切割开。一刀照着遮天大帝脑袋劈斩而下。

　　与此同时，连绵不断的血刀，不断的将一道道不灭神环生生轰的破碎。

　　遮天大帝的不灭元神抱着那口巨大的魔鼎以无比霸道的姿态，一鼎重重的砸在帝释天的头上。

　　在头顶，那定帝冠陡然间迸射出无尽的帝辉，跟一枚紫金色的小太阳一样。

　　身下的天帝战车剧烈的轰鸣，天帝洪炉以前所未有的速度运转着，一尊巨大的帝皇法相凭空的在战车中凝聚而成，那帝皇的模样，竟跟帝释天一模一样，跟帝释天真身快速的融合在一起，顶天立地，包裹住整个天帝战车。帝皇法相伸手向头顶顶了过去，要以顶天立地的姿势，顶住那口魔鼎。

　　轰隆隆！！

　　那口遮天魔鼎霸道的砸落下来，帝皇法相爆发出的力量有堪比半步主宰的强横伟力，可双手在一碰到魔鼎，只顶住一个瞬间，双手轰然间开始寸寸湮灭……


第1176章 底牌频出

　　当！！

　　帝皇法相那足以媲美半步主宰的强横战力，此刻，在那口魔鼎的镇压下，竟自双手开启，一寸寸的崩碎，快速的溃散，化为齑粉。这尊帝皇法相，是自天帝战车诞生以来，不断积累，以天帝洪炉炼化天地元气凝聚而成。堪称是战车中最为强大的底牌。宛如实质的法相，在魔鼎下，只能短暂的迟缓一下魔鼎。

　　鼎鸣在不断响起，无数尊魔神疯狂的爆发出惊世神通，轰击帝皇法相。

　　只眨眼间，整个帝皇法相彻底崩溃。

　　但在这短暂的时间中，却为帝释天争取到极为宝贵的时间与机会。

　　昂昂昂！！

　　在帝释天的帝袍上，只见，朱雀，青龙，白虎，玄武，麒麟，纷纷发出愤怒的咆哮声，自帝袍中直接冲了出来，各有九只，每一只，都具有上古妖神巅峰级的滔天战力，这件帝袍乃是炼制成的帝道神器，能不断的汲取帝皇之气，信仰之力不断的蜕变，增长威力。如今，足足有近千亿的妖族在日夜不断的发出虔诚的信仰，大部分都钻进这件帝袍中。这是一件神器，只是不是战争神器，而是一件常规神器，品阶毫不客气的说，已经达到下品至尊神器。

　　足足四十五只五方神兽呼啸着将帝释天笼罩在中间，向那只魔鼎霸道的冲撞过去。

　　“纠戈勒，妖帝拿来如此多的重宝，不管了，今天就是诛杀妖帝的唯一机会，别说是一件至尊神器，就算是不朽神器都要打破。刀道轮回！！”血腥刀魔看到帝释天那层出不穷的手段，连眼珠子都快要瞪出来，虚空中，无数柄血刀快速的凝聚成一朵朵血色的刀莲，旋转间，有轮回的意境在流转，而且，速度越来越快，无数刀锋划过，虚空被切割出无数道可怖的裂痕。

　　当当当！！

　　无数刀莲被不灭神环生生震碎，但一道道不灭神环也在以惊人的速度快速的崩灭，衍生的速度，俨然开始跟不上神环破灭的速度。

　　“给本座通通镇死！！”

　　遮天大帝的元神抱着魔鼎，满是狰狞的神情，那口魔鼎，几乎汇聚起无数魔神的力量，镇压在五方神兽身上。

　　砰砰砰！

　　五方神兽异常的霸道，每一条，都是以无数信仰之力凝聚而成，带着帝道的威严，恰恰是所有魔神的克星，具有强烈的克制作用。青龙以神龙摆尾的姿态直接轰在鼎上，要将魔鼎拍飞，白虎喷吐出无数白金色的剑气，朱雀不断的喷出朱雀神焰，玄武皮坚肉厚，生生挡在鼎下，要将魔鼎托起来。

　　每一个瞬间，都有千万次的碰撞。魔鼎都在不断的激烈摇晃。然则，魔鼎依旧势不可挡，轰然间将五方神兽生生摧毁，溃散着重新回到帝袍中，帝袍变的异常黯淡。

　　砰！！

　　魔鼎几乎结结实实的落在帝释天脑袋上，发出可怕的轰鸣声。只见，整辆天帝战车都猛的往下沉了下去，无数刀莲，撞击在身上。一时间，四周的虚空，轰然间彻底的崩碎，不断的破碎，大片大片的崩溃。

　　无数神光在闪烁，各种魔吼在爆发。根本看不清楚里面的情景。

　　但帝释天一刀劈斩出去的虎魄，却是真实可见的，在帝释天遭受攻击的同时，只见，那柄金黄色透出无上尊贵气息的虎魄生生的一刀自遮天伞中劈斩进去，一刀锋利无比，饶是遮天大帝施展出各种神通，想要阻挡虎魄，却势如破竹的一刀从头生生的劈下。

　　咔嚓！！

　　那充满威严的浩瀚魔躯，在虎魄下，摧枯拉朽的一刀劈成两半。在魔躯中残留的元神，直接被虎魄中的神虎一口吞吃下去。

　　轰隆隆！！

　　一只紫金色的手掌凭空的在遮天战车前凝聚而成，手中，浮现出亿万星辰的模样，形成星河，却在不断的逆转，散发出捏拿日月的伟力，具有强烈的吞噬力，一举将遮天大帝的魔躯直接篡进手中，往回迅速收了回去。

　　“妖帝，你还我肉身。”

　　混乱的虚空战场中，遮天大帝一声凄厉的怒吼声直接冲天而起。赫然是遮天大帝的元神在咆哮，抱着魔鼎，脸上满是愤怒的神色。

　　昂昂昂！！

　　太古九龙依旧在疯狂的与那九条魔龙厮杀在一起。天帝战车并没有直接自虚空中掉落下来，而是停顿在千丈高的地方，随着神光消散，只见，本来充满威严的天帝战车，出现无数道可怕的裂纹，天帝华盖，生生被轰碎，帝释天头顶的帝冠，出现无数裂痕，神光黯淡，一头黑发，肆意的披散。身上的帝袍，光芒异常黯淡，可以看到可怖的裂痕，在脸上，诡异的裂开，有如蜘蛛网一样的裂纹浮现出来。

　　就跟是被敲破的陶瓷品一样。

　　看起来，很是恐怖。

　　但这些裂纹，正在以惊人的速度迅速的愈合起来，一股股皇极不灭真力，贯穿全身。虎魄倒插在身前，左手中，赫然篡着一具被劈成两半的魔躯，那魔躯，还在快速的愈合，融合在一起。想要重新复原。

　　“让本帝吃了你。”

　　帝释天扫视一眼遮天大帝的元神，冷笑着吐出一句话，伸手一抛，张口一吞，直接将那具蕴涵着无穷力量的魔躯当场吞了进去。不给魔躯半点反抗之力，送进炼妖鼎中。

　　轰隆隆！！

　　炼妖鼎在这一刻全力运转，顿时，整具魔躯都在不断的被磨灭，碾碎，炼化成一股股精纯的皇极真力，向整个帝躯涌了进去，而在魔躯中所蕴涵的神通，魔功，乃至是魔躯中对大道的感悟更是被炼妖鼎奇妙的剥夺出来，凝聚出一部遮天魔典。这是送进凌霄妖庭中，增加皇极玉牒的底蕴。

　　“大家都不能再留手了，妖帝太凶残，我们任何一位，单独对上他，都难以讨到好处，必须联合起来，才能将其镇压。祭祀天地！！”

　　那座漆黑的祭坛，瞬间出现无数灵魂在虔诚的朝拜，发出阵阵祭文，每一句，都显得异常的深奥，祭天老祖端坐在漆黑的祭坛上，祭坛猛的迸射出亿万道神辉，仿佛与整个位面，彻底的融合在一起。

　　轰隆隆！！

　　整个位面中，凭空的剧烈震荡起来，本来虚无的虚空中，呈现出透明的晶壁，将整个位面彻底的显现出来，晶壁上，陡然间，有无数神秘的祭文在闪现，化为一尊尊魔神，发出奇异的祷告声，顿时，位面剧烈的震荡起来。

　　一种强烈的排斥力，瞬间如潮水般将帝释天乃至是整个天帝战车一起笼罩住，宛如在一眨眼间，被施展了定身术。整个天地都在排斥，都在抹杀他。举手投足间，都需要耗费惊人的伟力。那种力量，简直堪比是四五尊半步主宰级的强者同时施展出威压。

　　在这种天地倾覆，碾轧下，帝释天的战力，瞬间就要被生生压制住近三成。

　　“好机会，杀！！”

　　金不换目睹，眼睛顿时大亮，大吼一声，手中那柄金色的战剑，迸发出更加璀璨的神辉。

　　审判剑典——十恶不赦！！

　　轰隆隆！！

　　金色的战剑，瞬间迸发出一种至高无上的气息，竟在虚空中，凝聚出审判至尊的虚影，在这道虚影口中，满是庄严神圣的指向帝释天，断喝道：“妖帝，你十恶不赦，还不俯首接受制裁，接受审判。你有罪……”

　　你有罪，你有罪！！——

　　那三个字眼，在虚空中不断的来回回荡。几乎能击溃任何修士的心灵防范，不由自主的俯首接受制裁。

　　那柄战剑上蕴涵的气息，在不断的膨胀，接连十次，将十种罪恶的力量完全融入到战剑中，令战剑上的力量，一下子增加了十倍。直接跨进至尊级的战力。跟一枚巨大的太阳，从天而降，直接轰向帝释天。

　　“将遮天的魔躯交出来。血刀荡九州！！”

　　血腥刀魔身下的刀莲，纷纷溃散，诡异的凝聚成一柄接天连地的巨大血刀，异常的狰狞，可以看到无数血色的锯齿。要是划过的话，天地都会被锯开。刀身一转，一分为九，自九道刁钻的角度，斩向帝释天。

　　“大破灭魔神，出现吧。将面前的敌人摧毁。”

　　数百尊盖世魔帝同时大喝，一股股力量自他们身上迸发而出，在虚空中汇聚成一道诡异的魔图，魔图中，一尊长满三千只魔臂，三千只脑袋的，手中拿着三千件各种各样的恐怖魔宝，魔兵，身穿黑色魔甲，足足有百万丈大小的巨大魔神，生生的在虚空中凝聚而成。

　　一出来，整个魔躯，跟实质的没有任何区别。

　　身上不断的有阵阵大破灭之力在疯狂的翻滚。

　　那种近乎魔祖级的威压，瞬间充斥在整个位面中。

　　“好！！好的很，今天你们通通都要死。想要致我于死地，看看你们究竟有多少条命来填。遮天是第一个，你们绝对不会是最后一个。”

　　帝释天深吸一口气，体内破碎的血肉，在快速的恢复，在刚刚那一场激战中，连连对抗几名丝毫不逊色于自身的无上强者，以他的实力，同样遭受重创。嘴角边都挂着一抹紫金色的血痕。但身上的帝威与战意，毫不示弱。

　　手中光芒一闪，一股震慑心神的气息，横扫诸天。


第1177章 绝代妖帝

　　叮咚！！

　　在整个位面中，有一道清脆悦耳的琴音凭空的响起。

　　只见，在帝释天身前，一张如黑水晶般一样的神异古琴瞬间出现，古琴上，九根琴弦仿佛有灵性一样，不断的跳动，发出清脆的琴音。看这九根琴弦，竟然各不相同，颜色分明，在每根琴弦边上的凹槽中，都镶着一枚神秘的灵珠。

　　仔细数过去，足足有八枚。

　　每一枚灵珠中都散发出各不相同的本源之力。

　　分别是，金，木，水，火，土，风，雷，太阳八种本源之力。

　　八枚灵珠镶在上面，直接令整张七罪妖琴直接晋升到极品后天灵宝的层次，堪比顶级先天灵宝，但却依旧缺少一枚太阴神珠。

　　帝释天看着四面八方席卷而来的攻击，乃至是整个天地对自身所产生的强大压迫与束缚之力，却显得有些不缓不急，身下，出现一张凌霄宝座，端坐在上面，身前出现一张琴桌，古琴平静的落在上面。

　　“本来本帝打算将这一张底牌留给审判至尊，不过，既然你们要找死，那就让你们亲自品尝一下我七罪妖琴的伟力，你们应该感到荣幸，因为你们将见证一件先天至宝的诞生，而我的七罪妖琴，将会踏着你们的尸骨，威震混沌，乃至是亘古。”

　　帝释天眼眸中的神色显得异常的深邃，手中光芒一闪，一只通灵宝匣出现，将玉匣打开，里面，一枚漆黑的珠子静静的躺在里面，显得异常的内敛，没有半点光晕浮现，看起来，宛如一枚普通的珠子。

　　随手将这枚黑色的宝珠捏了起来，直接朝着最后一道凹槽中按了进去。

　　叮咚！叮咚！！叮咚！！

　　在琴身上的九根琴弦无风自动，不断的发出欢快的琴音，轻快的跳跃着，仿佛是在庆祝着自己的新生，乃至是蜕变一样。那枚黑珠一落在凹槽中，立即就与凹槽完美的融合在一起，成为古琴的一部分。一种精纯的太阴本源之力平白的自黑珠中迸发而出，跟第九根琴弦彻底的融合在一起。

　　叮叮叮！！

　　只刹那间，古琴上迸发出九彩霞光，如无数蚕丝一样，将整个古琴彻底的包裹在里面。九种本源交织在一起，一种神秘的气息在琴中流转，所有的杂质，当场被粉碎，炼化，无数丝线化为蚕茧，包裹古琴。奇异的先天之力不断闪烁。

　　叮咚！！

　　帝释天眉宇间的神眼迅速打开，一道神光落在蚕茧上，那神光中，充满浓郁的时间气息，以蚕茧为中心，里面的时间正在以惊人的速度快速的流逝着，千分之一秒中，在蚕茧中，已经过去千万年。在外界看来，连一个眨眼都不到。就听到，九道清脆古朴的琴音传出。蚕茧当场破碎。

　　一张晶莹剔透的玉琴静静的躺在身前。

　　在琴身上，有的只是一种反噗归真的韵味，再没有半点后天的斧琢之气，浑然天成，没有一丝瑕疵。琴弦跳动，跟清泉在流淌。

　　音律的最高境界，同样是那种最原始，最自然的反噗归真。

　　而这一切过去后，在外界，不过是一个眨眼的时间不到，连那铺天盖地的攻击都没有出现在面前，七罪妖琴俨然依旧经过一次不可思议的蜕变，蜕变成了真正的先天至宝。

　　叮咚！！

　　帝释天看着四周隐隐被束缚禁锢住的天地，双手落在古琴上，以独特的手法，落在那九根琴弦上。随手拨动琴弦，顿时，一道宛如实质的残月型刀刃瞬间凝聚而成，并以神眼都难以捕捉到的速度，向着正一脸狰狞向着他镇压过来的遮天魔鼎迸射过去。

　　当！！

　　音刃斩在遮天魔鼎上，整口魔鼎，如遭雷噬，本来气势汹汹的魔鼎，被生生挡在半空，一道清晰的刀痕呈现在鼎上。

　　当当当！！

　　紧接着，三道音刃呈品字形落在魔鼎上，魔鼎直接被轰的当场向高空中倒飞出去，鼎中的无数魔神被切割成碎片。三道可怕的裂痕在鼎身浮现。同时，有熊熊神焰在焚烧魔鼎。音刃中，蕴涵无上火之本源。

　　“妖帝，你有罪，你当诛，让本座斩了你。”

　　金不换的战剑如一枚太阳般直接堕落而下，在战剑中那股属于太古至尊级的强横力量，几乎能劈开一起，摧枯拉朽般要将帝释天当场诛杀。

　　铮铮铮！！

　　帝释天十指如飞，带着一种唯我独尊的帝皇气势，快速的拨动琴弦。一道道充满杀戮之气的琴音尖锐的响起，一道道璀璨的音刃，以难以想像的速度铺天盖地的斩向战剑。

　　只刹那间。

　　所有修士都能看到，一柄金色的战剑，带着无比霸道的姿态一剑斩下，然则，却在帝释天头顶仅仅只有三寸的距离，就如同被施展了定身术，任由金不换如何往战剑中灌注滔天伟力，战剑，始终无法再落下一丝半毫。

　　在帝释天身外，有一圈无形的音波涟漪在不断的回荡，形成区域，挡在战剑前，一柄柄音刃重重的轰在战剑上。

　　“破！！”

　　随着十指在琴弦上重重的一拂，一股无形的潜力，直接爆发出来，跟反弹一样，将战剑一下崩的倒飞回去。那气势凶猛的一剑，在帝释天的音攻前，显得有些虎头蛇尾。一下子将那金不换滔天气焰浇灭。

　　血腥刀魔劈出的血刀，亦在顷刻间遭受到同样的命运。

　　叮叮咚咚！！

　　帝释天十指在琴弦上不断的拂动，直接弹奏起一首绝世杀曲——《十面埋伏》

　　琴音一起，流畅的曲乐如行云流水般快速的传递出去，一圈圈的涟漪向四周不断的扩散出去，所到之处，本来被禁锢的天地，转眼化为一片奇妙的音域，在音域中，连天地之力，都被排斥。一股股惊天杀气，瞬间冲霄而起。

　　整个位面，在顷刻间，化为一座浩瀚无边的古战场。

　　一只只身穿血色战甲的兵将在阵阵涟漪中，凭空的凝聚而成，数量庞大，每一名，都有着堪比盖世级的强横战力。向着四面八方冰冷的扑杀过去。

　　领头的将领，竟有接近半步主宰的战力。

　　“不好，这是一首杀曲，快，必须阻止妖帝继续弹奏这首杀曲，我能感受到，这首杀曲蕴涵的杀力，几乎惊天动地。一旦奏完，将会摧毁一切。”

　　血腥刀魔脸色大变，看着端坐在天帝战车上，一身帝威凛凛，却能感受到一种明显的怒火与杀意，无风自动的黑发都弥漫出杀气。

　　当当当！！

　　一柄柄血刀以刁钻的角度斩向所有的兵将。当场，锋利的血刀，将一名名兵将绞的粉碎，但立即，也被兵将将血刀击成碎片。兵将皆是有音波凝聚而成，具有无比犀利的攻击力。

　　杀！杀！杀！！

　　在兵将口中发出充满杀意的杀音，宛如能看到尸山血海。十万大军，直接将血腥刀魔一下围剿在中间。行动迅速，攻击整齐，有着军队的作风。爆发出的破坏力，越加的强横。

　　“本座即是无上的神诋，任何生灵，任何力量，都当向本座献祭，所有荣耀，归于本座。”祭天老祖端坐在祭坛上，发出神秘的祭文，立即，就看到，向他围剿过去的十万兵将，只靠近祭坛，立即，身上自然的燃起血色的火焰，只转眼间，就被焚烧成灰烬，仿佛在向他献祭。化为独特的力量钻进祭坛内。

　　不过，立即，兵将们没有靠近祭坛，直接发出雷霆攻击，一柄柄血箭射向祭坛老祖。

　　十万兵将跨着战马，冲天而起，向着遮天大帝席卷而去，遮天大帝怒火中烧，一口魔鼎不断的横冲直撞，将一尊尊兵将碾成齑粉。

　　又有无数审判神链自一根根天地神柱上冒出来，疯狂的抽打，将兵将不断绞碎，三百尊审判神卫的力量能够相互借用叠加，显得异常的可怕。

　　铮铮铮！！

　　一道道带着激烈杀音的琴音起伏不定，以一种平缓而又激昂的手法，将那种山雨欲来风满楼的韵味在琴音中绽露的淋漓净尽，那种惨烈的沙场气息，不断的向每一名魔神与审判神卫体内钻了进去。

　　一首十面埋伏，将群敌生生挡在身外。

　　这一幕，让凌霄妖庭中无数妖族与修士大喜的同时，看向端坐在战车上的帝释天的身躯中的目光，都显得异常的敬畏，有些根本不敢再直视的感觉。感觉到具帝躯的身影，是前所未有的伟岸，高大，充满冲击力。

　　只感觉，有一位绝代妖帝正在冉冉升起。

　　“破灭！大破灭！！”

　　就在此时，那由数百尊盖世魔帝倾尽全力凝聚出来的那尊巨大的大破灭魔神终于在一阵沉寂后，三千对魔眼，同时睁了开来。身上，每一寸魔躯中都传递出大破灭的无上意志。能压的混沌崩碎。

　　刷刷刷！！

　　漆黑的大破灭魔光在三千对魔眼睁开的瞬间，向着整个古战场上的兵将迸射过去。

　　每一道魔光都带出摧枯拉朽的大破灭之力。

　　所到之处，直接洞穿无数尊兵将，将其绞的粉碎。横扫战场。大破灭的气息，弥漫古战场。

　　一时，那滔天的魔焰向着帝释天席卷而来，霸道的意志，竟令帝释天弹奏的杀曲生生的停顿下来。

　　嗥！！

　　就在此时，在位面外面，传递出一道充满愤怒的鸣叫声。


第1178章 羽儿神威

　　刷刷刷！！

　　一道道飓风接天连地，宛如龙卷，形成风暴，里面，雷电交夹，带着一种愤怒的意志向着整个位面席卷而来。如果仔细看去的话，就会发现，这些飓风所刮向的地方，赫然是那些盖世魔帝们所聚集的位置。无数风刃都能清晰的看到。

　　“有变故！！”

　　“莫非是妖帝的外援，听说，万劫老祖，鬼王，雷祖那三个老不死的也进来了，快，不管是谁，此刻绝对不能让他们进去。这次不杀妖帝，下次再没机会了。”

　　在位面外面的诸多魔帝看到，一个个，脸色当场变的异常的凝重。

　　轰隆隆！！

　　能成为盖世魔帝的，没有任何一个是简单的角色，在一声呼喝下，就看到，一件件魔宝，瞬间被打了出来，有一名，手中洒出无数黑色的魔沙，每一粒魔沙都化为一尊冰冷的魔兵，具有盖世级的滔天战力，铺天盖地的席卷而去。有一名直接轰出一枚水晶头骨，头骨跟有生命般，将飓风一口吞了进去。有打出一口魔钟的，生生的将飓风震碎。

　　等等，只一瞬间，外面的飓风被轰成齑粉。纷纷湮灭。

　　嗥！！

　　而在此同时，只看到，一只足足数万丈大小的怪鸟，凭空的破空而来，身上，两翅上长满雪白的羽翎，翅膀下，分别各有一对雪白的利爪，在爪上寒光闪闪，异常锋利。头像凤凰，身后，有三根闪烁出绚丽神光，让人不敢以目光直视的神羽拉出万丈光芒。

　　一道冰蓝，一道赤红，一道紫色。

　　两眼间，满是愤怒与凶厉的神色。看到那一尊尊盖世魔帝，在其身上，涌现出一种如山岳般的滔天威压，压的那些魔帝都有种无法喘过气来的感觉。一种蛮古气息凭空的席卷而来。

　　刷刷刷！！

　　只见，那蓝色的神羽向着那虚空中一刷而过去。

　　咔嚓！！

　　虚空中凭空的凝聚出数千丈厚的冰晶，冰封万里，将那些魔宝，生生的冰封在半空，霸道的寒气顺着周身毛孔不断钻了进去。

　　“不好，是帝级蛮兽，是传说中的帝凰鸟。”

　　有魔帝当场脸色大变，想都不想，直接打出一道魔道神通，万千魔魂凭空出现，发出狰狞的魔吼，扑向帝凰鸟，似乎要将其当场吞噬掉。

　　一只黑色的魔环直接以惊人的速度砸向帝凰鸟的脑袋。

　　帝凰鸟流露出无比狂暴的气息，看着那呼啸着向自己而来的攻击，连正眼看都不看一眼，身后那根赤色的神羽向前一扫，所到之处，看那密密麻麻的魔魂凭空的被一团团神焰包裹住，在凄厉的嚎叫声中生生的焚成灰烬。

　　脑袋向着那只魔环重重一啄。咔嚓一声，那只魔环寸寸破灭，崩碎成无数块细小的碎片。迸射出去。

　　“啊！！”

　　帝凰鸟的速度非常快，几乎在眨眼间就出现在一名盖世魔帝面前，翅膀一合，翅膀上的两对利爪瞬间将那魔帝凌空抓起，分别抓住两只脚，猛得一撕，咔嚓一下，在一声凄厉的惨叫声中，那尊魔帝被生生撕成碎片。蓝色神羽一刷，当场冰封。连神魂都没有逃脱。

　　属于帝级蛮兽的强横战力，在顷刻间，展露无疑。

　　“伤我父亲，你们都要死。”

　　帝凰鸟口中发出一声冰冷的怒吼声。赫然正是帝羽儿。

　　刷！！

　　在帝羽儿身后的蓝色与赤色神羽同时刷了出去，所到之处，只见，寒冰与烈焰同时涌现，交错则令虚空寸寸湮灭，不断的崩碎，两种极端的力量碰撞在一起，天地都在湮灭。呼啸着向群魔斩杀过去，那种不可抵挡的威压，覆盖住每一尊魔帝的心神。

　　“快，这只是帝级蛮兽，战力之强，不可估量，远比普通的盖世要强大，肉身强横，我们的力量大部分都用在凝聚大破灭魔神身上，单独的话，谁都不会是他的对手，列阵，摆无相天穹魔阵。先挡住它再说。”

　　有盖世魔帝脸色大变，连忙大吼出声。

　　在这瞬间，已经有近五名魔帝被卷进神羽中，在冰火九重天内生生的绞的粉碎，肉身元神同时被冰封，刷进那根紫色的神羽中。

　　“无相天穹阵！！”

　　当场，看到帝羽儿竟如此的凶悍下，其他的魔帝想都不想，脸色一变的同时，立即就有百名魔帝同时以玄奥的方式摆出大阵，一张巨大的魔图抛向高空，当场遮盖天穹，化为一道巨大的天穹结界，将帝羽儿直接笼罩在天穹中。

　　百名魔帝在天穹中不断运转。

　　里面自成天地。

　　嗥！！

　　帝羽儿目露凶光，身后的神羽，瞬间如最锋利的战剑一样，直接朝着天穹猛的刷过去。爆发出无比锋锐的锋芒。

　　轰隆隆！！

　　那天穹中仿佛有无数神秘的旋涡在不断的旋转，异常的坚韧，神羽刷在上面，浩大的伟力，当场令天穹开始不断颤抖，但立即，那倾泄而出的力量，竟莫名的被天穹直接吞噬进去，仿佛是一块石头扔进了大海中，只激起一阵涟漪后，就再也没有任何反应。

　　天穹依旧始终如一的屹立着，将帝羽儿生生的束缚围困在里面。

　　轰轰轰！！

　　帝羽儿想都不想，身后的神羽，接连不断的疯狂的刷出一道道璀璨的神辉，疯狂的刷出去，将整个天穹都刷的不断的摇晃，剧烈颤动，天穹中那百尊魔帝一个个也都是身躯不断颤抖，仿佛同样在承受着一种莫名的强大压力。被帝羽儿看到，更是信心大增，毫不停顿，疯狂的轰向天穹。

　　“十面埋伏，千万大军诛魔神！！”

　　而此刻，在位面中，整个位面已经彻底的化为一片古战场，帝释天被自大破灭魔神身上爆发出的滔天杀意，大破灭意志惊了一下，但，手中的杀曲，却依旧没有半点停顿，一道道琴音，激烈的冒了出来，铮铮杀音，带着金戈铁马的杀场气息。

　　铮铮铮！！

　　那急促的琴音瞬间达到一个顶点，无穷无尽的杀气，横扫四方，古战场更加凝练。激昂的琴音一起，只见，那被大破灭魔神生生横扫一空的古战场上，一只只带着铁一样纪律的军队如潮水般，凭空的凝聚而成。

　　足足汇聚出十个方阵，自十个方向冒了出来，真正应了十面埋伏的话语，每只方阵中，都有着近百万兵将，加起来，足足千万兵将瞬间密密麻麻，如蚂蚁一样分布在战场上，将整个战场上的所有敌人全部围剿在中间。

　　祭天老祖，血腥刀魔，遮天大帝，乃至是金不换，通通都覆盖在攻击范围当中。

　　这些方阵中，有刀兵，有枪兵，有骑兵，有弓箭兵，有弩弓兵，有战车兵，有铁甲兵等等，瞬间密密麻麻，惨烈的杀气，在战场上空凝聚出一片血云。

　　铮铮铮！！

　　帝释天手下的那充满杀戮，急促的琴音就是所有兵将的战鼓，当场，无数兵将分别向着诸敌席卷而去，大部分，冲向那大破灭魔神。

　　嗖嗖嗖！！

　　百万只血色战箭在第一时间跟蝗虫一样，密集无比的向着大破灭魔神疯狂的射了过去。每一只利箭，都异常的在迅猛，带着强大的破坏力。轰向大破灭魔神，要将其直接射成筛子。

　　“破灭，大破灭！！”

　　大破灭魔神体内似乎蕴涵着一股意志，三千双魔眼直接迸射出一道道魔光，将大量利箭当场轰成齑粉。但依旧遗漏不少，但在其三千只手臂中的一只魔手中，抓着一口古老的魔钟，这口魔钟被其猛的一摇。

　　咚！！

　　魔钟爆发出一道几乎能将帝释天琴音都要掩盖住的霸道钟声，一波波漆黑的钟波生生的横扫出去，向四面八方扩散。所有射向他的战箭，根本没有半点意外，当场被震成粉末。四周，呈现出大破灭的迹象。

　　杀！杀！杀！！

　　漫天兵将，铺天盖地的冲向大破灭魔神。

　　轰轰轰！！

　　古战场上，只瞬间，就进去到最为惨烈的境地，天上地下，铺天盖地，将大破灭魔神笼罩在其中，各种攻击，密密麻麻的轰了过去，每个瞬间，都能让天地崩碎，日月崩塌。但那大破灭魔神当真不可思议，三千只魔臂中，一件件充满破坏性的魔宝接连施展。

　　魔钟，魔鼎，魔镜，魔鼓，魔环等等，每一击都爆发出滔天的伟力，将大片大片的兵将生生轰成齑粉。打的粉碎。大破灭魔神的战力当真惊世骇俗。

　　“十面埋伏，八门锁金大阵！！”

　　帝释天毫不迟疑，手中琴音越来越急促，瞬间断喝一声，所有兵将进退有序，瞬间摆出一道不可思议的大阵，八道神秘的古门凭空的出现在古战场上，将大破灭魔神包裹住，以惊人的速度旋转，无比深奥，凭空的出现奇异的雾气，同时，一种神秘的力量笼罩，根本看不清楚里面的情景。连同大破灭魔神一起锁在阵中。

　　这八门锁金大阵的威力，几乎震慑天地。

　　那八道古门，跟是能吞噬诸天的怪兽般可怖。

　　隐隐间能听到里面传出巨大的轰鸣声。但依旧有无数兵将冲进去，进去的兵将越多，大阵的威力就越加的霸道强横。

　　“遮天大帝，你的魔躯已经快要被本帝炼化，你的元神也一起陨落吧。”

　　帝释天目光再次扫向遮天大帝。


第1179章 大衍神钟

　　在帝释天体内，炼妖鼎几乎已经运转到一种极至，每时每刻都在疯狂的炼化着那具强横无比的魔躯，这魔躯中蕴涵的力量，仿佛是浩瀚无穷的一样，一股股力量喷吐出来，飞快的被周身一百零八枚皇极真窍再次跟强盗一样掠夺一空。

　　不给他留下一丝半毫。

　　可在同时，他也清晰的感受到，所有的窍穴，都在不断的发生着奇妙的蜕变，窍穴中的那株神秘古树都在大肆的汲取着力量，不断的成长，里面的范围，亦在接连不断的扩张，每个瞬间，都能在里面感受到生命的气息。

　　遮天大帝的魔躯，那是半步魔祖的魔躯，里面所蕴涵的力量让所有窍穴都得到巨大的好处。不过，窍穴依旧跟是无底洞一样，不管进去多少力量，始终都没有要满的迹象，这点，让帝释天也一阵无语。

　　就是这些窍穴，生生卡住晋升主宰的道路。

　　“妖帝，你奈何不了我，我要让你死。遮天魔鼎，亿万魔魂，给本座燃烧魔魂，爆发出最强大的力量，将妖帝镇死！！”

　　遮天大帝脸上满是狰狞的神色，他能感觉到，自己的肉身已经与自身彻底的斩断了联系，再也感受不到分毫，心中的怒火，直接充斥在每一寸神魂中，想都不想，直接往魔鼎中打出一道神秘的魔印。

　　啊！啊！啊！！

　　立即，在魔鼎上，那数都数不清的魔魂们，纷纷爆发出凄厉与恐惧的惨叫声，似乎能感受到自己的末日即将到来，一道道魔魂身上，腾的一下，冒出黑色的魔焰，一股股滔天伟力，灌注到魔鼎当中。

　　嗡嗡嗡！！

　　只见，遮天魔鼎瞬间凌空飞起，冲上高空，并在第一时间，快速的膨胀起来，上面古朴的魔纹清晰可见，四周的天地，一寸寸的崩碎，古战场生生的出现一道道狰狞可怖的裂痕，古朴沉重的气息，向下镇压而来。

　　鼎为重器！！

　　此刻，在无数魔魂的燃烧下，可以感受到，在顶中所蕴涵的力量，以惊人的速度不断膨胀上升，只转眼间，就突破到魔祖级的境地，而且，毫不停止，依旧在疯狂的繁升，一缕缕漆黑的魔气，异常沉重可怕，压的四周的天地在不断崩碎。坍塌。

　　整个古战场上所有兵将，除了八门锁金阵外，全部不由自主的生生的被禁锢住，连动弹都不能，古战场上，跟时间停顿了一般。浩瀚的威压，将所有兵将瞬间碾成齑粉。

　　昂昂昂！！

　　太古九龙发出悲鸣，直接趴在地上，天帝战车落了下来。

　　连凌霄妖庭中，都清晰的感受到一种让人窒息的恐怖压力。天蚕，黄泉等目光中都流露出恐惧的神色。显然，都感受到那股难以估量的可怕伟力。

　　就好像是一个人站在泰山脚下，仰望泰山时一样的感觉，渺小，异常的渺小，这种感觉，还是自盖世强者的脑海中浮现出来的，可想，其面对的将是何等可怕的力量。

　　“帝疯子，快，这遮天已经彻底发疯了，他那口魔鼎最强大的地方就在于鼎中吞噬了无数魔魂，这些魔魂，几乎跟你的那块墓碑相似，能够施展出那些魔魂生前的强大神通，具有镇压诸天的强大力量，现在竟然被他一次性爆发，燃烧起来。等于是在透支整只魔鼎的所有伟力，一次性爆发，这力量，连主宰只怕都要暂避锋芒，正面对上，有可能遭受重创。他疯了，真的疯了。”

　　‘冥’惊骇的连心神都要蹦出来。狂叫起来。

　　它已经感受到一种近乎死亡的气息。那种气息，实在是太可怕了。让它不寒而栗。

　　“虚弥幻境，释放老疯子！！”

　　帝释天目睹，深吸一口气，也没有想到遮天会如此的狠，竟然不给他自己留下半点退路，这样一来，那口魔鼎的威力只怕会彻底的失去大半。想要恢复起来，不知道要耗费多长时间，这种行为，简直是疯子。感受到那倾泄而下的威压。

　　自七罪妖琴上发出的音波形成的音域，竟被不断的压缩，压缩到仅仅只能笼罩住天帝战车的程度，清晰的感受到莫名的威胁。

　　脸上神情凝重，陡然间向着那口撞击过来的魔鼎直接打出一道印诀。

　　刷！！

　　只见，在帝释天头顶，一幅长长的画卷凭空的自体内冒了出来，在这画卷中，看起来，是一片雪白，什么都没有，可仔细看去，却又仿佛能看到无数不可思议的景象，重重美妙的画面，能看到万千美女，能看到无穷财富，能看到滔天的权势等等。刹是绚丽。

　　这画卷陡然间一振。

　　顿时，就看到，一道满头乱发，身上穿的邋遢无比，脸上满是疯狂之色的老者凭空的出现在虚空中，挡在那口魔鼎前。

　　“你要杀我，那我就要杀你。我不会怕你的。杀呀！！”

　　这老者一出现，两眼中没有半点正常的神光，有的只是无尽的癫狂，发出声声怪叫。看到正向他撞击镇压过来的浩瀚魔鼎，发出一声癫狂的怒吼。怪叫道：“三千大道，大衍神钟！！打死你。”

　　刷刷刷！！

　　只见，在老疯子哇哇怪叫的同时，直接挥手向那只巨大的魔鼎直接轰出一击。顿时，就看到，在老疯子身边，一道道巨大的大道天柱纷纷接连闪现，并快速的在身前交织着汇聚起来，化为一口玄黄色的古钟。古钟中，垂下三千条玄黄之气。带着好似天道之眼的神秘气息向着那口魔鼎霸道的撞击过去。

　　轰隆隆！！

　　当！！

　　只撞击的一刹那间，整个位面，当场彻底的崩塌，整个牢笼，轰然破碎，天地在湮灭，虚空在塌陷，一道钟声，让天地同时崩碎，震成齑粉。连祭天老祖，血腥刀魔都纷纷身躯如遭雷噬，张口喷出一口鲜血。

　　咔嚓！！

　　那大衍神钟在撞击中，只片刻间，当场崩碎成千万块碎片，向四面八方迸射出去。一块块，跟实质的神铁一样。并没有湮灭。而抱着魔鼎的遮天大帝元神，在大衍钟声下，当场被震的四分五裂。化为碎片，钻进魔鼎中。

　　魔鼎也在神钟破碎的同时，当场磨灭了无边伟力，虽然没有破碎，却被打得倒飞出去。

　　噗！！

　　老疯子整个身躯跟破碎的陶瓷般，补满无数裂痕，显得异常的狰狞，轰然间，肉身崩溃，化为亿万块，向四面八方迸射出去。

　　但一种诡异的力量出现在老疯子身上，破碎的血肉以惊人的速度迅速自四周重新飞了回来，汇聚在一起，转眼间就重新凝聚出一具完全一模一样的身躯。依旧是那样的邋遢。那样的癫狂。

　　刷！！

　　还不等那老疯子反应，虚弥幻境瞬间呼啸而来，将其往画卷中一卷，转眼间重新回到帝释天体内。同时，一挥手，那破碎的大衍神钟的碎片当场就被摄取过来，破碎的碎片中，竟蕴涵着浓郁的三千大道本源。只是，在以惊人的速度迅速消散。有一些大道，已经消散在天地间。

　　“大衍碎片，融入妖庭，皇极玉牒，吞噬碎片。”

　　帝释天毫不迟疑，将这些碎片瞬间打进到凌霄妖庭中。里面残留的大道，立即就被皇极玉牒一口吞了进去。这些碎片，完全是最纯粹的三千大道本源凝聚而成，里面的本源之力，完美的跟玉牒中的大道融合在一起。

　　叮叮叮！！

　　顿时，就看到，玉牒内的所有大道符箓在瞬间全部补全完善。成为完整的大道符箓。而且，有近四百多条大道天柱以惊人的速度同时凝聚而成，虽然显得异常的虚幻，却真实的存在，一下子，令凌霄妖庭中的大道天柱，直接达到一千八百条。

　　浓郁的大道气息，弥漫在整个古城中，不知道多少妖族得到巨大的突破。领悟到高深的道理。

　　凌霄妖庭的气息，一下子往上增加近倍。

　　“哈哈哈哈！！原来如此，原来如此，帝疯子，原来我们都错了，错过一种能够直接将凌霄妖庭晋升成不朽神器的方法。原来还有这种方法。不可思议，太不可思议了。”

　　‘冥’在一阵呆楞后，不由的发出阵阵癫狂的狂笑声。显得异常的亢奋。

　　“想逃，已经晚了。遮天大帝，你已经完了，注定要陨落，注定要成为本帝攀登巅峰的踏脚石。给我镇压！！”

　　帝释天却没有时间管其他，直接看到那口魔鼎在被老疯子生生以自残一样的方式直接抵挡下来，不由的想都不想，伸手向着那口魔鼎直接轰出一掌。

　　一只闪烁出亿万星辰的紫金神掌凭空的出现在魔鼎上空。向魔鼎直接抓过去，被大衍神钟震的神魂都破碎，遮天的实力，已经存留不下哪怕三成，正是抹杀他的最好机会。

　　“哈哈！！帝羽儿，我来帮你。”

　　‘冥’豁然自冥狱中冲出，化为一条完全有血刀凝聚而成的巨大血龙，呼啸着向那将帝羽儿困住的无相天穹带着凌厉气势的冲了过去。伸出龙爪，要将天穹撕裂开。

　　“不！！无相镜，庇佑本座，无相魔祖，我遮天愿意臣服于你，尊你号令，救我。”

　　在魔鼎中，遮天大帝发出疯狂的咆哮声。


第1180章 审判到来

　　遮天大帝几乎是在绝望中发出呐喊，那话音中带着一种臣服的韵味，但不难听出，还有一丝不甘，一丝不忿，这种臣服一旦做出，他今生想要再有什么突破，几乎是千难万难，本来他有着晋升魔祖的潜力。

　　要晋升主宰，晋升至尊，晋升魔祖，最需要的就是一种一往无前，没有丝毫瑕疵的意志，具有着强大的自我，不为任何人，任何事物所左右的自我，但凡有这种潜力的，没有谁会愿意真正的臣服某一个强者，乃至是某一个势力。那样，就是失去自我。失去惟我两个字的真谛。

　　试问，那一位主宰级的无上至尊，是臣服在任何人乃至是实力下的。

　　没有，任何一个都没有。

　　遮天大帝这一声呼喊，无疑，是在根本上斩断了自身晋升魔祖的道路。以后的最高成就，都只会是半步魔祖级，难以窥探到魔祖的境界。

　　“遮天，本尊如你所愿！！”

　　叮！！

　　在那面神秘的无相镜中，陡然有一道异光快速的闪过，竟有一道异常虚幻的高大魔影凝聚而成，这道魔影，赫然就是传说中的无相魔祖。对于他，很难看清楚他的容貌，可那种属于主宰级的独特至尊气息却清晰的流露出来。单单只是魔影，就令天地大道都似乎要生生的被禁锢起来。

　　这道魔影看向那正向遮天擒拿过去的紫金大手。在其手中的无相镜瞬间照了过去。

　　轰轰轰！！

　　在古镜中，一只如白玉般的手指，凭空的冒了出来。而且，在伸出古镜的同时，还越来越大，一下子变的接天连地。连指纹都能清晰明了。一指戳向帝释天轰出的那只紫金大手。在手中，有无数星辰在闪烁，运转，俨然是一击皇极造化掌——星河斗转！！

　　无相劫指！！

　　这一指中，带有属于主宰级独特的至尊意志，在这股意志下，往往对任何攻击，都有着摧枯拉朽的破坏力。

　　无相劫指与紫金大手碰撞在一起，当场，玉指就戳进手掌中的星河内，无数星辰，生生的被一种劫力震的粉碎。同样，在紫金大手中，爆发出的星河斗转之力，将无相劫指中的力量不断消磨，只眨眼间，一阵阵激烈的碰撞后，手指与手掌，同时崩碎湮灭。

　　“想要走，没那么容易，无相魔祖，就算你是魔祖又如何，当年在上古时，本帝尚且不怕你，现在，你真身不到，仅仅一具化身，也想压制住我，今天，我就当着你的面，将遮天彻底的镇压抹杀，让你知道，我帝释天，也并非你们轻易可辱的对象。诸天轮回钟，给我吞噬魔鼎，再次晋升。晋升先天至宝。”

　　帝释天双眸一睁，眉头一挑，一股无上帝威直接冲霄而起。

　　当！！

　　在头顶，一口如水晶一样古朴的古钟凭空的冒了出来，古钟上，一幅幅画卷不断的闪现，有一株巨大的扶桑树，树上一只只火鸦在飞舞，有一株葫芦藤，在藤上，结着一枚枚神秘的葫芦，酒神葫芦，斩魔葫芦，天灾葫芦，还有一只在章鱼帝岛屿上掠夺过来的紫金葫芦。同样有巨人在奔腾的画卷等等，一幕幕，在里面，如同有无数世界在轮回。闪烁出不可思议的伟力。

　　猛然间，发出一声钟鸣，瞬间出现在遮天魔鼎的上空，古钟的钟口变的异常巨大，散发出强烈的吞噬力，将那口魔鼎，疯狂的向古钟中席卷而去。已经达到顶级先天灵宝的诸天轮回钟连审判至尊的攻击都能抵挡一二。此刻，魔鼎在爆发后，正是最虚弱的时候，一被古钟罩住。竟不断颤抖，无力挣脱。

　　“无相魔祖，快快救我。”

　　鼎中，遮天大帝发出绝望的呐喊声。

　　“无相神光！！”

　　那道魔影似乎对此也彻底的怒了，手中的无相镜直接对向诸天轮回钟，一道巨大的神光瞬间自古镜中迸射而出，在神光中，隐隐可以看到，这竟是凝聚成一根手指的模样，那神光，比起之前的无相劫指来，威力几乎直接翻升了一倍。在神光下，连古钟都不由自主的生生停顿起来。

　　“湮灭神光！！”

　　帝释天岂会任由无相魔祖破坏，眉宇间天罚神眼当场睁了开来，在睁开的同时，直接，一道紫金色，带着无上湮灭气息的湮灭神光直接向着无相神光轰击过去。

　　轰隆隆！！

　　无相神光中，带着无形无相的独特意志，具有不可思议的防御，化解力量的强横特性，同时，又能瓦解任何力量，跟纯粹的破坏性神光碰撞在一起，当场，虚空阵阵扭曲，两道神光中的威能，在相互纠缠，相互碰撞，相互湮灭。只转眼间，就诡异的同时消散。

　　当当当！！

　　而就这一刹那的功夫，诸天轮回钟已经将整口魔鼎生生卷进古钟中，属于魔鼎的神奇材料，各种神物，乃至是里面所蕴涵的无数魔纹，都毫不客气的被古钟以惊人的速度疯狂的吞噬着，融入到古钟中，将古钟中的杂质迅速消磨，焚烧成灰烬。

　　那铸造魔鼎的魔魂神铁，更是一丝不漏的被古钟吞噬，完美的融入古钟当中。令古钟具有不可思议的神奇力量。

　　在古钟内，本来凝聚形成的四道先天神禁，在不断的圆满，变的更加的精致，完美。隐隐间，第五道先天神禁正在快速的衍生出来。

　　古钟上，再次浮现出一幅画卷，无数尊各种各样的魔神在上面闪现，似乎是由无数神秘的魔纹凝聚而成，异常的生动，栩栩如生。可以清晰的听到无数魔神在发出怒吼。带着魔的韵味。古钟迅速的回到帝释天头顶，在头顶一团紫金色的庆云上沉浮不定。不断的旋转，发出一声声古老的钟声。

　　“好！！妖帝，看来你真的是在寻死，本尊会亲自前来通天塔中找你。你炼化遮天，那就由你来代替，我要在你身上种下奴印，永世为奴。”

　　那道魔影异常冰冷的扫向帝释天，俨然，在话音中流露出无尽的怒火。

　　“本帝等着你。”

　　帝释天双眸中，流露出属于帝皇的威严，傲然道：“你若来，本帝敢诛你。”

　　轰轰轰！

　　一句话，犹如天崩地裂，虚空中有亿万雷霆在咆哮，似乎有惊天动地的冲击力，一位并不是主宰的修士竟然敢说诛魔祖，这简直是跟蝼蚁想要搬空泰山是一个道理。对于所有听到的修士，都是一种不可思议的冲击。

　　凌霄妖庭中，诸天修士一个个目瞪口呆，但城中的无数妖族，却同时流露出狂热的神色，在他们心中，帝释天就是无所不能的神诋，只要他愿意，就没有任何事情是办不到的。既然能说出口，那就肯定可以做到。

　　说要屠魔祖，那就真的能屠魔祖。

　　只感觉，妖帝的身影是那样的高大，那样的威严。

　　“哼！！就不知道你能不能支撑到本尊前来的时刻。不过，本座倒是希望你能多支撑一段时间。”那道魔影说出一句诡异的话语。转眼间消散一空。只有那面古镜已经在虚空中不断的回转。

　　轰隆隆！！

　　与此同时，只见，‘冥’化为的血龙与帝羽儿在里应外合下，只转眼间，就将整个无相天穹轰的当场崩碎。上百尊盖世魔帝纷纷口吐魔血，脸色苍白，如同遭受到重创。

　　嗥！！

　　帝羽儿骄傲的仰起头颅，身后的神羽，朝着败退的魔帝接连刷去，当场将近十尊魔帝生生冰封镇压。正要与‘冥’联手，大杀一番。

　　“羽儿，冥，赶快回来。”

　　帝释天带着威严的话音直接钻进他们的耳中。

　　异常相信帝释天的两位，想都不想，立即放弃那群魔帝，不在纠缠，立即冲了回来。冥重新返回冥狱，镇压其中。

　　“父亲，羽儿回来了，羽儿现在也可以帮您打坏人了。您看——”

　　帝羽儿异常亲昵的伸出脑袋，在帝释天的脖子上蹭了蹭，欢喜的将身后的神羽微微一震，立即，只见，近四十尊盖世魔帝的身影当场就呈现出来。露出一副邀功，想要赞许的模样。

　　“好！！羽儿，你回来就好，这些盖世魔帝，真好让我增长修为，强大妖庭。他们身上的那些先天神物，也都是最好的晋升材料。”

　　帝释天看到，连连点头，毫不吝啬赞誉的说道。

　　一挥手，一莫大神通，直接将这些魔躯卷进体内，送进炼妖鼎中，顿时，炼妖鼎再次快速的运转，在魔躯中，不断的有大量的记忆，大量的魔道神通，乃至是大道感悟通通剥离出来。凝聚成一部部魔典。

　　同时，在他们身上所得到的先天神物迅速聚集起来。加上在遮天大帝手中的，一共竟足足有不下三百多件。其余的灵粹，灵材，瑰宝，更是不计其数。

　　“回凌霄妖庭！！”

　　帝释天想都不想，驾御着天帝战车返回城中，那太古九龙将在战斗中被余波震死的九头魔龙抓了起来，心满意足的拉着天帝战车。

　　轰隆隆！！

　　就在此时，一股磅礴的威压，如潮水般疯狂的充斥在每一寸虚空。将天地都隐隐要当场崩碎，那股至高无上的气息，席卷而来。

　　“审判神卫恭迎至尊降临！！”

　　金不换等审判神卫一个个神情大喜，纷纷恭敬的大声呼喊起来。


第1181章 剑走偏锋

　　这一声呐喊，犹如一道震慑天地的雷鸣，当场令四周所有修士心中产生一种强烈的惊恐。

　　只见，在审判神卫恭敬朝拜的地方。

　　审判至尊赫然凭空出现，一身玄黄色的衣袍，脚下踏着一尊玄黄色的审判至尊塔。塔中，无数修士在不断的咆哮，发出讥讽，发出怒吼，乃至是求饶声，都声声入耳，不断的传递出来，衬托的其更加的尊贵，更加的神秘与强大。

　　背上背着一柄古老的古剑，一头紫发无风自动，肆意的飘荡着。散发出属于至尊的无上威压，席卷无数位面，令无数宝兽发出惊恐的吼叫声，被生生的压的趴在地上，丝毫不敢动弹。

　　“妖帝，你现在不会还想有谁会前来救你吧，你当初的那位高人又在哪里，怎么现在不在了，莫非你已经被他给抛弃了，那可真是可惜的很，明天的今日，或许就是你的忌日了。”

　　审判至尊冷眼扫向帝释天与那伟岸的凌霄妖庭。那目光，毫不掩饰丝丝冰冷与杀意。

　　“哼，审判，你脸上的‘印记’终于算是消了。”

　　帝释天一句话，当场就让审判至尊心中怒火腾升，脸上有种火辣辣的感觉，眼中几乎要喷出怒火。在帝释天脸上，满是一种鄙夷与讥讽的神色，道：“你根本不用试探什么，我帝释天又岂会庇佑在任何强者的身下，你若要战，那我便战，你不想战，我也要战。对于你审判，我从来就没有惧怕过，哪怕你是太古至尊，又如何。想要压我，你未必能做得到。”

　　话音中带着尖锐的挑衅气息。俨然有种针锋相对的感觉。帝释天重新端坐在凌霄妖庭的高空中，身边，天蚕，黄泉，天云子，精灵女王，神鸦道君等等，全部都屹立着，自然的散发出一种排山倒海的气魄。

　　嗥！！

　　帝羽儿更是发出一声挑衅的鸣叫声。狠狠的盯向审判至尊。

　　“至尊，您要小心，这座凌霄妖庭已经拥有两千条大道天柱[前面有一章计算错误，现在纠正过来]，绝对不能再让它晋升下去，否则，一旦晋升不朽神器，将是一件可怕的大麻烦。”

　　金不换神情凝重的向着审判至尊快速回禀道。

　　“两千条大道天柱？”

　　审判至尊听到，眼瞳也不由的微微一凝，看向帝释天，突然一声冷笑道：“本尊确实不得不佩服你，没想到你竟然能在如此短暂的时间中，让这座古城成长到如此境地，确实堪称是惊世骇俗，不过，可惜，你这座古城积蓄太过深厚，没有三千条大道天柱，根本不可能晋升不朽。既然本尊到来，你再也不可能有机会了。这座古城，将成为本尊的战利品。”

　　言语中，竟毫不掩饰其对凌霄妖庭的强烈占有欲。显然，也是极为的看重这座古城。

　　不过，也是诡异，审判至尊前来，竟没有立即就向帝释天乃至是整个凌霄妖庭动手发起攻击，反而有种施施然，不缓不急的神态。

　　“不好，帝疯子，审判至尊竟然没有立即出手，看来，他是打算要将我们彻底的困在这里，必然在外面施展出什么其他的手段，说不定直接以大阵将我们困住。此刻正在布置大阵。这是要拖延时间。”

　　‘冥’脸色狂变，突然大叫起来。

　　“哼！！他需要时间，我同样需要时间，不过，这次来的肯定不止一位太古至尊，他是怕那一位还跟随在我们身边，要确保万无一失，做好完全的准备。但，他要时间，我也需要时间，看看谁才能笑到最后。”

　　帝释天又岂会看不出审判至尊那隐讳在拖延时间的举动，但却并没有动，他要拖延时间或许在暗中施展出什么狗屁算计阴谋，针对凌霄妖庭，不过，这段时间，也恰恰是他最为需要的。

　　“先天神物，融入古城。完善大道！！”

　　帝释天却毫不迟疑，将手中自那些魔帝身上掠夺过来的三百多件先天神物快速的打进凌霄妖庭中，出现在皇极玉牒上。

　　轰轰轰！！

　　整个凌霄妖庭都在剧烈的震动，一件件先天神物快速的融入到古城当中，将古城的城体，变的更加的坚固，每一块神晶，都在不断的蜕变，这些神晶中，全部融入有先天神物，已经发生根本上的蜕变。

　　刷刷刷！！

　　只见，在玉牒中一条条新的大道天柱以惊人的速度快速的凝聚出来。转眼间，足足有两百条。还有一百条相互重叠，但也令原先的天柱变的更加的凝练。

　　“想要晋升不朽？做梦！！”

　　审判至尊本来悠闲的神态瞬间一变，想都不想，身下的那座神塔轰然间垂下无数条玄黄之气，迸发出神光，向着凌霄妖庭带着霸道的至尊神威一具镇压过去，要将南天门当场镇碎。在塔外，顿时，浮现出无数魔神，无数生灵在发出审判的赞歌。

　　这一镇压，宛如是整个诸天万界同时镇压过来。

　　那种威力，哪怕是盖世强者都照样会感觉到自身那种无比渺小，宛如面对天道的感觉。

　　当！！

　　就在此时，在帝释天头顶的那口诸天轮回钟，也在瞬间，绽放出惊人的神辉，一幅幅画卷在钟身上不断的来回旋转，栩栩如生。散发出镇压诸天，远超先天灵宝的至宝气息。无数魔神在古钟上环绕不休，第五道先天不灭神禁，轰然诞生。古钟上的气息，变的越加的古朴。

　　诸天轮回钟。晋升下品先天至宝！！

　　一晋升，毫不迟疑，直接发出一声钟鸣，当场撞向那尊宝塔。

　　砰！！

　　不等宝塔镇压到南天门上，直接跟诸天轮回钟撞击在一起，当即，可怕的轰鸣声伴随着浩大的钟鸣声，一下令四周的天地不断的崩碎，呈现出大破灭的迹象。而古钟上的光芒，竟当场变的黯淡起来。隐隐间，遭受到一定的重创。

　　砰砰砰！！

　　“本尊先毁掉你这口钟！！”

　　审判至尊冷笑着将宝塔不断的跟那口古钟剧烈的撞击起来，虽然凌霄妖庭中的大道天柱一下子就增加到两千两百条的程度，但他却没有太过担忧，那些先天神物都是掠夺过来的，现在被限制在这里，妖帝根本不可能再有办法令妖庭继续在凝聚天柱。他要让帝释天彻底的感受到绝望，将他的一切底牌通通毁灭掉。

　　他要看到妖帝那绝望的眼神。

　　宝塔一次次夹带着无边至尊之力，跟古钟激烈的碰撞在一起，每一次碰撞中，都令天地湮灭，神光四射，虚空摇动。星辰颤抖。隐隐间，古钟上的光芒在不断的变的暗淡起来。

　　“虚弥幻境，束缚疯老，皇极玉牒，吞噬大道！！晋升不朽，镇压混沌！！”

　　帝释天在心中大吼一声，体内，丝毫没有被审判至尊察觉，一道流光瞬间自体内冲了出来，钻进到古城当中，转眼间，就出现在皇极玉牒上。

　　一幅神妙的画卷出现在玉牒上。

　　画卷中，可以看到，那尊神情疯癫的老疯子，此刻正躺在里面，脸上不断的出现各种各样的疯癫神情，在画卷中，只见，浮现出无数幕老疯子跟敌人厮杀的情景，仿佛在老疯子的对面，有着数都数不清的敌人一样。在他口中，却不断的发出杀音。

　　本体却是躺在里面没有太多动弹的。

　　哗啦啦！！

　　画卷悬浮在玉牒上，自玉牒中，一条条粗壮的铁链迅速的凝聚出来，插进画卷中，将那老疯子整个身躯都捆绑住。在铁链中，立即散发出强大的吞噬力，自老疯子体内，不断的汲取着一股股精纯的力量。

　　异常奇妙，在老疯子的体内，有的竟不是普通的法力，而是一股股精纯的大道之力，纯粹的大道之力，并不是其他修士一样，修成的独特力量，属于自身的力量，而是没有一丝印记，一丝其他修士印记的大道之力。

　　三千大道之力在老疯子的体内疯狂的运转。交织在一起，令其几乎不死不灭。

　　连主宰都难以抹杀这样的怪胎。

　　而且，这老疯子体内的大道之力，与天地相连，与混沌相连，这老疯子就等于相当是天地大道的化身。

　　主宰要抹杀老疯子，那就等于是在打天地，在打老天爷。没有谁会去真正那样做，后果不是一般的严重。

　　捷径！！

　　这是一条令凌霄妖庭晋升不朽神器的无上捷径。而且是任何强者都无法复制的捷径。抽取老疯子体内的三千大道。来补全凌霄妖庭中的三千大道。这点，自之前炼化大衍神钟碎片的那一刻，就已经验证其可行之处。

　　但这无疑，是一种剑走偏锋的举动。

　　是谁都无法复制的捷径。

　　若不是老疯子身在虚弥幻境中，没有能力反抗，任由皇极玉牒抽取大道，若是没有凌霄妖庭隔绝天地大道与老疯子之间的联系。若无皇极玉牒的奇妙能力。谁都无法做到自老疯子体内抽取大道的事情，哪怕是主宰都不行。

　　轰隆隆！！

　　一条条大道天柱在皇极玉牒中接连凝聚而成，不过，这些凝聚成的天柱，并没有释放出大道气息，反而完全被压制在玉牒中，暂时无法传播出去。只是，凌霄妖庭依旧在不断的震动，不断的蜕变，这是之前三百先天神物进到妖庭中令古城所产生的蜕变。


第1182章 罪恶天棺

　　“快！快！快！将所有不需要的物品，废弃法宝，兵器，矿石，全部送进七窍玲珑壶中，在炼制神晶，现在需要神晶，需要大量的神晶，我们不能拖陛下的后退，将来，凌霄妖庭会铭记我们的功绩的，快，要不惜一切代价啊。将所有的材料，全部用来炼制神晶。”

　　在锻造阁中，一尊尊炼器师在疯狂的呼喊，将各种各样的灵粹，矿石，灵矿，破损的法宝，法器，瑰宝，残破的神兵利器等等，统统往七窍玲珑壶中疯狂的倾倒进去，以独特的炼制手段，将一块块神晶不断的锻造成型。

　　虽然在锻造阁的仓库中，此刻，依旧有堆积如山的神晶存在，不过，面对凌霄妖庭每时每刻海量的消耗，一次次用在扩张古城上的神晶，所有的炼器师没有半点放松的意思，依旧在连续不断的炼制神晶，虽然每一块都是下品神晶，不过，这些都是极为珍贵的。足以令古城不断扩张，增大范围的无上瑰宝。

　　而且，整个锻造阁中的时间，被大肆的逆转，达到一比一万的恐怖逆差。

　　当年在上古战场，乃是凌霄妖庭中无数年积累，自各个区域挖掘出来的原材料，自放逐之地中源源不断掠夺过来的材料，纷纷毫不吝惜的全部用在炼制神晶上，除了那些珍贵，珍稀的物品外，几乎什么都往玲珑壶中送。

　　唯一的目的就是尽可能多的炼制出供凌霄妖庭不断蜕变，不断扩张的庞大神晶。

　　轰轰轰！！

　　海量的神晶纷纷被卷进凌霄妖庭中，融入到城体中，一融入进去，立即，无数先天神物的精华，三千大道的道韵，纷纷涌进，将下品神晶以惊人的速度快速蜕变到极品神晶的境地。跟原先的城体完全相同。

　　“皇极玉牒，逆转时空，以一挡万，汲取大道，完善大道，成就不朽！！”

　　帝释天想都不想，再次在心中低喝出声。顿时，在皇极玉牒上，一种时间气息快速的弥漫在上面。

　　老疯子虽然被虚弥幻境生生的迷困住，沉沦在无边欲望当中，以幻儿的能力，加上古城能割断和外界的联系，镇压住他并不算太过困难，不过，在他体内的三千大道，几乎太过浑厚，太过奇妙，以莫名的方式凝聚在一起，要抽取起来，异常的缓慢。与现在正面临的情景，有着相当的风险，简直是剑走偏锋。

　　没有晋升不朽，任何意外都有可能发生。当场，毫不迟疑的逆转时间。

　　将时间逆转到一比一万。

　　一股股精纯的大道本源，源源不断的融入到皇极玉牒中。

　　当！！

　　而审判至尊依旧冷酷的以宝塔一次次向诸天轮回钟霸道的镇压撞击过去，尽显蛮横之气，欲将古钟直接撞成碎片，那尊宝塔，当真霸道，是其性命双修的本命至宝，在其培养下，足足凝聚出七条先天审判神禁。达到上品先天至宝的强大品阶。远比诸天轮回钟来的更加的强大。

　　咔嚓！！

　　终于，上百次的碰撞后，在一声清脆的响声中，古钟上，生生的出现一道可怕的裂痕。

　　“妖帝，本尊这就毁了你这口钟。”

　　审判至尊发出一声冷喝声。那尊宝塔，散发出更加庞大的威压。向着古钟霸道的镇压过来。

　　“审判，你奈何不了本帝。”

　　帝释天口中沉稳的吐出一句话。端坐在凌霄宝座上。本来在外与宝塔纠缠的诸天轮回钟化为一道流光，直接返回到头顶的庆云中。

　　神情严肃的看向审判至尊，道：“审判，你有罪！！”

　　一句话，说的斩金切铁，异常的笃定，掷地有声。话音一出，连审判至尊都有些呆楞，眉头在不断抖动，嘴角边的肌肉在一次次抽蓄，眼中的怒火，一下高涨。

　　连审判神卫都当场吓的有些目瞪口呆。

　　审判至尊向来都是执掌审判，审判苍生，审判天地，向来都是他审判裁决其他生灵，其他修士有罪。镇压到宝塔中，永世囚禁，只怕做梦都没有想到，他竟然也会被指责有罪，而且，说出这句话时的神情，还是哪样的一本正经。

　　这种强烈的反差，让审判至尊几乎要怒及反笑。

　　“找死！！”

　　审判至尊双眼中迸射出两道冷冽的寒光，自牙缝中蹦出两个字眼。

　　锵！！

　　其右手不知道何时，已经出现在背后那柄玄黄古剑的剑柄上，手腕一转，在一道清脆的出鞘声中，审判战剑在半空中划出一道完美的弧光，向着南天门所在的位置一剑笔直的刺了出去。

　　轰轰轰！！

　　在剑下的虚空，宛如崩碎，一种仿佛苍天在发怒的可怕意志在剑身上冲霄而起，隐隐间，所有强者在看到这一剑后，都有一种自己是一名凡人，在面对苍天的怒火，那种无可抵挡的无力感，在心底不断的蔓延，要跪拜下来，乞求苍天息怒的错觉。

　　所有盖世魔帝心底，都有种恐惧的感觉。

　　审判剑典——苍天震怒！！

　　一位凡人，要让苍天震怒，那是犯下何等的滔天罪孽，那怒火，倾泄下来，又是何等的惊天动地，如世俗中的山崩地裂，地震海啸，冰雪风暴。在剑中所蕴涵的力量，简直是摧枯拉朽，宛如天罚，带着至尊意志，霸道的轰向南天门。

　　“罪恶天棺！！”

　　帝释天端坐凌霄宝座上，身形并没有移动，口中断喝一声，向着审判至尊霸道的轰出一击。

　　在瞬间，体内，每一道皇极不灭帝符中所存在的亿万道神秘的咒印当场呼啸着顺着帝释天轰出的方向，咆哮着冲了出去，在虚空中，汇聚在一起，以肉眼可见的速度迅速凝聚成一口漆黑的黑棺，黑棺上，无数可怕的叫声在闪烁。让人不寒而栗，似乎里面承载着无穷的罪恶。

　　各种各样的欲望画面不断的在黑棺表面浮现。

　　宛如实质的向着审判至尊轰击过去。里面有无法想像的罪恶气息。只嗅到一丝气息，都会当场遭受到无边诅咒。

　　“来吧，你有罪，你有罪，审判至尊，你能问心无愧吗，你有罪，来吧，你将遭受罪恶的惩罚，成为罪恶的一部分。”

　　在天棺上，隐隐有神秘的罪恶天音在不断的回荡闪现，无比的邪恶。充满引诱性，又充满可怕的阴寒气息。

　　这口罪恶天棺并不挡向审判战剑，而是直接轰向审判至尊。

　　“这是什么？”

　　审判至尊一看到那口天棺时，连脸色都一下变了，在天棺上，感受到一种让他寒毛倒竖而起的邪恶气息，一种强烈的危险感疯狂的在他脑海中闪现，口中当场大喝：“审判至尊塔，万法不沾，万邪不侵！！”

　　叮叮叮！！

　　那尊玄黄色的宝塔凌空出现在他头顶，自宝塔上，垂下一缕缕精纯的玄黄之气，里面充满着奇异的力量，隐隐似乎是一种浓郁的功德之力。只转眼间，就将审判至尊彻底的笼罩在其中，庇佑全身。

　　手中的战剑，更是顾不得轰向南天门，手腕一转间，剑身一荡，拉出一道弧光，直接斩向天棺。

　　轰隆隆！！

　　罪恶天棺重重的轰击在审判至尊身外的玄黄之气上，天棺中蕴涵霸道的伟力，当场，玄黄之气剧烈的颤动，棺盖一下掀开一丝缝隙，一股股漆黑的黑气瞬间向玄黄之气席卷而去，两者碰撞，发出可怕的‘嗤嗤’声，每一缕黑气中，都跟有无数恶魔在咆哮。将玄黄之气裹进去，相互消融，却可以清晰的看到，那玄黄之气，隐隐间，竟被黑气所侵蚀。在慢慢的变黑。散发出丝丝邪恶的气息。

　　各种咒术，化为一尊尊诅咒之神，发出狰狞的狞笑。

　　有些玄黄之气更是直接被石化，冰封掉，异常的可怖。

　　咔嚓！！

　　审判战剑带着苍天之怒轰然落在罪恶天棺上。那摧枯拉朽的力量，一下将整口天棺劈的轰然破碎，但破碎的同时，天棺化为亿万道神秘的咒印，漫天飞舞，呼啸着将审判至尊生生的覆盖在无边咒印当中。无数咒印，疯狂冲击宝塔，欲要冲进其体内，让其彻底的堕落进无边罪恶当中，被罪恶天棺吞噬掉。

　　所有盖世魔帝与审判神卫目睹，一个个连脸色都变的一阵青，一阵白，眼中满是惊骇的神情。

　　“咒术，是诅咒，怎么会有如此多，多少种，到底有多少种，每一种都给我带来无比危险的感觉。可怕，太可怕了。”

　　“咒术向来都只有那群神秘的咒术师才能弄得出来，怎么妖帝会有如此可怕的底牌隐藏在手中，那由无数咒术凝聚成的天棺实在是太可怕了。妖帝真的能抗衡太古至尊。”

　　周围的群修，不管是魔也好，还是其他修士也好，都有种目瞪口呆，难以置信的错觉。

　　“黑暗，光明，你还要等到什么时候，还不快施展光暗天幕，这妖帝对我们的威胁太大了，这次要是不能将他解决，我们至尊神域都会有巨大的麻烦。绝对不能让妖帝将凌霄妖庭晋升不朽神器。”

　　审判至尊陡然间拿出一枚神秘的古珠，悬挂在头顶，口中向着虚空发出一声怒吼。

　　“光暗天幕，永恒结界！！”

　　虚空中，立即传出两道充满威严的断喝声。

　　“现在想要扼制本帝，已经晚了，凌霄妖庭，三千大道，晋升不朽！！”

　　帝释天豁然起身，大声吐出一句话。


第1183章 晋升不朽

　　轰隆隆！！

　　在虚空中，只见，陡然间，天地一片漆黑，一轮漆黑的黑日凭空的冒了出来，出现在战场上空，又在同一时间，一轮散发出无尽光明的白日同样快速升起，与黑日争相绽放出璀璨的神辉，一时间，天地间，猛的被一道天幕所笼罩。

　　这道天幕左边是漆黑一片，右边是宛如白昼般的光明。相互交织在一起，本来两个极端的力量，竟莫名的凝聚在一起，黑日与白日碰撞，虚空一阵扭曲，迸射出黑白神光，在神光中，一道巨大的黑白太极图凝聚而成。这黑日与白日，赫然成为了太极图中的黑白鱼眼。

　　整个天幕，其实就是一幅巨大的黑白太极图，倒扣下来，将整个战场都彻底的笼罩在天幕下，不断的旋转，带动着四周的天地之力，不断的涌进天幕中，令天幕，几乎每时每刻都在以惊人的速度变的更加的坚韧强大。

　　强烈的黑暗与光明之力，在不断的碰撞，每次碰撞，都形成一种独特的力量，涌进天幕中，令天幕，隐隐由凝结成晶壁的趋向。

　　与此同时，一尊修长，身穿黑色长裙，有着一双如黑星一样的眼眸的绝代女子赫然屹立在天幕上，还有一位，是一名四五十岁的老者，身穿一身雪白的长袍，周身散发出浓郁的光明气息，手中拿着一柄权杖，脸上满是如浴春风的温和。隐隐间，天地中所有的罪恶在其面前都将当场消散一空，化为乌有，代表着无限的光明。

　　一出现，赫然是两个可怕的极端。

　　但相互结合的力量，却能发挥出数倍，数十倍的可怕破坏力。

　　他们出现的刹那间，就已经封锁整个战场。

　　他们这样的举动，俨然是为了防止当初审判至尊所遭遇到的那位神秘人的突袭，现在的光暗太极天幕，他们敢保证，就算是审判至尊遭遇到的神秘人，照样不可能轻易的破开，甚至要被困在这里面。

　　然则，帝释天却在此刻，豁然起身。

　　发出一道充满斗志的呐喊。

　　不朽，晋升不朽！！

　　在皇极玉牒中，不断的自老疯子体内抽取三千大道之力，只见，玉牒中，一条条大道天柱笔直的屹立着，整个玉牒中，本来的丝丝先天紫气，已经彻底的融入到三千大道当中去，在玉牒上交织出无数神秘的道纹，每时每刻都有海量的大道箴言在闪烁。

　　一时间，浑然天成。达到不可思议的境地。

　　在帝释天一声呼喝下。顿时，原先被压制的大道天柱，纷纷爆发出浓郁的大道气息，无数神秘的道纹，迅速的在每一寸城体上勾勒出来。在玉牒上，一种浓烈的不朽气息不断的蔓延出去，在整个古城中迅速的扩散。

　　轰轰轰！！

　　整个凌霄妖庭不断的剧烈颤抖，亿万道神光疯狂的自古城上散发出来，但却没有扩散，而是在古城表面不断的交织着，化为一缕缕丝线，相互纠缠，隐隐化为一道巨大的神茧，将整座古城都包裹在神茧中，浩瀚的天地元气，如潮水般灌注到神茧中，尤其是这一层的通天塔中那浓郁的无上宝气更是源源不断的涌了进去。似乎跟是乳燕归巢一样。

　　神茧上，一道道神秘的道纹在接连闪现，无数天女围绕神茧舞动着美妙的天姿，阵阵玄妙的天音在回荡，无数神秘的道音不断涌现，一篇篇强大的功法在神茧上一闪而过。又有无穷的生灵对着神茧朝拜，发出赞歌。异常虔诚。

　　龙凤，麒麟，玄武，朱雀等等，无数诸天神兽的身影纷纷在上面不断的浮现出来。

　　“不可能，这不绝对不可能，妖帝手中怎么可能有如此多的先天神物，他进入通天塔中的时间并不长，在塔外，才不过几百条，在我们围困住他的时候，也才不过一千来条，根本不可能凝聚出三千条那样多。难道是他强行冲击不朽。失败，肯定会失败的。凌霄妖庭绝对不可能晋升成不朽神器。”

　　祭天老祖有些不敢相信的呢喃着叫嚷起来。他怎么也没办法相信，妖帝明明被围困在这里，没有机会再去掠夺这塔中的无数宝兽，又怎么可能一下子弄到如此庞大的先天神物，完善三千大道，凝聚出大道天柱，这简直是不可能的。

　　这让他无论如何都难以相信。

　　“难道妖帝以前就已经收集到令凌霄妖庭完善大道的诸多先天神物，等到现在才一次性拿出来，为了示弱迷惑我们，最终引诱我们前来，达到其一举击杀我们魔神大陆大批强者的目的。”

　　血腥刀魔两眼间，也满是一种难以相信的神色。

　　“两位大人，现在怎么办，我们不如现在就全力向凌霄妖庭发起攻击，让其晋升不朽失败，古城坍塌，破碎。否则，一旦晋升，只怕妖帝的嚣张妖焰将变的更加的可怕。他连审判至尊都能短暂抗衡，他活着，对我们魔神大陆是巨大的威胁。”

　　有魔帝脸上流露出狠厉的神色，冷酷的提议道。

　　“好个妖帝，竟然隐藏有如此一手，他难道真的是没有凝聚出三千条大道天柱就开始强行晋升蜕变的，这样的话，以这座古城的积蓄，未必没有失败的可能。可惜，至尊神器一旦晋升，任何攻击打进去，只要不能轰碎它，所有的力量都将被吞噬，化为晋升的助力。这种晋升，是不可打断的，这是受到天地规则的庇佑。谁都无法逆转。没想到万无一失的事情，竟然会在这里横生枝节。”

　　九大太古至尊之一的光明神王看着那只巨大无比的神茧，眼中流露出凝重的神色。

　　隐隐间，心底竟有一种不好的预感。

　　轰轰轰！！

　　在凌霄妖庭晋升时，任何强者都无法窥探到其中的真正情景。唯有在城中的，才能感受到那种不可思议的惊天蜕变。

　　在这一刻，古城中，除了达到盖世级的存在，任何妖族，任何修士整个身躯都无法再动弹分毫，仿佛被施展了定身术，一个个，只能看，却不能动，连说话不能。只能以一种惊骇的眼神看着正在古城中所发生的蜕变。

　　轰隆隆！！

　　在凌霄妖庭晋升的一刹那，立即，就可以看到，在妖庭上的虚空中，显现出一片浩瀚的星空，星空下，连带着是一片无边的清气，这清气，宛如一片完整的雪白祥云，有带着莫名的韵味，轰然间，整片星空连带着这片清天一起向下一寸寸的落了下来。似乎要与古城的大地相合拢，重新归于混沌，归于虚无。

　　“帝疯子，这种情形我当年曾听说过，上古时，有强者进入混沌观礼至尊神域晋升不朽神器，这种情景，是晋升不朽所必定会经历到的，叫做天地归墟！！一旦那清天与大地相合，那晋升就算是彻底失败。必须以大道天柱来支撑清天，托住星空。顶天立地。令天高地厚，星辰稳固。才有晋升不朽的气象。”

　　‘冥’在此刻，神情没有半点嘻哈，显得异常的慎重，当场就将他所知道的一切毫不犹豫的全部吐露出来。希望能对帝释天有所帮助。

　　原先没有晋升不朽前，虽然说凌霄妖庭是与外界相隔绝，是独立的天地，不过，同样，外界，依旧有能力影响到城中的天地，令天与地不会出现归墟的情景，但是，一旦开始晋升不朽，那就意味着，是真正的开始走上独立，走上独一无二的无上大道。

　　至尊神器，还属于紫金大陆，魔神大陆所能容纳，接纳的存在。可是不朽神器，那是需要自行支撑起一片天地的存在。

　　晋升不朽，绝非简单。

　　“三千大道，顶天立地！！”

　　刷刷刷！！

　　在帝释天一声沉稳的断喝声中，只见，在凌霄妖庭中，各个区域中，一条条通天彻地的天柱凭空的自地下冒了出来，并快速的冲天而起，一根根，带着一种不可思议的大道神韵。每一根，都异常的粗壮。虽然显得有些虚幻，可却在表面勾勒出独特的道纹，每每有天音在回荡。

　　轰隆隆！！

　　三千条大道天柱，均匀的分布在每一个区域。同时跟那片浩瀚的清天碰触在一起，立时，清天与星空都在剧烈摇晃。无比沉重的压力，自清天中不断的传播开来，施加在三千大道天柱上，隐隐间，似乎要将天柱直接碾的崩碎掉。

　　“皇极玉牒，吞噬混沌，汲取大道，顶天立地，成就不朽！！”

　　皇极玉牒以惊人的速度旋转着，每一个瞬间都有三千多个混元的混沌之气卷进古城中，灌注到三千大道天柱中，同时，更是自老疯子体内不断汲取大道精华，灌注进去，令天柱每个眨眼都在不断的凝练，变的越加的古朴。

　　凌霄妖庭的积蓄实在是太深厚了。

　　如那浩瀚星空，安全是融合了一件至尊神器周天星辰图才演化而成。单单这点，寻常的天柱，直接就被会沉重的力量当场碾的崩碎掉。但帝释天足足三千大道，以最平衡的阵势将清天顶起。同时，有老疯子体内不断抽取的大道弥补，让天柱不断的变的更加的坚韧稳固。

　　轰轰轰！！

　　只微微一震，立即就看到，三千天柱同时向上增长起来，不断的生长，变长，每长一寸，清天就高一寸，每上升一尺，天地就辽阔一尺。同时，古城更是在以惊人的速度疯狂的扩张起来。

　　好似是开天辟地之初一般。


第1184章 天道之眼

　　观看着三千大道天柱顶天立地，将头顶即将合拢的天地，重新分割开，不断的将清天与星空一寸寸的向上顶了回去。天高一尺，地厚一尺。浩瀚的混沌之气，纷纷源源不断的涌进凌霄妖庭中，在妖庭不断扩张，变大的同时。

　　在地面，所有的神晶都在发生蜕变，变的跟大地一样，流露出承载天地万物的独特神韵，在神晶上面，慢慢的，衍生出一粒粒跟沙子一样的土壤，并快速的汇聚在一起，凝结出一层层厚厚的土壤，大地，但对古城中的建筑，却没有半点破坏。依旧与城体完美的相连。

　　这些衍生出的土壤，带有各种各样的先天气息。

　　而在这些土壤衍生出来的同时，自所有神晶城体中，只见，一条条巨大的神龙不断的从城体中诡异的凝聚冒了出来，钻进整个妖庭中，每一条，都异常的巨大，有数百万丈，有数千万丈，甚至有亿万丈，纵横帷幄，宛如真龙，具有灵性，具有意志一样。

　　不断的分布在个个区域中，所到之处，那一片区域中的天地元气都变的无比的浓郁，异常的精纯，足足有三千条。堪称是万龙之祖。每一条，都散发出至尊气息，宛如天道的道韵在里面不断孕育，衍生。似乎，每条龙，都是由无数神秘的符箓所组成。异常的神秘。

　　还有大量的虎形，鹤形，蟒形等等，各种形体。

　　密密麻麻，分布在所有的凌霄妖庭各区域当中。令它们所在的位置的地势，当场发生各种各样的变化。一座座气象万千的大山，拨地而起。有些类似龙形，类似猛虎等等。千奇百怪，具有独特的气韵。

　　“好！好！好啊，这是晋升不朽的表现之一，自行衍生灵脉，而且，在凌霄妖庭主城中衍生的，最低都是圣脉，好多的天脉，竟然还有九条至尊神脉。好啊，传闻，就算是至尊神域中，在晋升后，诞生的至尊神脉，也不过仅仅五条。这里竟然有九条，在这里修炼，将会拥有不可思议的精进速度。”

　　‘冥’一边暗自乍舌，一边大声惊叹起来。

　　“青龙，朱雀，白虎，玄武，凤凰，麒麟，金乌，鲲鹏，夔牛，九条至尊神脉。果然奇妙。在这至尊神脉上修炼，就算是盖世强者都会一日千里，有可能晋升半步主宰，单单天脉，就能让盖世强者欣喜若狂。有可能更进一步，这至尊神脉，是主宰都会心动的无上神脉。九条至尊神脉，三千条天脉，十二万九千六百条圣脉。我妖族想要不繁荣昌盛都难。”

　　帝释天目睹，心中也是暗自点点头，大声欢喜。对于这些灵脉的诞生，也暗自感慨，难怪至尊神器与不朽神器之间会有如此大的差距，单单这些，就已经难以估量。

　　轰轰轰！！

　　有皇极玉牒在不断的自混沌中吞噬海量的混沌之气，自老疯子体内不断汲取大量的三千大道本源补充天柱，一时间，三千天柱的力量几乎是无穷无尽。一寸寸稳步向上将清天生生的支撑起来。与此同时，古城也在剧烈的变大。

　　在不断的向紫金大陆那样的大小靠近。

　　而此刻，在古城激烈变化的同时，一股股奇妙的力量通过那口神魔之井，灌注到存在于古城中的十二万九千六百处空间，同样在不断的扩大，在扩大的同时，每个空间的虚空，都在衍生出一片片坚韧的晶壁。向着位面不断的蜕变。

　　现在，这些空间已经不能再称为空间，而是应该说成是位面，是一个个独立的世界。是如本源天地中的诸天万界一样，这些位面中，在诞生着一道道奇异的世界本源。

　　可以看到，在这晋升时。

　　无数位面中，有大批的奇花异草凭空的长了出来。每个位面都不相同，但却显得异常的完整，大地在发生奇异的蜕变。

　　轰轰轰！！

　　在晋升中，根本不知道这晋升究竟耗费了多少时间，只知道，三千大道天柱一直在不断的增长，天地变的越来越高，越来越厚，转眼间，那清天，已经被顶到难以以肉眼看到的高度。每时每刻出现在天柱上的强大压力，毫无征兆的消失不见。

　　隐隐间，清天消隐不见，浩瀚的星空，呈现在众生眼中，点点星光洒落在每一名妖族的身上。异常的明亮，异常的璀璨。

　　哗啦啦！！

　　紧接着，一阵紫色的甘霖自天而降，纷纷扬扬，落在每一名生灵的身上。仿佛是一种上天的恩赐。落在所有妖族与修士身上，可以清晰的看到，有许多修士，竟在这甘霖中，凭空的突破了一个境界，在突破时，竟没有出现半点天劫，而且，根基稳固。所有瓶颈，在这一刻，彻底消失。

　　“恩泽众生，这是晋升不朽的天兆之一啊。”

　　‘冥’再次大喜着叫嚷道。

　　在晋升不朽中，任何在凌霄妖庭中的生灵，都将得到天地的恩赐，所有生灵，自身的资质乃至是悟性都会得到相当巨大的提升。对于以后的修炼，有着无比关键的作用。

　　帝释天可以清晰的感受到，在这瞬间，整个妖庭中新生的妖族，足足有数十亿之多。而且，一个个都是有着非凡的潜力。

　　每时每刻，在妖庭中都有无比巨大的变化。

　　而在外面，始终被一层奇妙的神茧所包裹着，黑暗女神，光明神王，以及终于将罪恶天棺暂时摆脱开来的审判至尊脸色都有些难看的看着面前的神茧。

　　却不敢有半点举动。

　　轰隆隆！！

　　而在此刻，在凌霄妖庭晋升的瞬间，在混沌中，陡然间裂开一道巨大的裂缝，出现一道旋涡，在旋涡的另外一头，竟是一处浩瀚无边的紫气天地，宛如鸿蒙世界般。在里面，陡然间，一根根奇妙的紫气在不断的飘荡孕育。其中，最粗大的一群中，陡然一动。

　　一道道粗大的紫气闪烁着钻进旋涡中。

　　一道接一道，不断的钻进旋涡，足足钻进去有四十九道，整个旋涡，方才闭合起来，转眼间，这四十九道紫气，纷纷破空出现在通天塔中。

　　而在神茧上空，也凭空的出现一道旋涡。

　　刷刷刷！！

　　四十九道紫气毫无意外的自旋涡中钻了出来，直接落在神茧上，完美的融合进去。

　　“一道，两道，三道……四十九道，怎么可能是四十九道？我们至尊神域晋升时，亦不过是才只有三十一道，难道这凌霄妖庭的潜力竟然真的如此强大。”

　　审判至尊目睹那些紫气接连进去，脸色一下子变的异常的苍白，有些不敢置信的看着那巨大的神茧。

　　他们这些至尊，又岂会不知道，这些紫气的重要之处。四十九，这是一个相当可怖的数字。

　　而那些紫气，一进到神茧中，立即就出现在凌霄妖庭中，一闪而过，瞬间落进皇极玉牒中。

　　只一刹那间，整只玉牒，仿佛在瞬间，进入到一种不可思议的境地中，达到完美无暇的层次，无数道纹，完美的浮现出来，无数大道，在玉牒中不断的碰撞，衍生出一篇篇最本源的道臧。宛如里面，有一尊无上神诋，在不断的宣讲无上大道。在玉牒上，自然的流露出一种威压。

　　一种凌驾于天地混沌之上的威压。

　　强烈的不朽之气，在整个古城中传递。

　　玉牒，似乎已经无法用品阶来概述，但帝释天却能感觉到，哪怕是主宰，都难以损毁这只玉牒。里面，每时每刻都有大道在自行的衍生孕育。

　　轰隆隆！！

　　在虚弥幻境中，被无数铁链捆绑住的老疯子，在皇极玉牒发生蜕变的同时，诡异的炸裂，身躯轰然破碎。化为千万块。

　　而后，又在一个眨眼间，那些破碎的血肉，诡异的纷纷汇聚在皇极玉牒上。

　　自玉牒中，衍生出一团神秘的紫色神焰。快速的淬炼着那堆血肉。

　　血肉跟神铁一样，莫名的融化，汇聚在一起，转眼间，竟凝聚成一只巨大的紫色眼眸。这只眼眸中，有无上天威在闪烁，带着无数大道法则在交织，流动。眨了眨，异常的灵动，冷漠，跟是有生命一样。

　　这只紫色眼眸一形成，立即，破空而出，出现在凌霄妖庭的虚空中。变的无比巨大。连瞳孔都能清晰的看到。漠然的注视着众生。所扫视到的地方，所有的妖族与修士，几乎都有一种想要朝拜，跪拜，恐惧的心理。

　　“天，天道之眼！！”

　　天蚕有些惊骇的看着虚空中那只就算是给他都带来异常沉重压力的紫色眼眸，张口吃惊的吐出一句话。

　　哗啦啦！！

　　在天道之眼的出现下，立即，就看到，虚空跟是透明的一样，浮现出不同的景象，一条条坚韧无比的铁链凭空的浮现出来，并迅速的交织在一起，天上地下，编织出一张浩瀚无边的大网，每一条铁链，都是由三千大道衍生出来的法则之链。

　　正所谓天网恢恢，殊而不漏！！

　　这张法网一成就，一形成，那就意味着，整个凌霄妖庭中，从此将笼罩在天地法则当中，有法规。任何违背天道，违背法则的事情，都将被天道之眼所记录，所看在眼里，一旦触及到底线，就会降下天罚。降下天劫。违背天地铁律，在突破渡劫时，天劫将会更加的强大，可怕。


第1185章 底蕴暴涨

　　而每一个被天道之眼扫视到的生命，在体内，都自然的诞生一道属于凌霄妖庭这个天地的独特生命印记。被妖庭这片天地所认可的标记。

　　法则之网细密的将整个凌霄妖庭都覆盖住，星空，虚空，大地，所有位面等等，一切的一切，全部笼罩在法网之下。

　　与此同时，原先融入到妖庭中的各种至宝，如四方天门，周天星辰图，通天之梯等等，都再也没有半点瑕疵，完全的跟古城完美的融合在一起，是一个不可分割的整体。任何力量都无法将他们分离开来。

　　真正的浑然一体！！

　　一种不朽不灭的气息在古城中不断的回荡，而在古城内，一朵巨大的十三品黑莲赫然浮现，出现在核心空间中，这黑莲中，蕴涵着无穷伟力，一出现，立即跟皇极玉牒完美的融合在一起，成为一体。赫然是当初的分神。

　　一瞬间，帝释天与凌霄妖庭的联系，紧密清晰到无以复加的境地。除非是皇极玉牒被毁，否则，没有任何力量能够将其与这座古城剥离出去。玉牒一毁，自然，凌霄妖庭也毁了。核心就是玉牒。

　　轰隆隆！！

　　与此同时，在皇极玉牒中，老疯子周身血肉完全被玉牒生生凝聚成一只天道之眼，执掌天道法则，而他的两只眼眸却没有被炼化，而是直接升了起来，出现在凌霄妖庭的虚空中，左眼，在一股神秘的力量下，化为一枚巨大无比的金色太阳星。这枚太阳星，异常巨大，比起远古星辰来，还要更加的巨大。

　　屹立在星空中，散发出炽烈的气息，有汹汹的金色太阳真火呼啸着包裹整枚星辰。散发出至刚至阳的气息。

　　还有一枚，亦在一种无形的神秘伟力下，以肉眼可见的速度直接蜕变成一枚巨大的雪白的太阴星，在上面，寒冰覆盖，散发出无尽的太阴之力，那气息，连上古妖神上去，都会感到异常的寒冷。

　　一时间，可以看到，在虚空中，竟日月同毁，原先的太阳与月亮，跟它们相比，简直跟是小巫见大巫。根本没有可比性。

　　“哈哈，陛下，神鸦助你完善妖庭。扶桑神木，扎根太阳星！！”

　　神鸦道君看到，眼中闪烁出精光，陡然间一挥手，一株浩瀚无边的扶桑神树瞬间出现，并在第一时间，跟乳燕归巢一样，化为一道流光，冲进太阳星，一进去，立即，深深的扎根在这枚古星上。树叶飘荡，散发出欢快的气息。

　　“金乌，你该出世了，是该行使你们金乌一族的天职，为我妖族昌盛而照耀众生。继续延续你之一族无上荣耀。”

　　刷！！

　　帝释天看到，手中光芒一闪，一枚金光闪闪的金乌蛋凭空的出现，随着手臂一挥，金乌蛋立即向太阳星上飞去，转眼落在扶桑树上，咔嚓一声，金乌蛋立时破裂。

　　嗥！！

　　一只身下长着三只脚的三足金乌在太阳真火中破壳而出。放射出高贵的金色神辉，仰天发出一声欢快的乌啼声。在扶桑树上，升起一轮金色的太阳。无数太阳真火源源不断的涌进金乌体内。每时每刻，他的气息都在剧烈的增长。

　　隐隐有皇族的气质！！

　　“妖帝，如此盛事，本宫亦岂能错过，当年得一月桂树，今日正是得遇真地之时。”

　　就在此时，在古城中，一道清冷的话音响起，一株巨大的月桂树凭空出现，落在太阴星上，而在月桂树上，一只雪白的月神鸟赫然在翩翩起舞，发出最美妙的歌声，宛如一轮圆月升空。一座宫殿也坐落在太阴星上。

　　“聚云幡！！”

　　帝释天看到，再次将一面雪白的古幡打进古城中，被皇极玉牒快速吞噬融合，当即，在虚空中，出现朵朵祥云，云卷云舒，啥是美妙。

　　整个凌霄妖庭，也渐渐的停止扩张，但整个妖庭的范围之大，疆域之辽阔，达到不可思议的境地，几乎没有谁能计算得出到底能容纳多少的生灵，多少的修士。

　　刷！！

　　与此同时，只见，那只巨大的天道之眼出现在帝释天的头顶，一道紫色神光瞬间自那天眼中落了下来，一举将帝释天整个帝躯都笼罩在里面。在笼罩住的一个瞬间。立即，浩瀚无边的天地初开时的造化之力，源源不断的顺着周身毛孔，疯狂的钻进帝躯中。

　　“哈哈，这是神器反哺，是神器反哺，帝疯子你的修为境界比凌霄妖庭要低，在这晋升的时刻，你与古城完全合为一体，妖庭要反哺给你力量，要帮你增长修为。这才是帝疯子你最大的好处，是谁都无法比拼的了的。”

　　‘冥’看到，丝毫不惧怕，大声狂笑起来。

　　轰轰轰！！

　　在这一刻，凌霄妖庭中积蓄的力量实在是太庞大了，反哺给帝释天的力量，是最纯粹的先天造化之力，更是源源不断的涌进体内，浓郁的造化气息，似乎将整个身躯每一寸血肉都生生的洗涤过一次。所有的杂质，全部剔除。淬炼。

　　想要进到周身所有皇极不灭帝符中，增强修为。

　　可在一将帝躯洗涤完后，所有的造化之力几乎不约而同的全部被卷进每一道皇极真窍中，浩瀚的力量，源源不断。每个瞬间，都有磅礴的伟力进到窍穴内。

　　这种灌注，几乎每个呼吸中，都能将一名普通的修士，直接提升到上古天妖，甚至是上古妖神的境界，实在是太庞大了。

　　但窍穴，就跟是无底洞一样。

　　始终在不停的吞噬着所有的造化之力。灌注到窍穴中去。

　　“好！好！好！！你要吞，那本帝就让你们吞个够。”

　　帝释天感受到体内的变化，毫不意外，但却也有一丝惊喜，在这样的灌注下，终于感受到，这无底洞似乎正在慢慢的被灌注满。能清晰的感受到窍穴的容纳，到底还是有一个极限的。此刻，正在慢慢的被填满。

　　轰轰轰！！

　　这样的反哺，足足持续了一刻钟。

　　当神光消散的那一刻，帝释天嘴角边也流露出一抹淡淡的笑意。

　　“好一次神器反哺，竟然将我周身窍穴给足足填满了九成。好，只有一成的空缺，未必能阻挡我太长时间的脚步。希望到时你们能给我一个大的惊喜。”

　　帝释天深吸一口气，眼中的目光显得异常的深邃。

　　“可惜，这神器反哺竟然还没有将帝疯子你体内的泽泻窍穴给填满，若不然，这次必然可以突破到主宰境界。”

　　‘冥’有些可惜的说道。

　　在神茧外。

　　无数天女围绕神茧不断的翩翩起舞，有金花自天而落，有无数神魔的影像在上面浮现。有大道天音在回荡。隐隐间，这神茧，就是一件不可思议的至宝。

　　不知道过去多长时间。整只神茧陡然间莫名的变的透明起来，向凌霄妖庭的天地晶壁中融合进去。

　　轰隆隆！！

　　本来被遮掩包裹在神茧中的凌霄妖庭，再次呈现在三尊太古至尊，诸多魔帝的眼中，在看到的一刹那，一种磅礴的威压，几乎直接迎面扑来，令大批魔帝，感觉到身上仿佛有一股无形的力量，要将他们碾轧的直接趴在地上，跪拜下去。

　　一种无法抗衡的感觉在心中不断滋生。

　　朵朵祥云出现在古城四周。

　　祥云中，那南天门若隐若现，吞吐出一股无上气魄，散发出不朽的气息。只屹立在那里，就跟是一尊不可战胜的神诋。

　　与没有蜕变前，简直是一个在天上，一个在地下，再无法以任何手段窥探到里面的情景，外界的任何大道都无法渗透进去。是真正如浑然天成的独立世界。就算是太古至尊，隐隐都有落入下风，感到压迫。

　　“上品不朽神器！！”

　　黑暗女神那如星眸般的眼眸闪过奇光，轻轻启动红唇，缓缓吐出一句话。

　　“好个妖帝，竟然拥有如此强大的积蓄，内中交织出法网，凝聚出规矩，能得到四十九道鸿蒙紫气，一晋升，就达到上品不朽神器，与我至尊神域相等。晋升上品，我至尊神域耗费多长时间，却被凌霄妖庭一下拉平。好一个妖帝啊。”

　　光明神王深吸一口气，长长叹息道。

　　上品不朽神器，这是帝释天凝聚三千大道天柱，以庞大积蓄所造就出的奇迹。一晋升就是上品。端的是不可思议。

　　“妖帝！！”

　　审判至尊几乎是自牙缝中生生的蹦出几个字眼。几乎所有听到者，都能在那话音中感受到刻骨铭心愤怒。一双眼眸，盯着帝释天，几乎要喷出火来。

　　“审判！！”

　　帝释天端坐在凌霄宝座上，身后，天蚕，黄泉，乃至是极乐童子，谢三娘，葫芦子等都纷纷有序的屹立着。

　　在凌霄妖庭晋升的那一刻，恩泽万物，无数修士得到突破，得到最大好处的，还是他们这些处于上古天妖巅峰，即将冲击上古妖神境界的存在。几乎没有遭受命劫，直接突破进上古妖神。一举为妖庭增加一大笔底蕴。

　　晋升者，分别有极乐童子，谢三娘，葫芦子，申公豹，青云，蓝雨，琴心，修罗杀，血噬，刺皇，孔武，孔雀，丹皇一共十三尊上古妖神同时晋升。简直如雨后春笋一样。令妖庭中的实力瞬间大增。

　　“今日你还敢说要诛我。本帝早就说过，你要战，我从来没有惧怕过。以前没有，现在更没有。”帝释天傲然对向审判至尊吐出一句话冷酷的话语。


第1186章 审判断臂

　　“哼！！妖帝，你休的张狂，你就算令凌霄妖庭晋升不朽又如何，就算是晋升不朽神器，也未必无敌，我等太古至尊，照样能扼制得住你。如今这里有黑暗，光明，与我审判三位太古至尊，你在休想倚仗神器嚣张。”

　　审判至尊脸上已经冰冷的几乎要将虚空都冰封住，那种发自内心的愤怒与仇恨，几乎是没有半点遮掩的。清晰的表露出来。寒声道：“黑暗，光明，你我三大至尊联手，将这座不朽神器抢夺过来，由我们三个掌控，这是第二座至尊神域。”

　　“不急！！”

　　面对审判至尊迫不及待想要开始对帝释天下手的同时，光明神王却淡然一笑，抚摸一下手中那柄迸射出神圣光芒的光明权杖，施施然的吐出一句话：“妖帝，你可愿意加入我太古神魔一方，若愿意，我们至尊神域中，无数好处，无数至宝，可以任由你随意挑选。可以助你以最快的速度晋升到无上主宰的境界。无边佳丽，可随身服侍，可享受与我等太古至尊相同的地位，待遇。不过，凌霄妖庭必须属于我太古神魔。”

　　不温不火的话音丝丝入耳，落在帝释天的耳中。

　　那话音中的意思，不要说是帝释天，就算是在身边的天蚕，黄泉，血噬等听到，都是嘴角边露出冷笑的神情。

　　这光明神王还真想将妖族当成是群傻子不成。

　　“本宫亦可与陛下结成道侣，永结同心！！”

　　一身黑色衣裙，衬托出无尽诱惑的黑暗女神眼眸微微一眨，跟着开口说出一句令所有修士为之一惊的话语。

　　黑暗女神是谁，那是在容颜，在身材上，丝毫不逊色于晨曦这一级的绝代天女，其身份，更是屹立在混沌中最顶端的太古至尊之一，能有这样的女子愿意委身，那简直是一块金饼直接砸在脑袋上。不知道多少爱美女不爱江山的强者愿意趋之若鹜的去追求。

　　诱惑力，非一般的大。不仅是身份上，更是一种心理上的征服感。

　　“野花哪有家花香。”

　　帝释天端坐在凌霄宝座上，脸上带着一抹不屑，断然道：“晋升主宰？本帝需要的是晋升中的那种成就感，而非是屈辱。主宰之路，焉能阻断得了本帝的脚步。这是我与审判之间的仇恨，不管你们身份如何尊贵，胆敢横中插手，就是与我妖帝为敌，来日必打上至尊神域，将你神域，轰成齑粉。”

　　说着，转眼扫向审判至尊，冷喝道：“审判，再接我一记罪恶天棺！杀！！”

　　轰隆隆！！

　　话音一落，随手一拳向着审判至尊猛的轰了出去，这一拳，周身十二万九千六百道皇极不灭帝符中，里面无数道可怕的咒印，纷纷在里面凝聚出一具具小的罪恶天棺。随着周身血肉，灌注到手臂中，一下，所有的罪恶天棺纷纷汇聚在一起，化为一口宛如实质，罪恶滔天的黑色巨棺，轰然间出现在虚空。

　　罪恶天棺上，无数道咒印，相互融合后，化为一尊尊罪恶使者，带着滔天罪恶出现在虚空，天棺一出现，立即流露出镇压诸天的气息，其气势之强，丝毫不逊色于任何太古至尊。轰然间向着审判至尊霸道的撞击过去。

　　天棺上的气息，令至尊亦要惊怂！！

　　“小心，妖帝只怕得到那群咒术师的传承。这口罪恶天棺有埋葬太古至尊的可怕邪力。”黑暗女神脸色一变，清晰的在天棺中感受到一种惊人的邪恶力量，似乎要将整个意志都拉扯到无边罪恶当中，在诅咒中沉沦。

　　“妖帝，你以为你这口天棺真能阻拦的住本尊，简直做梦，看我破你。审判神眼，审判众生！！”

　　审判至尊看到天棺，几乎要咬牙切齿，第一次碰到时，几乎令他手忙脚乱，几乎要当场出丑，此刻看到，更是恼怒，一身玄黄衣袍无风自动，眉宇间，直接裂开一道裂缝，一只玄黄色的竖眼凭空的露出。在这只审判神眼中，一种强烈的审判意志不断的流淌。他的所言，就是真理，就是天命。

　　刷！！

　　看着罪恶天棺，不躲不闪，神眼中，一道玄黄色的审判神光瞬间迸射而出。笔直的轰向罪恶天棺。在神光中，可以清晰的看到，有一座神秘的审判台凭空的浮现，在审判台上，三把铡刀依次摆放，分别是蟒蛇刀，蛟龙刀，祖龙刀！！三柄铡刀，带着血一样的杀意，在台上，还有一柄金色的审判之剑悬挂，一柄断掉刀尖部分的青铜断刀。这是一柄断头刀。一根根审判之链在高台上不断的飞舞。

　　轰隆隆！！

　　神光与罪恶天棺轰击在一起，这一击，堪称是审判至尊真正施展出的真实实力，属于太古至尊的无上战力当场爆发。本来霸道无比，充满邪恶气息的罪恶天棺剧烈的轰鸣，不断震动，棺该打开，里面绽放出黑色的光芒。将审判神光生生向后逼退。

　　“我们是欲望的使者，我们是罪恶的化身，我们是行走在天地间的恶魔……”在天棺中，无数邪恶的魔音在不断的回荡。只见，棺盖打开的瞬间，一尊尊罪恶使者，纷纷手那镰刀，自黑棺中冲了出来，冲向审判神光，镰刀挥舞，在神光中不断的将可怕的审判意志轰的粉碎。同样有在神光中，直接被击溃，化为一枚枚黯淡的咒印，重新回到天棺中。

　　“任何罪恶，都将得到审判！！”

　　在审判台中，飘荡着审判的裁决，那柄金色的审判之剑猛的一震，亿万道审判剑光如潮水般，铺天盖地的向那些罪恶使者席卷而去。

　　剧烈的碰撞不断发生。

　　有罪恶使者直接被斩杀，有审判剑光被冰封，被石化，被禁锢。互有胜负。

　　咔嚓！！

　　三柄铡刀落下，三道铡光瞬间横扫一片，不知道多少罪恶使者被斩杀，断头刀一挥，无数头颅飞起。但罪恶使者几乎无穷无尽，审判神光与罪恶天棺剧烈的僵持在一起，一时间，竟有种难分胜负的感觉。

　　“好一个妖帝，竟然在半步主宰时，就有如此不可思议的手段，能与太古至尊相抗衡。好在，这罪恶天棺虽然诡异，不过，我们这一境界，还是能够抵挡的住。”

　　光明神王神情凝重，也在内心中暗自确定，帝释天确实有跟他们站立在平等高度的实力与地位。绝非蝼蚁。罪恶天棺，太过可怕。

　　见到审判至尊能抵挡住罪恶天棺，他们也并没有立即出手，而是选择暂时观望。这口天棺一打出，盖世强者中，没有任何一位能够抵挡，半步主宰中，也可说是几乎能纵横无敌。太可怕了。

　　“申公豹！！”

　　看到审判至尊与罪恶天棺剧烈僵持在一起，无法分出胜负的情景，帝释天脸色不变，只是平静的呼喊一句。

　　“申公明白！！”

　　申公豹听到呼喊，脸上依旧是那副仙风道骨般的温和笑容。

　　说完，带着仙风，异常淡雅的走上前来，站在南天门前，看着审判至尊，温和的笑道：“贫道申公，久仰审判至尊大名，向来敬仰，实在是钦佩万分。现在至尊更是与罪恶抗衡，让申公我情不自禁，特此三拜，以示敬仰之心。”

　　申公豹言语中带着自然，身上却有丝丝隐讳的气息在不断的流淌，与冥冥中的某种奇妙力量相连。异常诚恳。但在凌霄妖庭中，听到这话的所有修士，所有妖臣，一个个嘴角都在不断的抽蓄，妈的，受他一拜，那还不知道要倒多少次霉。还敬仰？这种敬仰可千万不要对我来。承受不起啊。太他妈坑爹了。

　　申公豹没有突破到上古妖神前，就已经是灾星，连当年的万寿大帝都被拜的出现天人五衰的征兆，迹象，差点没将脸给吓绿掉。现在突破到上古妖神，一身厄运之力，简直更加不可以道理计。谁知道会有多么可怕。

　　而在申公豹话音一落，立即必恭必敬的向着审判至尊恭身拜了下去。

　　“哎呀！！”

　　审判至尊在申公豹说那句话时，就有种心神不宁，眼皮一直在跳，莫名奇妙的。本来还有些奇怪，可在申公拜下去的瞬间，只感觉，本来已经与血肉彻底融合在一起的元神，竟莫名的有种颤动的感觉，有自血肉中分离的迹象。

　　这一下，饶是以他的心性，也不由的心神狂跳，脚下一个哐啷，身躯一颤。

　　在这一颤间，审判神光顿时黯淡几分，罪恶天棺霸道的向前猛烈撞击过去。

　　“不好！有古怪！！”审判至尊心神狂跳，几乎在第一时间就感觉到不好。

　　然则，已经迟了。

　　申公微笑着再次向其拜了下去。

　　呜呜呜！！

　　天地间，突然出现鬼哭神嚎的天象。阵阵阴风席人，冰寒彻骨。

　　审判至尊脸色大变，感觉到莫名的，自己体内的整个至尊之体在不断的波动，元神要抽离肉身的迹象越加的明显。那迸射出的神光更加暗淡，罪恶天棺霸道的席卷而来。

　　申公三拜！！

　　一刹那间，审判至尊只感觉原先运转如意，充斥在血肉中浓郁的审判之力莫名的一震，在不易察觉的一个瞬间中，竟失去掌控，失去掌控的时间或许只有亿万分之一秒。但那道审判神光当场溃散。

　　罪恶天棺撞击过来。

　　审判至尊在紧迫间，只来得及伸出右手，一拳轰向天棺。天棺破碎，化为无数咒印，凭空的钻进其右臂当中，整只手臂，瞬间变的一片漆黑，表面出现金化，石化，冰封等等恐怖迹象。可怕的诅咒在不断侵蚀其至尊之体。

　　咔嚓！！

　　然则，在讯雷不及掩耳之间，一道剑光在手臂上闪过。


第1187章 玄武老祖

　　咔嚓！！

　　一条漆黑的断臂生生的自审判至尊的身躯上飞了出去，这一剑，斩的没有一丝犹豫，没有半点迟疑，无比的果决。可以看到，在断臂处，还有漆黑的罪恶之血在滴落。被斩断飞出去的断臂中，飞出大量咒印。

　　再次凝聚成一口罪恶天棺，棺盖打开，将那只断臂直接卷进棺中，轰然一声盖了起来。

　　这一切，发生的实在太快，快到几乎让光明神王，黑暗女神都来不及反应。只能眼睁睁的看着审判至尊的一只手臂被自行斩断，谁都没办法想到，本来相互僵持，不分胜负的情景会在突然间发生逆转。而且，他们大部分心神还是在防备凌霄妖庭上。这一意外，在连他们都无法反应过来。

　　“神圣净化！！”

　　光明神王的反应到底迅速，只在断臂的瞬间，立即，手中的光明权杖向着审判至尊的断臂处一挥，一道雪白的神圣神光凭空的凝聚，落在那断臂上，一落上去，立即，传出激烈的反应，跟硫酸一样。可以看到丝丝黑气不断的自断臂出冒出，在神圣光芒中艰难的被净化。

　　不多时，断臂处流出的血液变成一种金色的血液。

　　刷！！

　　紧接着，在断臂处，光芒一闪，一寸寸血肉如有生命一样不断的蠕动起来，生生的长出一只新的手臂来，跟原先的一模一样，没有丝毫区别。但在审判至尊的脸上，却流露出一抹不易察觉的苍白。

　　“你是谁？”审判至尊冷冷的盯向申公豹，毫不客气的质问道。

　　“贫道申公豹！！”

　　申公微笑着看向审判至尊，毫不在意他那恨不得想要将他碎尸万段的目光，不急不缓的道：“其实贫道觉得三拜远远不能表达我对至尊您的敬仰之心。要不然，贫道给您来次九叩首吧。那样更能表达贫道的虔诚之心。”

　　那模样，似乎真的很是敬仰他。没有半点玩笑的韵味。

　　“住口！！”

　　审判至尊脸上不断的抽动，几乎要咬牙切齿的断喝道：“原来你就是那灾星，本尊不需要你敬仰。要敬仰，还是去敬仰你的妖帝吧。没想到你竟然还活着，要知道你在，本尊早该将那灾星克星带在身上。”

　　他的心中，几乎郁闷的想要吐血。刚刚斩断的断臂，被卷进罪恶天棺中，收都收不回来，至尊的躯体，那是血肉与元神相合，斩断的不仅仅只是断臂，更是一部分的元神。损失不可谓不大。遭受到一定的损伤。

　　“玄武老祖，你在暗中窥探如此长时间，现在也应该现身了吧。妖帝在你宝界中，大肆杀戮，洗劫大量位面，不管是宝兽还是在灵根，全部一网打尽。已经违背了你们制定的规矩，莫非你们打算任由你们的规矩被践踏，任由妖帝肆意横行，将你整个宝界彻底毁灭而不顾，妄负无数宝兽对你们的膜拜不成。”

　　就在此时，黑暗女神抬眼向虚空中扫视过去。清冷的吐出一句话。

　　“不错，玄武，你若打算对付妖帝，我们三个可以帮忙。”光明神王同样开口说道。

　　轰隆隆！！

　　就在话音落下时，只见，在那光暗太极天幕中，一处虚空，凭空的出现一阵扭曲，在扭曲中，巨大的玄武凭空的冒了出来，在玄武身上，那玄黑色的甲壳上，一根根锋利的黑色倒刺，根根倒竖而起，显得异常的狰狞。尤其是在背上，还盘着一条漆黑的玄蛇。两者是一体的。散发出磅礴的威压。丝毫不逊色于三位太古至尊。

　　而且，最可怕的，出现在玄武老祖，竟然不仅仅只是一尊，而是足足有一千尊。那可怕的威压，充斥在这片天幕中每一寸虚空，每一具，都仿佛是真的，又仿佛是假的，根本分别不出任何的不同，同样有血有肉，同样具有相同的力量。

　　俨然，这是着一层通天塔中的规则所表现出的奇妙力量。

　　但这确实可怕。

　　虽然没有出现亿万玄武，可出现千头玄武，那种气势，却是更加的可怕，更加的恐怖。这是千名主宰，千名至尊啊。一刹那间，四周的空气都要凝固住一样。

　　“这是宝兽！！”

　　连端坐在凌霄妖庭中，稳如泰山的帝释天此刻都不由的有种眼瞳一凝，剧烈收缩，心神一紧的感觉。他确实没有想到，在通天塔中会有这样一个规矩，不过，既然做了，那就从来没有后悔过。只是，感受到一种强大的压力。

　　千只玄武，隐隐将凌霄妖庭包裹在其中。

　　“哼！！审判，黑暗，光明，你们三个不用对本老祖施展激将。妖帝违背规矩，自然要付出代价，不过，似乎你们与他之间的仇怨更深。要解决，也应当让你们先解决。”

　　一只只玄武口中几乎同时发出声音，依旧没有半点破绽。所有的镜像都是一致的。

　　“玄武，这宝界中，是你们五个的地盘，我们三个，进来后，也算尊重你们的规矩，按交情，我们也算是认识，而这妖帝，于情于理，都是我等共同需要除去的敌人。你刚刚的话，可是有偏袒的意思。这让宝兽们知晓，对你们的威望可是有不小的损害。不如我等联手，镇压妖帝。这座凌霄妖庭，可给你们五位充当行宫。我们只要妖帝陨落。”

　　审判至尊森冷的说道。毫不掩饰话中的杀意。

　　玄武听着，眼眸中隐隐有奇光在闪烁，似乎有些心动的感觉，不时的扫过那座凌霄妖庭。

　　“陛下，要小心。这通天塔中异常的古怪，这里的规则，对于宝兽而言，具有强大的增幅，连这样的主宰级强者都能分出千道镜像。一旦发生战争，我们凌霄妖庭只怕会落入下风。”

　　五行老祖脸色凝重的说道。

　　任何不朽神器，就算再强大，也没办法抵挡的住上千尊主宰同时发起的攻击。那实在是太可怕了，在塔中，这样的玄武老祖，几乎是不可战胜的，几乎是无敌的存在。不朽神器都有可能会被当场摧毁。太可怕了。

　　“玄武，就算本帝违反规矩，不过，正所谓不知者不罪，就算有事，亦未尝不可商议。”帝释天眼睛毫不躲闪的看向玄武的眼眸，脸上没有半点惧怕，依旧沉稳的道：“本帝如今已经距离主宰，不过咫尺之遥，主宰之位，岂能阻挡的住我的脚步。主宰亦或是亘古神尊。你就有把握，将我乃至是凌霄妖庭留在塔中？若真与我为敌，让我遁出通天塔，回归混沌，将来，你就会知道，今天树立的将是一位何等强大的敌人。是友是敌，你可要想清楚。”

　　话音中显得异常的铿锵有力。字字带着不屈与自信的意志。

　　没有半点示弱。没有半丝畏惧，就算真的为敌，亦不惧怕。只要有一线生机，将来就有翻本的时候。就有清算的时候。在言语中，更是毫不掩饰的带有一丝威胁的韵味。

　　这种威胁，还相当明显。

　　听在玄武耳中，本来就小的眼眸，一下子就眯起来了。

　　天蚕，黄泉等听到，一个个浑身冷汗都要冒出来了，感觉暗自心惊。在心惊的同时，看向帝释天的目光亦变的有些不同。

　　陛下到底是陛下，这气势还从来没弱过。

　　“你在威胁本老祖。”

　　玄武老祖眯着眼睛，语气变的有些冰冷。

　　他是谁，那是与主宰一个级别的存在，竟然会被威胁，这只怕还是第一次，以其心中的傲气，面对一位只不过半步主宰的妖帝的威胁，心中的怒火当场就冒了出来。

　　这威胁，简直莫名其妙。

　　“不是威胁，只是忠告。”

　　帝释天平静的看向他的眼睛。

　　“哼！！本老祖倒要看看，在通天塔中，你想如何威胁本老祖。”玄武隐隐有些莫名的冷意，似乎要下某个威胁的决定。

　　“谁敢伤我宝贝羽儿！！”

　　咔嚓！！

　　就在此时，一道巨大的身影出现在天幕外面，一道紫光在天幕上一刷，天幕剧烈震荡的同时，出现一阵扭曲，扭曲中，一道带着无尽的蛮古气息的巨大身影霸道的破空而入。三道璀璨的神光，拉出数十万丈的神辉。横扫虚空。

　　带着一种浓烈的蛮横霸道气息。

　　“帝凰老母！！”玄武老祖看到，口中不由的吐出一道呼喊声：“你竟然也进来了，莫非你也想要寻找通天塔更高一重的秘密。”

　　俨然间，能在玄武的口中，听到一丝不易察觉的忌惮。

　　“哼！！老母要不来，我家羽儿岂不是要被你这老乌龟给欺负了。”一只足足数百万丈的帝凰鸟冷眼扫视玄武。发出冷哼声。却清脆好听。

　　“帝凰老母，我是玄武，不是乌龟。”

　　玄武老祖眼睛一瞪，愤怒的叫嚷道。

　　“乌龟玄武，都一个样，会缩头的。”帝凰老母毫不客气的冷笑道。

　　玄武有种欲哭无泪的感觉，冷笑道：“帝凰老母，你莫非想为妖帝出头，若你不是为妖帝，那你家晚辈，本老祖可以不追究。让你带走。这妖帝竟然敢威胁我，想我玄武多年万年来，还从来没有受过这等鸟气。”


第1188章 主宰降临

　　“早就知道你是乌龟，还不快把头缩回去，惹恼了老娘，直接打的你乌龟变王八。”帝凰老母眼睛一瞪，凶狠狠的看向玄武，那属于蛮兽的野蛮性格，几乎毫不遮掩的显露出来。

　　“帝凰老母，你别欺吾太甚。若不是看在你蛮兽一族的份上，我玄武未必会怕了你。别忘了，这一层，是我们宝兽的天下。这里的镜像规则，让我宝兽一族堪称无敌。真要打起来，本老祖的赢面可比你高。”

　　玄武老祖听到那‘乌龟’‘王八’的叫唤，那跟绿豆一样的眼睛几乎要喷出怒火来，大声的怒吼道。背上的黑蛇不断的吐出蛇信，发出可怕的声响。

　　帝凰老母如此不给脸面，他身为宝兽一族中的老祖，焉会没有怒火。

　　“不错，帝凰老母，想你蛮兽一族，当年在本源天地中乃是绝对的霸主，纵横天地，雄霸一个时代，号称蛮古，就是因为妖族的出现，才让你们蛮兽一族退出本源天地，要说有仇，你跟妖族来说，血海深仇，都不能囊括。不如我等联手，灭了妖帝。”

　　审判至尊毫不放弃任何拉拢覆灭帝释天的机会，立即就开口说道。

　　“哼！！好一个审判至尊，就你这德性，挑拨离间，也配称审判众生。要审判，第一个审判你自己。”

　　帝凰老母不屑的在审判至尊身上扫视一眼，满是讥讽的道：“当年的事，乃是我族与妖族之间的种族之战，妖族亦未曾使用什么阴谋诡计，战争没有对错，输了就是输了，有什么好不承认的。天地，岂有永恒的主角。急流勇退才是最明智的选择。妖族当年的所为，有替代我族的资格。你有什么资格评论当年。简直多管闲事。”

　　那言语中，没有半点好感在其中。

　　帝释天端坐在凌霄宝座上，目睹帝凰老母在出现后，乃至是一连串的话语，也不由的暗自沉思，隐隐间，对于蛮古与上古间的一些事情有了大概的理解。似乎有些事情，并不如想像中的那样，也非传闻所能概述的。必然有不同寻常的隐秘存在。

　　“帝凰老母，你就算强，独自一个，也未必能抵挡的住我等与玄武兄的攻击。不如你还是带着你家晚辈离开，这样，将来还好见面。否则……”

　　黑暗女神冷眼扫视一眼周身散发出蛮横气息的帝凰老母，隐隐带着威胁的道出一句话。

　　“你试试看。看老娘是否会怕你。”

　　帝凰老母两眼一翻，不屑的撇了她一眼。

　　“不错，老母前来援助，本帝感激不尽，就算这里规则古怪，对宝兽有着绝大的帮助，不过，我也并非没有破除的手段。加上我凌霄妖庭晋升不朽。未必就怕了他们。”帝释天毫不掩饰话中那股强烈的进攻欲望。

　　如今凌霄妖庭晋升，更是达到上品不朽神器的品阶，城体之强大，几乎达到无以复加的境地，而且，在晋升时，所有的聚雷炮塔跟着晋升，一尊尊紫霄诛神炮威力大增。自每一击半步主宰级的破坏力，一举上升到主宰级的攻击力。

　　战斗力之强，未必比任何太古至尊逊色。

　　“哼！！妖帝，别以为老母是在帮你，我只是在帮我的宝贝羽儿而已。”

　　帝凰老母微微冷哼着说道。对于帝释天的示好，有些不领情。

　　帝释天飒然一笑，并没有恼怒。

　　隐隐间，玄武老祖，审判至尊，光明神王，黑暗女神四尊无上强者，将整个凌霄妖庭都包裹在中间，尤其是那千道玄武的身影，带来无比沉重的压力。与凌霄妖庭对肆起来。虚空中，弥漫出剑拔弩张的紧张气息。

　　“哼！！审判至尊，黑暗女神，光明神王，莫非你们打算要违背当年你们至尊神域与妖族签订下的盟约。身为至尊，竟然公然围攻妖族妖帝。莫非是要撕毁盟约不成。”

　　就在此时，在凌霄妖庭前，毫无征兆的出现一道雪白的空间之门。

　　在门中，一名身穿银白色长袍的老者自然的从门中跨了出来，在其脸上，有一层淡淡的迷雾，隐隐有种让人无法看清楚，很是蒙胧的感觉。身外，无数空间在不断的湮灭，重生中循环不休。左手中托着一本银白色的书册，那是一本空间之书。右手中，拿着一柄神秘银白色权杖。周身气息不显，宛如一尊寻常的老者。

　　“空间主宰！！”审判至尊眼瞳微微一凝，缓缓的吐出一句话。

　　“你不是去寻找通往亘古天界的道路了吗，没想到竟然也有闲情来这里。”光明神王深吸一口气，在迷雾笼罩下的脸上，首次有了一丝凝重与忌惮的神情。

　　“若是三位主宰大人真的离开了，你们岂不是会肆无忌惮。连当年上古时的盟约都敢撕毁。那可是对着大道规则订下的誓言，就不怕灾难降临。”

　　在空间之门中，并没有随着空间主宰的出现而关闭，里面，一道道身影接连走了出来，赫然正是那万劫老祖，鬼王，雷祖三位。说话的，正是雷祖，声音如雷霆般响亮。

　　“好！！终于算是赶到了。”

　　天蚕用力的一拍手掌，大声的高笑道。

　　在通天塔开启前，在了解到审判至尊曾在混沌中追杀过帝释天后，万劫老祖等立即表示，在开启时，会分开寻找三位主宰的行踪，一旦寻找到，立即带来，制衡太古至尊。而今，果然在关键时刻最终赶到。

　　空间主宰一降临，所带来的力量，简直是威慑性的。连太古至尊都忌惮万分。

　　“哼！！不是本尊破坏盟约，而是妖帝杀我亲弟，此等血仇，哪怕是盟约也不能束缚。就算是盟约，也不能挡我寻仇。”

　　审判至尊针锋相对，毫不示弱的看向空间主宰，寒声道：“空间主宰，别以为你有一座神墓在手，就能打消本尊报仇之心。你有神墓，我太古神魔亦未必会怕你。”话虽如此，不过，在说到神墓时，依旧有一种浓浓的忌惮韵味。

　　“你弟杀戮道君，先行追杀妖帝，最终陨落在妖帝手中，这要说来，也是你有所理亏。现在你要追杀妖帝，更是情理不合。莫非你真以为，你们九位太古至尊真能压制的住我等三位主宰。哼，审判，你要战，本座随时与你奉陪。”

　　轰轰轰！！

　　虚空中一阵扭曲，一种横行无忌，肆意霸道，随心所欲的无上意志，瞬间自虚空中倾泄而下，在话音中，一尊身穿黑色长袍，异常魁梧，散发出无上霸气的中年大汉，凭空的冒了出来，眉宇间，竟是桀骜不驯，藐视苍生的魔气。眼神一瞪，直接就能将心魄吓的崩溃。那气势，极为的强大霸道。

　　“魔主！！”

　　黑暗女神眼中镜光一闪，缓缓吐出一句话。

　　“没想到为了一个妖帝，竟然有两位主宰降临，既然你们来了，那想必，命运主宰也应该到了，一起出来吧。”

　　光明神王沉声说道。

　　没想到，在这通天塔中，还真是热闹的可以，不单出现三位太古至尊，连玄武老祖，蛮兽一族的老祖，帝凰老母，乃至是一位位主宰接连降临，不得不说，这次，堪称是一次混沌中最顶尖的聚会。

　　“光明神王，当年的盟约，乃是在我们三位主宰，九位太古至尊的共同见证下签下的，要是撕毁的话，只怕不妥吧。”

　　在虚空中，一种浓郁的命运气息不断的回荡，隐隐间，似乎有一条宛如实质的命运长河正在不断的回荡，向前流淌。不少盖世魔帝，隐隐感觉到，在命运长河中，似乎能看到属于自己的命运。前世，今生，乃至是未来。

　　一名身穿紫色长袍，周身散发出浓郁命运气息的青年赫然浮现，正是传说中的命运主宰。但只有二十来岁的容貌上，却流露出一种难言的沧桑，那是时间带来的沉淀，一双紫色眼眸，好似能洞悉一切命运的运转。这是命运神眼，自然的散发出缥缈虚无的超然气质。手中拿着一册紫色书册。那是命运天书，右手拿着一柄紫色命运权杖。脚下，一条浩瀚的命运长河滚滚向前。

　　命运主宰，魔主，空间主宰，三位属于本源天地的主宰，竟同时降临，站立在玄武老祖等面前，虽然没有动，却带出一种强大的压力。

　　虽然只是三位，却隐隐有压制住玄武老祖，以及三位至尊的趋势。

　　“你们莫非想恃强凌弱。”审判至尊眼瞳微微眯起。

　　“不错，命运，魔主，空间，你们三个若想包庇妖帝，我们这几位老不死的可不会答应。”

　　轰隆隆！！

　　就在此时，虚空中的无相镜一闪，开辟出一条无尽的通道。只见，一尊身穿雪白魔袍，脸上似乎随时都在不断的变幻出各种各样的模样的魔祖，凭空的破空而来。

　　“无相魔祖大人，妖帝将遮天大帝击杀，万万不能放过他。”

　　血腥刀魔，祭天老祖看到来者，当即就大喜着呼喊起来。

　　“哼！！杀我魔神大陆强者，岂有轻松放过的道理。”无相魔祖几乎每时每刻都在不断的变幻着模样，一时是男，一时变成女子，一时变成遮天大帝，一时变成其他的模样。没有半点定相。显得异常的诡异，无法分辨谁是其真面目。

　　“说得不错，审判至尊，这件事，我们魔神一方可是站在你一边。要包庇妖帝，我堕落魔祖第一个不答应。”

　　一道漆黑的身影破空而来。身外，传递出无尽的堕落气息，在堕落中永生。

　　“还有本座无天。命运主宰，你们得到三座神墓，但并不代表着无敌。”又一道充满威压的魔影浮现出来。


第1189章 生死决斗

　　堕落魔祖显得异常的英俊，带脸上自然的流露出一种莫名的邪气，在他身上，有着奇异的魅惑力，宛如能让任何修士在内心中产生一种强烈的崇拜，要对其顶礼膜拜一样，永恒的追随。在身外，似乎可以看到，有无数魔神围绕在身边，发出精美的赞歌。引诱着向堕落的深渊中前行。

　　而那接着到来的无天魔祖，亦是一位异常年轻的外貌，手中却那着一把漆黑的魔伞，模样跟之前的遮天伞有极大的相似。一头漆黑的魔发在不断的自行飘荡，流露出一股无法无天的无上意志。傲气冲天，桀骜不驯到极点。

　　无相，无天，堕落三位魔祖，审判，黑暗，光明，三位至尊，玄武老祖。足足七尊主宰级的强者。而另一边，帝凰老母，命运，魔主，空间，表面上看起来，只有四尊主宰级强者，但在无形中的气势，却丝毫不逊色于对面一方。

　　再加上凌霄妖庭。

　　一时间，在这虚空中的气氛，隐隐有些剑拔弩张。散发出无比压抑的气息，一干盖世魔帝，审判神卫，几乎不断的向后倒退。不断的远离开来，处在边缘，单单威压，都能将他们直接给压死。压成肉泥。

　　看起来，审判一方，在数量上占据优势，更有玄武老祖这尊老古董，利用独特规则，在这里，堪称无敌。不过，却都对命运主宰三个带着相当浓烈的忌惮。

　　“命运，魔主，空间。我们几个，可是有近十几万年未曾见过。不过，这次你们莫非真要为妖帝这小子出头不成。”

　　无天魔祖冷眼扫向帝释天，再看向命运主宰等，沉声询问道。

　　“哼！！恃强凌弱，妖帝乃我本源天地中盖代奇才，若任由你们扼杀，本座妄自称尊主宰。谁要敢动妖帝，就是与我魔主为敌。”

　　魔主一字一句，显得铿锵有力，带着一种无上的决心，冷傲的向所有魔祖与至尊扫视过去。眼眸中，毫不掩饰一种强烈的战意。

　　“我们主宰一级的存在，皆是不朽不灭，肉身元神合一，就算要战，一打千年也未必能分出生死。在这里对肆下去，打起来，波及整个混沌，对谁都没有好处。不如各退一步。”

　　黑暗女神深吸一口气，看着空气中几乎已经开始凝固的气氛，沉吟着开口说道。

　　“如何退法！！”

　　魔主冷笑着扫了过去，讥笑道：“莫非是想要让我们将妖帝交出去不成？”

　　“依本座之见，不如这样。”堕落魔祖邪笑道：“既然审判至尊与妖帝之间有杀弟之仇，可谓是血海深仇，不死不休，不如就让审判至尊与妖帝之间，来一场决斗。胜者生，败者亡，生死各凭本事。纵死无纠。”

　　随口间，提出一种看似公平的提议。

　　不过，听到这句话，当场，在凌霄妖庭中，所有强者，乃至是万劫老祖等都有种想要破口大骂的冲动。

　　你脑袋莫非被驴给踢了，竟然能提出这样的建议，还说什么狗屁公平，简直就是无稽之谈，一位太古至尊，跟一位半步主宰去决斗，简直是天底下，最好笑的冷笑话。

　　主宰与非主宰之间，有着无法跨越的强大的鸿沟。

　　不管是境界也好，还是法力也好，都有无比巨大的差距。

　　要是半步主宰跟主宰发生冲突，无疑，几乎毫不意外，绝对是半步主宰被当场轰杀成渣。差距实在是太大了，现在竟然提出让帝释天跟一位太古至尊去决斗，这样的提议，当真是‘好’的很。

　　“堕落魔祖，你这话未免有些过了。”

　　空间主宰话音中也含着一抹怒气。

　　这那是公平，是纯粹的偏袒与谋杀，是想要致帝释天于死地。一旦决斗，有九成的把握会陨落。这样的提议，他又岂会看不出其中的阴险。

　　“过了吗？不过，本座认为堕落魔祖的提议很不错。本尊可以答应这样明显有损声望的决斗，就不知道妖帝有没有这样的胆量。”

　　审判至尊却是眼睛一亮，直接带着挑衅韵味的看向帝释天。这个提议，对他而言，却不失为一种最好的报仇方法。可以名正言顺，光明正大的将妖帝斩杀，洗刷失去的脸面，为亲弟报仇。堪称是最完美的提议。

　　“哼！！好一个太古至尊，竟然如此的无耻。”

　　雷祖冷哼着吐出一句话。显然，满是不齿的神情。

　　“好！！本帝就答应你。生死决斗，到死方休。”

　　正在所有强者都不认为妖帝会答应的同时，一直端坐在宝座上没有怎么开口的帝释天，突然以一种异常果决的语气坚定不移的答应下来。话音中，带着丝丝决然的气息。似乎一旦决定，就没有任何力量能更改一样。

　　这就是帝皇，说出去的话，就跟是订下来的钉子。每有半点回转的余地。

　　“好！！妖帝果然是妖帝，不妄本座高看你一眼。”堕落魔祖怪笑着当场拍板确定下来，将事情直接做到没有一丝回转余地。

　　“妖帝，你——”

　　空间主宰听到，不由的微微皱了皱眉，看向他，摇了摇头，隐隐有些叹息的说道。

　　那话音中，也透出感觉妖帝有些鲁莽。太过武断。

　　“好！！好一位绝代妖帝。不愧为我女儿所看重。果然气魄不凡。”魔主却暗自点点头，沉吟着说道。

　　“生死决斗本帝应下，不过……”帝释天并没有反悔的意思，但一句不过，依旧让审判至尊微微皱了皱眉头。

　　“不过什么？”审判至尊追问道。

　　“不过，决斗的日期必须本帝来决定。”帝释天缓缓吐出一句话。

　　“你来决定？你想要多久，莫非想要拖延时间？”光明神王质问道。

　　“十年，十年后，本帝与你审判，一决生死，不死不休！！”帝释天神情凝重的说道，在脸上自然流露出的威严，让他的话语充满一种让人信服的感觉。

　　“十年？”审判至尊微微沉吟，道：“好，本尊就给你十年，不过，十年后，你我决战，你不得借助凌霄妖庭的力量。否则，休怪我等群起而攻。十年后，生死绝域中一分高低，一决生死。我们两个，唯有一位能活着出来。”

　　审判至尊对帝释天，唯一忌惮的，就是那座凌霄妖庭，一听到他需要十年时间，更是毫不客气，借机就将凌霄妖庭给剥离在决战之外。这样一来，占据的优势，将会无限扩大，若没有凌霄妖庭，他并不认为妖帝会是自己的对手。

　　“好！！本帝答应。”

　　帝释天毫不迟疑的答应道。

　　“有言无凭，立下战书，生死战书！！”

　　审判至尊再次开口说道。显然，是怕帝释天到时候不敢应战，直接逃遁。

　　一张雪白的白纸出现在虚空中，在白纸上，有无形的力量快速的在上面不停的书写着：今审判至尊与妖帝帝释天立下生死战书，彼此于十年后进入生死绝域，一决生死，不死不休，有死无生，立下战书，若不应约，大道规则下，当神魂俱灭。

　　一道战书，在虚空中凭空的篡写完毕。

　　审判至尊手指间裂开一道口子，金色的血液流淌而出，凌空书写，在战书上写上审判至尊四个字。而帝释天同样不迟疑，亦以自身帝血，直接在上面写下妖帝帝释天五个字。双方签下契约。冥冥中，一股神秘的伟力瞬间降临，将整张战书一举卷进虚空，莫名的消失不见。寻求不到半丝踪迹。

　　“好！！契约已经立下，十年后，你若不来，不用本尊诛杀，自然有大道抹杀你。”

　　审判至尊冷笑出声：“你就趁着最后十年，好好享受着最后的时光。”说完，一挥长袖，带着审判神卫，一举消隐不见。

　　“啧啧，本座十年后，一定会前去观战。一位盖代奇才的陨落，想必是件能让我兴奋的事情。”堕落魔祖怪笑一声，也跟着离去。

　　“魅心，你还不归来，噬心魔祖早就期盼你回去。”无天魔祖扫视到凌霄妖庭中，落在魅心身上，断然说道，话音中带着不可抗拒的力量。

　　“咯咯！！回去？那要问问我夫君答不答应。”魅心毫不犹豫的轻笑一声看向帝释天回道。

　　“哼！！你好自为之！！”无天魔祖眼瞳微微一凝，没有多言。

　　转眼，两位魔祖，带着其余的魔帝，纷纷消失。

　　“妖帝，既然你与审判定下战约，那这次姑且留你性命。”玄武老祖也吐出一句话。转身离去。

　　“哼！！果然，还是只王八。”

　　帝凰老母看到，不屑的冷笑一声。

　　“我是玄武，不是王八。”

　　玄武老祖听到，一个哐啷差点被摔个四脚朝天。无奈的狂叫一声，赶紧离去。转眼消失不见。

　　转眼间，本来几乎让虚空都要凝固的一尊尊强者接连离去，对此，命运主宰他们并没有阻止，达到这一层次，想要留下任何一位的性命，都不是那么简单的事情。不过，命运，魔主，空间三位主宰并没有离去。

　　而是转身看向帝释天。

　　“三位主宰，本帝在瑶池中备下酒宴，请入城一晤！！”

　　帝释天自宝座上站起身来，微微颔首向三位主宰发出邀请，在说话间，并没有将自身的位置摆在下风，而是以一种平等的地位来对待。


第1190章 主宰之路

　　“也好，当年在上古时，只是匆匆一见就分别，来不及交谈，当年你还只是一名刚刚以力证道的小妖神，没想到，今日再见时，不单已经达到半步主宰的境界，更是铸造出如此一件镇压诸天的凌霄妖庭。不朽神器啊。就算是本座，也不得不钦佩。”

　　魔主看着帝释天，再扫视几眼凌霄妖庭，感受到眼前这座古城的气息，几乎异常的隐讳，里面的天地，与外界，几乎是完全相隔绝的。没有一丝破绽可寻，浑然一体，四道古老的天门，镇压四方。直接表露出妖庭的无上威严。

　　一眼看过去，就跟是在看一尊跟自身同样伟大的存在。不由的微微点头颔首道。

　　“呵呵，早听闻，凌霄妖庭中盛产灵酒佳酿，更有天品的仙酿，老朽早就想要品尝，就算妖帝你不邀请，老夫也要不请自来。”

　　空间主宰脸上一副跟普通的老者一样的神情，就跟是邻家老农一样，身上再没有半点属于主宰的那种神秘道韵，反而多出一种返璞归真的韵味。不知道的，绝对不会将他当场是一名屹立在混沌世界最顶端的存在。

　　“好！！”

　　命运主宰意味深长的在帝释天身上扫视一眼，那双充满岁月沉淀的沧桑眼眸宛如能洞悉一切。

　　“不朽神器老母只听说太古神魔以无数年的底蕴，耗费无穷材料，以一块万世神铁为主材锻造而成，却没有亲眼见过，今日这凌霄妖庭，本老母自然不能错过，看看我宝贝羽儿将来生活的地方。”

　　帝凰老母身上三色神光一闪，只见，那庞大的躯体以肉眼可见的速度转眼间化为一尊绝代天女，一身三色羽衣，将其一身没有一丝赘肉，以黄金比例分割的娇躯完美的衬托出来，那流畅的曲线，散发出爆炸性的诱惑力。让人忍不住将目光留在上面，无法移开。

　　瑶池中！！

　　以最高规格设宴，万年的佳酿毫不吝惜的拿出来，有些密封在葫芦中的灵酒，再封存数万年后，打开，里面满满一葫芦美酒，最终只有小小的一杯，却如几乎要凝固一样，异常缠粘，无比香醇。堪称酒中神品。

　　菜是轮回圣灵树上结出的食材，由食神族烹饪，堪称是天地间，最至高无上的享受。

　　一入席，就算是四位主宰级的存在，也不由的口腹之欲大涨，毫不客气的拿起碗筷，一一品尝这一桌无上佳肴。连帝凰老母都是吃的笑意盈盈，很是高兴。

　　不管是酒还是佳肴，都令所有入席者，都回味无穷。

　　除了空间主宰四位，帝释天外，还有晨曦，魅心，琴心，苏天香，帝羽儿，两位子女，邀月圣母，帝铃儿，紫萱等，不过，并没有同桌，而是在旁边再设一桌。

　　酒过三巡！！

　　空间主宰放下手中的酒杯，道：“妖帝，这十年之约，生死赌斗，你答应的委实有些太过草率，仅仅十年，而且，你又不能借助到凌霄妖庭的力量。只怕到时候对你决胜可是有些不利。”他有些语重心长的接着说道：“太古至尊，绝非想像中的那么简单，混沌是比本源天地，魔神大陆，还要存在时间更长的存在。太古至尊，每一尊都异常古老。十年后想要取胜，以你现在的实力，只怕有点危险。”

　　唯有主宰才知道主宰与非主宰之间的巨大差距。那是能将每一分力量发挥到极限的境界。

　　“不错，妖帝，你确实堪称是本源天地中，从未有过的盖代奇才，能不借助任何外在力量，只凭自身，一步步，稳步前行，甚至在短时间内晋升到如今半步主宰的境界。举世而言，本座至今为止，也仅仅只见过你一个。但你与审判至尊，依然存在巨大的差距。哪怕是你得到咒术师传承亦是一样。”

　　魔主毫不客气的说道：“要想胜，你必须成就主宰之位。否则，你几乎必死无疑。”

　　“说起来，本帝虽然一路走到今日，达到半步主宰之位，不过，对于如何成就主宰，修成主宰后，接下来的修炼，又将如何，并不算太清楚，还请四位能为我讲解一二。”

　　帝释天听到，伸手拿起酒壶，为命运主宰他们将酒杯倒满。异常诚恳的询问道。

　　“也好，你已经达到这一步，是该知道主宰如何成就的问题。”

　　魔主听到，微微颔首点头，深吸一口气，目光显得有些深邃道：“要想成就主宰，就必须明白，何谓主宰。”

　　“不错，主宰之所以称为主宰，乃是因为，一旦成为主宰，就能够执掌大道，具有逆转乾坤，扭转造化的无上伟力。盖世强者，虽然在表面上，天地已经无法左右这一类强者的意志。但本身依旧存在于天地法则当中。在三千大道之内。为主宰，则是将一条大道，领悟到极至，修炼极至，乃至是超脱于自身所修大道，令自身大道，直接超越天地原先的三千大道的极至，凌驾在其上，周身神通，融为一炉，血肉元神合一。这才是真正的主宰。”

　　空间主宰不缓不急的将主宰这一境界的奥秘慢慢叙述出来：“主宰就是于天地大道法则，不再受自身所修大道限制，而是执掌这条大道，是大道的主人。”

　　言语中，可谓是相当清晰的表达出来。

　　盖世强者以下的存在，是被天地大道所束缚，只知道借用天地大道的力量，盖世强者，则是跟天地大道平等。算是一体，不被奴役，也不能超脱，而主宰，却是大道的主人，能随意的更改，乃至是运用。

　　而其中最关键的，就是肉身与元神合一。

　　肉身修成不死，是自身所修大道的不灭神性，元神达到不朽，领悟的是大道的精髓。是境界，两者合一，才能切身感悟大道的神奇，自身就是大道。要不然，肉身跟元神是两部分，难道一种大道，也要被分割成两部分？

　　“原来如此！！”

　　帝释天仔细倾听，眼前的都是在修为上的前辈，一些修行上的经验，堪称是最宝贵的财富，错过一丝，都是遗憾。听着他们的讲述，在对照自身的情况。也渐渐的清晰起来，对于自身的变化，更加的明了。

　　若说晋升主宰，必须要有自己的道。

　　那自身，就完全不需要顾及，他修的并不是正统的三千大道中的任何一种，而是由帝道与欲道融合在一起所形成的皇极大道。这条大道，他是开创者，根本没有被大道所束缚的可能，对于皇极大道，天地间，没有任何修士比其更了解。是独立在三千大道外的独一无二的专署大道。

　　而且，自身的神通，完全以皇极之道为中心，凝聚成至尊帝言！！一起神通，一切战技，皆自其中衍生而出。正所谓，道生一，一生二，二生三，三生万物。

　　血肉元神合一，这本来是最后一步的步骤，却早已经完成，完美融合。可以说，在成就主宰的道路上，一切的障碍都已经全部扫平。

　　只要修为一到，随时可以晋升到主宰之位。

　　帝释天倾听后，突然询问道：“不知道四位对于窍穴有何看法？”

　　说了许多，但空间主宰他们却并没有提及到任何关于窍穴的问题，对于自身窍穴突然异变，始终有些疑惑的帝释天，并没有迟疑，借助这次机会，当即就开口询问起来。

　　“窍穴？”

　　魔主听到，脸上不由的流露出一抹异常奇异的神色，目光落在帝释天脸上，来回扫视几眼。

　　连一直没有说话的命运主宰在此刻，也不由的将目光落在他脸上。似乎听到什么奇异的事情。这窍穴，对其他修士而言，似乎没什么，可在他们耳中，却仿佛具有某种神秘的吸引力。

　　“窍穴的奥秘，我等得到神墓传承，亦无法真正的了解，神墓中只有只言片语，传言，与主宰晋升亘古神尊有着极为密切的关联。”

　　沉默良久，魔主方才缓缓的吐出一句话。

　　这句话一出，立即，帝释天脑海中亦是一阵剧烈的震动。

　　对于自身体内窍穴所发生的莫名异变，隐隐有了一种不可思议的猜测。

　　“妖帝，本座纵观你一路成长，从未做过没有把握的事情。既然你答应十年之战，生死赌约，那想必有万全之策，不过，你乃我本源天地诞生的奇才，今日见面，也不能什么都不帮，说吧，我们几个，能做的，只有帮你在主宰的道路上推上一把。”

　　命运主宰约显沧桑的话音缓缓吐出。

　　“不错，我女儿看重你，我这做老子的，也不能吝啬。说吧，你想要什么。”

　　魔主满是大气的说道。

　　“我要神墓墓碑。”

　　帝释天听到，沉声道出一句话。

　　当场让所有声音一下消失。

　　“你要神墓墓碑？”命运主宰的眼眸中，精光暴涨，再次询问道。

　　“不错，若能将墓碑给我，我帝释天承诺，今后若有事情，我可以答应你们各一个要求。算本帝欠下你们一个人情。”

　　帝释天毫不退缩的继续说道。

　　命运，空间，魔主相互对望一眼，眼中竟同时流露出一丝凝重的神情，一丝莫名的神色。


第1191章 墓碑到手

　　在对望中，三道无上神念快速的在彼此间相互交流。帝释天虽然能察觉到，却无法听到什么，当然，并不是一定听不到，只要施展出顺风耳的神通，凭借他现在的能力，也能隐约听到，但并没有窥探。只是一挥手，对身后的侍女道：“撤去酒菜，将悟道神茶泡上一壶，各种灵粹，蟠桃端上一些！！”

　　“是！！陛下！”

　　身后侍女恭敬的回应，那声音，异常的娇美。

　　而那三道神念也在快速交谈着。

　　“当年本座在得到神墓，完全掌握传承时，曾在神墓中得到一句残留的遗言，那墓碑乃是一件异宝，虽然镇压神墓，但就算得到神墓传承，若非有缘者，无法催动其无上神威，遇到有缘者，就是墓碑离去时。而有墓碑有缘者，乃是无边世界中，最大的变数。与其交好，能得无边好处。今日妖帝讨要墓碑，莫非他就是遗言中所说的有缘者。”

　　空间主宰的神念带着一丝凝重，快速的说道。

　　“不错，本座所得神墓中，亦留有这样一句话。而且，那墓碑乃是镇压神墓之物，为神墓挑选传人，不得墓碑认可，不得进入神墓。墓碑中蕴涵莫大伟力，当年我晋升主宰之位，曾想要炼化墓碑，但却始终无法炼化分毫，拿在手中，犹如朽木。看来，我等只怕真与墓碑无缘。”

　　魔主亦沉重的说道。

　　“天命果然是天命，妖帝的命运根本无法受到任何命运长河的约束，自上古一见，本座就已经看出这是一位变数。说不得，他真有可能就是那位有缘者。这是妖帝的机缘，或许，亦是我们的机缘。”

　　命运主宰意味深长的说道。

　　三道神念，快速的相互交流着，看起来慢，实则，并没有耗费多长时间。不过，在这短暂的时间中，面前的酒菜已经全部被拿下去，端上一碟碟的灵果，蟠桃，诱人无比。一壶茶香扑鼻的悟道神茶弥漫着香气。

　　“给你墓碑可以。不过，将来若我等有事找你，你可不能推脱。”

　　空间主宰看向帝释天，神情也有些凝重的说道。

　　“不错，墓碑的用处我等不会询问，不过，既然让你答应我们一个条件，但这条件也并不会让你太过为难。或许在将来，只是你轻易就能做到的事。”魔主也跟着说道，在言语中，带着一抹凝重与少见的紧张韵味。

　　命运主宰虽然没有开口，不过，显然，他们三个的意见是一体的。

　　“好！！将来只要在本帝能力范围之内的事，只需要一句话传来，我绝对不会说半句拒绝的话。”帝释天沉吟片刻后，果断的答应下来。

　　三座神墓，三块墓碑。

　　这对他而言，是一种难言的诱惑。不管将来的事情再难办，现在将墓碑拿到手，方才是最紧要的事情。

　　“好！！”

　　见到帝释天答应下来。命运主宰三位再没有半点迟疑。手中光芒一闪。轰然间，三尊古朴的宛如一尊尊顽石般的方尖墓碑凭空的落在凉亭中。

　　轰轰轰！！

　　这三块墓碑一出现，虽然里面并没有流露出什么异样的气息，可却不自然的给四周带来一种莫名的压力，好似有一种神秘的亘古气息在碑中流转。虽然如顽石，却自然的流露出不凡的神韵，墓碑上，并没有如在南蛮山脉中的那座墓碑出现神秘箴言。而是各有一个神秘的古字。

　　说来奇怪。

　　那古字根本不属于紫金大陆上任何一种文字，不过，在上面却散发出一丝神秘的力量，让所有看到的都能清楚的明白到那枚古字所代表的意思。

　　“法！兵！力！”

　　帝释天眼眸微微一凝，脑海中瞬间明白这三枚古字所代表的含义。隐隐间，有些明白其中的所蕴涵的隐秘。

　　帝释天一挥手，将三尊墓碑收了起来。

　　“十年后，我们三个会在生死绝域中为你掠战，太古至尊若是不讲信用，那我们三个老家伙也不会客气，大不了就跟他们杀个你死我亡。”

　　魔主端起面前的茶杯，品尝一口，暗自点点头，这悟道神茶，具有令心神更加贴近大道，领悟境界的神妙作用，可谓是相当奇妙的一株先天灵根。在一边品尝的同时，也开口说出一句话。显然，是打算力挺。

　　“妖帝，我家羽儿既然认你为父，那我也不能袖手旁观，十年后，我自然会来观战，你若战死不要紧，我家羽儿要是受到什么伤害，老母可不会放过你。”

　　帝凰老母沉声说道。

　　“妖帝，你十年内，有无把握晋升主宰。”

　　空间主宰询问道。

　　“十年后，审判必陨落在本帝手中。”帝释天并没有正面回答。若说有把握，那在帝凰老母等心中，只怕会显得有些太过狂妄。主宰之位，谁不是历尽无数艰险方才能修成，仅仅十年跨越一道天堑，说出去，未免有些狂妄自大。

　　所以，话中带着一种两可之间的韵味。

　　“命运主宰，不知道太玄与你是何关系。”帝释天莫名的询问一句。

　　“他？”命运主宰微微摇头，道：“他不过是本座当年在上古与九大魔祖激战时，受伤落下的一滴血，掉落凡尘，吸收天地元气，日月精华，无边造化孕育而成。算是与我有点关联。早年的一些瑰宝，也给了他。”

　　帝释天听到，眼中亦不由的闪过一抹异色。

　　在瑶池中坐了一会，三位主宰与帝凰老母纷纷告辞，不过，在离去时，空间主宰却意味深长的扫视一眼魅心，留下一句话：“好自为之！！”

　　听到这话，魅心的脸色亦微微一变。

　　在他们离开后，凌霄妖庭微微一震，凭空的自虚空中消失不见。离开了通天塔，在出现时，已经是在浩瀚无边的混沌中。

　　万劫老祖，雷祖，鬼王却并没有离开，而是各自寻找一条圣脉，端坐在圣脉上，默默修炼。至尊神脉中蕴涵的元气，太过霸道，连他们都难以承受。但圣脉，对于半步主宰，亦有着难以想像的好处。对于增长修为，具有神效。

　　帝释天却端坐在皇极玉牒中。任由浩瀚的天地元气源源不断的灌注到帝躯当中。向周身窍穴疯狂的填充进去。

　　“哈哈，收获，大收获啊，没想到三位主宰竟然会如此轻易的就放弃这三尊墓碑，将墓碑赠送给你。太好了，这三尊再加上你体内原有的一尊，足足四尊墓碑。九块墓碑中，还剩下五尊，一旦聚齐，你就能一窥碑中奥秘。”

　　‘冥’兴奋的大声狂笑起来。

　　“墓碑的奇妙，主宰不可能不清楚，就算他们无法运用，也能知晓其中的价值。但却毫不吝惜的给了我，将来，这份人情，乃至是要求，只怕也不会简单。”

　　帝释天深吸一口气，看着出现在面前的三尊墓碑，现在得到的轻松，可欠下的人情却是大了。将来是要还回去的。

　　“天地无极，皇极帝道，三尊墓碑，融入吾身！！”

　　帝释天看着三尊墓碑，整个身躯陡然间炸裂开来，化为十二万九千六百道皇极不灭帝符。瞬间将三尊墓碑直接包裹住。组成皇极不灭大阵，汇聚在一起，转眼间，重新凝聚出帝躯。三尊墓碑，直接被卷进体内。

　　轰轰轰！！

　　墓碑一卷进体内，在帝血的洗刷下，纷纷有了动静，突然间好似有了一种灵性一样，纷纷自行的移动起来。只见，那尊力字碑，瞬间冲进五脏中的肾内，诡异的屹立在里面，不动不摇，但无形间，整个肾脏却变的无比的坚韧。仿佛具有无穷的神力，哪里摧毁。

　　而法字碑，钻进右臂当中，盘踞着不动。最后那兵字碑，直接冲进肺脏当中，盘踞在肺脏内，一动不动。令肺脏，宛如变的无比强大。

　　四尊墓碑，战字碑，法字碑，兵字碑，力字碑。在进入到体内后，隐隐间，竟彼此有种遥遥呼应的错觉。彼此间，有着神秘的联系。

　　“呼！！好，如今有四尊墓碑在身，就算是没有突破到主宰，凭借这四尊墓碑的力量，我也能与审判一战，未必不能一战而胜。”

　　帝释天感受到体内盘踞着的四尊墓碑，一种强大的自信在体内不断的回荡。当初左臂中因接连施展墓碑的力量而受到损伤的皇极不灭帝符也在凌霄妖庭晋升不朽时的洗刷下重新蜕变，愈合的完好如初。

　　不过，不到万不得已，他还是不会轻易的施展出墓碑的力量。

　　里面的力量太过霸道，没有达到主宰，任何一次施展都会造成巨大的损伤。现在虽然有四尊，到施展起来，损伤更大。

　　“帝疯子，这十年你一定必须晋升主宰，不过，现在有凌霄妖庭，相信十年时间足以将周身窍穴填满。不过，我想你肯定不会仅仅只有这点计划。莫非你想寻找混沌古城。”

　　‘冥’对于帝释天的了解不可谓不深。张口就道出他的目的。

　　“不错！！晋升主宰，不容有失，生死之战，更是要做到万无一失。混沌城是势在必行。”帝释天毫不否认的说道。


第1192章 轩然大波

　　以前没有前往混沌城，一是因为听说至尊神域的事情，二来知道通天塔中有可能得到足够令凌霄妖庭晋升的先天神物，三来，是怕混沌城中有莫名的危险，贸然前往，只怕会遭遇到难以想像的事情，如果是帝释天独自一个的话，他会选择前往混沌城，不过，现在他携带的是整个妖族，整个妖族的传承。一旦有失，有可能葬送妖族的未来。

　　正是这三个缘由，让他始终不敢有半点轻举妄动，在有其他选择的时候，立即将混沌城给排在后面。

　　而今不同，凌霄妖庭已经是不朽神器，就凭这点，他也有了充足的底气。就算是在城中遭遇到什么未知的凶险，凭借妖庭，足以对抗一切，哪怕最危险的时刻，都能保存妖族传承不灭。

　　更何况，帝释天亦想知道，在混沌城中究竟有什么，或许这会是一次莫大的机缘，或许，会有助于自身晋升到无上主宰的境界。

　　距离湮灭潮汐到来，已经并不久远了，一旦到来，就是最后的决战之日，十年时间，他必须要想尽一切办法晋升主宰。

　　“好！！混沌城传闻古老程度，还在紫金大陆，魔神大陆之上，是混沌中最古老的存在之一。一旦找到，肯定会有莫大的好处。不过，十年时间，不知道能否找得到。”

　　幻儿歪着脑袋，眨了眨眼睛，清脆的说道。

　　“以前或许不可能，现在却不同，由混沌令，凌霄妖庭晋升不朽，一念间可以穿梭亿万里山川，混沌再大，十年间，必然可以找到混沌城的所在。”

　　帝释天毫不着急，凌霄妖庭现在的速度，简直快到不可思议的境界，皇极玉牒每旋转一周，都能直接自混沌中汲取到足足三千个混元的浩瀚混沌之气，灌注到三千道莲中，道莲内，也会自行的诞生出各种独特的先天元气。

　　支撑凌霄妖庭不断以极限速度穿梭，几乎毫无问题。

　　而且，就算皇极玉牒不自混沌中汲取混沌之气，古城同样能依靠三千道莲自行衍生元气，只是这种衍生的速度远远比不上玉牒的吞噬而已。

　　没有多言。

　　混沌令牌直接进到至尊命灯中，在命灯中出现混沌城所在位置的坐标，那坐标，在命灯上是在不断移动的。显然，混沌城并非静止不动的，凌霄妖庭在命灯的指引下，快速的在混沌中以惊人的速度穿梭。每个瞬间，都仿佛是在直接瞬间移动般。出现在一个地方，立即就跳跃到另外一个区域。

　　帝释天端坐在玉牒中，皇极玉牒每次旋转吞噬来的三千混元的混沌之气，足足有一千个混元直接灌注到其体内，往周身一百零八道窍穴中源源不断的灌注进去。不断的填充着所有窍穴中依旧没有充满的一成区域。

　　但这浩瀚的混沌之气涌进去，竟跟是进到无底洞，那空缺的地方，依旧看起来没有什么变化，好在，帝释天能隐约的感觉到窍穴中的力量有丝丝的增长。虽然缓慢，但只要能感觉到增长，就足以让他一直坚持下去。

　　“时间法则，逆转时间。”

　　玉牒上的时间，被瞬间逆转，化为一比一万的可怕比例。而这每一刻钟，都需要消耗尽一百个混元的混沌元气来支撑。

　　凌霄妖庭稳步前行。

　　古城中，一干上古妖神更是毫不浪费时间，纷纷端坐在一条条圣脉上，努力的修炼着，稳固自身的境界，尽可能的在这段时间中能更进一步。

　　古城，在前往混沌城的途中。

　　与此同时。

　　在无边混沌中，一座浩瀚无边巨大大陆屹立在虚空。这座大陆，一眼看过去，简直跟是看到紫金大陆乃至是魔神大陆一样。浩瀚无边。不过。在这座大陆外，任何混沌之气都无法进入到里面，直接被一层无形的屏障直接挡在外面。

　　在大陆的边缘，有一片片祥云凭空的屹立在半空，上面跟是一个云台一样，安放着一尊尊上万丈大小的巨大弓弩，在弓弩上，有无数神秘的符纹密密麻麻的分布着，不断的闪烁，带着震慑四方的滔天杀力。在弓弩后，有一尊由无数材料铸造而成，散发出金属光泽的巨大的傀儡！！这傀儡似乎在沉睡，却又自然的流露出震慑四方的强大威慑力。

　　这样的云台，每间隔一段距离，就有一座，以最完美的方式分布在大陆的各个区域中。只要战起来，立即就能密集的对外发起最可怕的攻击。密密麻麻，连数都数不清。而在大陆上，还有一个个类似于港口的地方。

　　正所谓，混沌如海，生灵就是海中的鱼虾。

　　不时的有修士，有太古神魔自混沌各处落在那一个个港口中，进到大陆中。

　　在大陆最中央，有一座无比巨大的神城，这神城，大小几乎不可估量。里面，各种奇特的种族都能不断的看到，川流不息。显得异常热闹。混沌中很难碰到的太古神魔在这里却显得异常的繁多。

　　里面，更有无数店铺，无数神魔在摆摊换取自己想要的物品。

　　等等，其他世界有的，在这里都能看到。

　　而此刻，在一座酒楼中，却在同时议论着一件事情。

　　“听说，这次审判至尊前去追杀诛杀他亲弟杀戮道君的妖帝，却没想到竟然会出现这样一个结果，传闻连光明神王，黑暗女神都一起前去掠阵，却依旧未曾将妖帝诛杀。若不是亲眼看到审判至尊那恼怒的神色，只怕我现在都没办法相信。”

　　一名粗豪的大汉一边大口的将一只仙牛的牛腿往口中塞进去的同时，也满是兴奋的开口叫喊道。

　　“早就知道，妖帝绝对不会是那么容易被杀死的，妖族这个种族，全都他妈的是群疯子。这点，早在上古时就能清楚的知道。而且还都充满变数。谁知道会不会突然蹦出个妖孽来。而且，听说，这次妖帝带着凌霄妖庭进入通天塔中，已经将那座古城自至尊级直接晋升到上品不朽神器。不朽神器啊，这可是在整个混沌中都不会超过三尊。而且，传闻，凌霄妖庭晋升时，是三千大道齐全的，这样的话，具有的潜力，比起至尊神域来，还要更加的强大。要是能在里面修炼，简直是最幸福的事情。”

　　一名身着有些妖娆的女子满脸向往的叹息道。

　　至尊神器到不朽神器，是一种定型的过程。比如你是两千条大道天柱成就不朽的，那你以后，这尊神器中的大道，再也没办法增加任何一条。永远都是两千条，增强的，也只能是这两千条，这是一种永恒的定律。

　　不是太古至尊不愿意让至尊神域达到三千条再晋升，关键是，就算是能凝聚出大道天柱，神器本身未必能承受得住天柱的存在，会崩溃的。所以，构成神器的材料，亦是最为重要的。

　　“这次据说审判至尊与妖帝订下生死契约，在十年后，将会在生死绝域中进行一场决战，不死不休，不知道最后究竟谁能更胜一筹，笑到最后。妖帝敢答应，莫非他手中还有什么厉害的底牌没有拿出来。能抗衡至尊。”

　　“不管如何，这是一场亘古未有的绝世之战，无论如何，在十年后，我都一定会去生死绝域外观战，这样的大战，要是错过，简直会抱憾终生。这是一位半步主宰向一位太古至尊发起的挑战。我现在已经迫不及待的想要知道结果了。”

　　一名名强者在不断的议论。发出惊叹声。

　　对于在十年后即将开始的生死之战，有着浓厚的兴趣。纷纷表示到时候一定要亲自前去，亲眼观看这场惊世大战。

　　在混沌中，有一处独特的区域。

　　里面凭空的出现一层无形的晶壁。将浩瀚的混沌之气直接挡在外面。里面，弥漫出层层奇异的雾气，隐隐中，有无数可怕的魔神不断的变幻着身形，在疯狂的咆哮着。发出真正可怕的魔吼。威慑四方。让人无法看到里面的情景。

　　连晶壁中，都带着强烈的戾气！！

　　而此刻，里面呈现出一座浩瀚无边的巨大大陆。

　　这大陆，比起至尊神域来，还要显得更加的古老，深邃与可怕。

　　每一寸虚空中，每一寸空气中，都弥漫着强烈的魔气，这魔气中，带着强烈的暴躁与凶厉，隐隐，在大陆外，也有无数个浩瀚的世界存在，围绕大陆而存在。

　　大陆中，有花草树木，有山川河流，有日月星辰，有山岳平原等等。几乎在紫金大陆上有的，在这里也同样都能看到。同样生存着庞大的魔神。

　　在大陆上，有一座座巨大的古城分别屹立而起。每座古城中，都散发出岁月的沧桑以及战争的痕迹，城墙上，可以看到各种兵器的痕迹。每座古城，都能容纳数亿，乃至是数百亿的魔神生存。

　　可以看到，这些古城其实里面悬挂的旗帜都不一样。里面大部分生活的魔神亦不同。比如，有八臂魔神铸造出的古城。这古城，铸造的显得有些粗糙。但数量却异常庞大。在城内没有争斗，可在城外，哪怕是同族，都能相互惨烈的厮杀，动则以生死搏杀。


第1193章 魔神备战

　　拼杀起来，都是生死相搏，谁都没有留手，杀气弥漫在每一寸虚空。血肉横飞，就算有魔神从旁边过，都不会有半丝的理会。

　　厮杀的景象，几乎到处都是，处处可见。无数魔血，早就将大地给染红了，染黑了。哪怕是刚刚出生每多长时间的魔神，都会相互拼杀，这种好战的性格，几乎是自天生就有的。这种戾气，是任何力量都洗刷不掉的。

　　在大陆上，每座古城，都代表着一个种族。

　　八臂魔神族的八臂魔城。暗夜精灵族的古城，叫做暗夜之森，是建立在一株古树上的巨城。星辰精灵族则以星辰为城等等，各种各样风格的古城，错落的屹立在各处。显得有种莫名的韵味。是以部落种族的形式聚集。

　　而在古城外面，则是大片的魔林，山脉。

　　里面，无数种可怕的魔吼声不断的传递出来，一些区域，连魔神都不会轻易的涉足进去，带着强大的威慑力。都是在数量比魔神更加庞大的魔兽。这些魔兽，每一头都带着强大的凶性。厮杀起来，血腥无比。每个魔兽种族，动则以十亿，百亿，千亿计算。

　　数量，实在是太庞大了。

　　杀！杀！杀！！

　　而在一些古城的边缘，往往都会建立起巨大的军营，在军营中，都是一尊尊强大的魔神，充满着爆炸性力量的肌肉。带着杀气的吼声，以及身上散发出的强大威压，都表明着他们的强大，能进到军营中的，都堪称是每个种族中最精锐的精锐。

　　魔皇，魔君等等，每座军营中，那怕最低的，都是魔君级的强者。而且，魔皇占据大多数。每座军营中都有着不下于数亿名，甚至是数十亿！！每一名魔神在这里，都是用统一的战甲，统一的魔兵。更有专门的指挥才能的统领，在不断的训练着魔神们的战阵，乃至是纪律。

　　可以在训练中，看出，这些魔神，都是训练有素的，进退间，都有章法。有着属于军队的强大纪律性。

　　进退间，宛如一个整体，爆发出的破坏力，极为的霸道可怕。

　　这样的军营，在魔神大陆上，几乎数都数不清，不知道具体有多少。但汇聚在一起，堪称是海洋一样庞大的数目。

　　若是这一幕，被紫金大陆上的各族强者看到，只怕会被吓得脸色苍白。

　　上古时一战，那时的魔神大军，冲杀起来并没有章法，都是一轰而上，以勇力在厮杀。厮杀强大，可毕竟是一盘散沙的情景，所以，当年的妖族，哪怕在数量上有着相当的差距，可依旧以少胜多，凭借整齐的纪律与战阵，跟魔神厮杀不败。

　　而现在，魔神竟然也开始重视战阵，那对于紫金大陆而言，绝对不是一件值得高兴的事情。

　　仔细感觉，不难察觉出，在整个魔神大陆上弥漫出的那种暴风雨来临前的可怕压抑感，乃至是兴奋感。

　　魔神大陆，正在备战中！！

　　俨然，是在为即将到来的湮灭潮汐做着最后的准备。

　　而此刻在魔神大陆的虚空中，有九道无形的神念在不断的交织着，相互交谈起来。那神念，哪怕是盖世强者都察觉不了。

　　“这次凌霄妖庭晋升成不朽神器，而且，妖帝的战力，本座也亲眼目睹过，堪称有着抗衡我们魔祖级的能力。这点，对我们侵占紫金大陆，只怕有着巨大的阻力。妖族在当年就冲在阻挡我们的第一阵线上。这次又有不朽神器助阵，侵袭只怕不容乐观。”一道属于无相魔祖的神念中传递出一道讯息。

　　赫然，这是几位魔祖在相互交谈。

　　“不错，早在当年上古时，本座就已经看出这妖帝，绝对是一道变数，会对我们的计划产生巨大的阻碍。可恨，当年在上古时没能将他除掉，最终酿成今日的大患，现在的妖帝，已经成了气候，有凌霄妖庭在，我们任何一位，有可能都不是他的对手。”

　　无天魔祖大恨着说道。

　　“必须想办法将妖帝扼杀，否则，对我们的计划，大有阻碍。”堕落魔祖也怪叫着赞同道。

　　“无妨，按照堕落你们所带来的讯息，你以言语激得妖帝与审判至尊订下十年生死之战，这或许就是一个最好的机会。不管是妖帝胜也好，还是审判至尊胜也好，对我们都大有助益。说不定，能倾覆紫金大陆。”

　　一道陌生的声音传出，那话音中，带着天命的气息，赫然是九大魔祖中的无命魔祖。

　　他的话中，也透出很深的寓意，如果妖帝获胜，那就意味着审判至尊陨落，对于太古神魔而言，那就是一种不可抹杀的仇恨。说不得，能让太古神魔与魔神一方相联合，同时征伐紫金大陆，那力量，将是不可阻挡的。若审判至尊获胜，也能为将来除去一位大敌，将妖帝这位变数直接抹杀。

　　他们隔岸观火，堪称是一举两得！！

　　“噬心，这次你被迫分离出去的心脏化形为魅心。不过，看情形，她与妖帝已经走在一起，显然，对于她的命运有逆反的意念。将来只怕会是个麻烦。”堕落魔祖怪叫着说道。

　　“哼！！”一道清冷的冷哼声传来，噬心魔祖冷笑道：“我那衍生体竟然敢忤逆本尊的意愿，想要以此制衡。不过，她以为我被打落魔祖之位，却不知，我直接以先天玲珑神石炼制出一枚玲珑魔心。补全魔躯，不单重返魔祖之位，而且更胜当年。再次见面，本尊会让她知道忤逆我的后果。”

　　那言语中，饱含无尽的怒火，让人不寒而栗。

　　“不管如何，必须在湮灭潮汐到来，大战开启前将那件无上魔宝取出来，唯有得到那件魔宝，方才能做到万无一失。能应对任何变故，否则，只怕这次大战亦有无功的可能。混沌中的大劫要来了，这点，所有达到魔祖这一层次的，都能隐约感觉到。不管大劫是什么，都必须将紫金大陆融合，成就规则，晋升亘古天界。”

　　破灭魔祖没有一丝表情的说道。

　　“不错，只要成就亘古天界，任何大劫都将不能动摇我们魔神的根基。”

　　无法魔祖也跟着赞同道。

　　“十年后，我等当同去生死绝域观战。”幽冥魔祖也说道。

　　九道神念在虚空中快速交流着，只刹那间，就已经商议得差不多。都已经明白各自的想法与意愿。

　　这些姑且不说。

　　却说，凌霄妖庭每时每刻都在以惊人的速度向着混沌城所在的位置追赶过去。在至尊命灯上彼此的距离也在快速的拉近着。不过，却似乎依然相当的遥远。

　　转眼间，整座古城就在混沌中足足穿梭了一年。

　　嗷！！

　　就在此刻，凌霄妖庭中，在瑶池上空，传出一道充满霸道的虎啸声。只见，在虎啸声中，一只足足万丈大小，背上长出一对羽翼，浑身散发出属于王者的风范气度的白虎圣兽发出滔天的威压。羽翼煽动，似乎有无数道可怕的庚金剑气在不断的闪烁。额头上那道王字，宛如天地间的王者。傲视苍穹。

　　轰隆隆！！

　　在瑶池上空，一团漆黑的劫云自四面八方飞快的凝聚起来。转眼间，就遮盖住整个瑶池，但依旧能在劫云中看到那只白虎威势滔天的凛凛虎威。一声声虎啸，震荡虚空。

　　“母亲一定能渡过天地命劫的。”小白帝玲儿满心紧张的看着虚空。

　　“放心，母亲成就上古妖神，早就是定数。在封妖榜上亦有命格。”晨曦沉稳的说道，安慰着身边的两位子女与帝玲儿。

　　琴心与苏天香，魅心也同样在场，共同观望着虚空。

　　俨然，引出天地命劫的，竟是一直深居在瑶池中的帝母。凌霄妖庭中的太后，最为尊贵的存在。

　　咔嚓！！

　　在劫云中，一道紫色的眼眸缓缓睁了开来。在那眼眸中，流露出无比强大的威压，在妖庭中，无数修士只觉得连呼吸都很是困难。正是掌管天道法则的天道之眼。

　　天道之眼睁开，落在下面白虎身上。眼瞳中隐隐有异光闪烁。微微一眨，四周劫云豁然溃散，化为亿万霞光，在瑶池上空凝聚成八个古字——妖族帝母，岂有劫数！！

　　天劫落都不落，自天道之眼中，一道神光直接将帝母笼罩住。在神光中，帝母的气息以惊人的速度快速蜕变。隐隐间，散发出丝丝不朽的气息。

　　在帝母的脑海中，瞬间浮现出当初凌霄妖庭晋升成不朽神器，三千大道顶天立地，帝释天一身帝袍，傲视苍穹的帝皇身影。是当日的所有情景。

　　俨然，凌霄妖庭自成一体，再不受紫金大陆的束缚。

　　在妖庭中渡劫，看到的不再时那幅混沌被劈开的情景，而是妖庭晋升时的景象。

　　轰隆隆！！

　　神光中，白虎在不断蜕变，转眼间，白虎的身影快速的缩小下去，化为一名高贵雍容的中年美妇，身穿宫装，有说不出的尊贵。

　　“娘亲，您晋升上古妖神了。”帝玲儿立即欢喜的冲上前去，抱住一只手臂，高兴的叫唤起来。

　　“恭贺母亲晋升上古妖神。从此不死不灭。永享天福！！”

　　帝释天不知道何时出现，直接双膝一屈，跪在帝母面前，恭敬的恭贺道。


第1194章 有眼含笑

　　“天儿请起！！”

　　帝母看着脸上欣喜的帝释天，上前一步，将他扶了起来，露出一种母性的光辉，温和道：“娘能有今日成就，全乃是托天儿你的福分，若非天儿，为娘的，早在当年就已经元神溃散。化为恢恢。为娘最高兴的，不是修为突破，而是能亲眼看着你们能有今日的辉煌。”

　　一言一行，皆发自内心，发自肺腑。带着动人心弦的力量。一次次的击打在帝释天与帝玲儿的心中。一种浓浓的暖流，在心底不断的涌现出来。

　　“若无母亲，又哪来孩儿。”

　　帝释天动情的说道。

　　帝母拉着他的手，轻轻拍了拍，道：“如今，你妹妹有你照顾，为娘的不担心，只是你弟弟，至今还没有音讯，这件事，让我很是担忧。”

　　说着，眼眸看向虚空，那丝浓浓的担忧，丝毫掩盖不住的流露出来。

　　“母亲请放心，天宇有一位好师尊，更得到我妖族命宝——镇古妖灯！！只要我妖族不灭，只要我妖族昌盛，天地间，在除非主宰，否则，没有任何强者能够要了他的性命。等到合适的时机，天宇自然会有回归的一日。如今时机未到，他有自己的责任！！”

　　帝释天缓缓说道。

　　“儿媳恭贺母亲晋升上古妖神，永享天福！！”

　　这时，以晨曦为首，苏天香等一齐恭敬的向帝母盈盈下拜。道出祝福。话音中，都带着真切的意愿。

　　“好！好！好！！”

　　帝母满心欢喜的走上前去，将晨曦，琴心等一一扶了起来，嘴角边，满是无法遮掩的笑意，道：“都快起来，你们都是我的好媳妇。”

　　“帝母，这次晋升，乃是大喜，不如在瑶池中举行一场宴会。好好庆祝一下。”邀月圣母也笑意盈盈的走上前来恭贺过后，也笑着道出建议。

　　“这是正理，传本帝帝令，帝母晋升，天下祥瑞，普天同庆，大赦天下。为帝母贺。设宴瑶池，开蟠桃会！！”

　　帝释天毫不犹豫的下达帝昭。顿时，整个凌霄妖庭上空，金花飘荡，霞光四射，天女飞仙，仙兽飞舞，祥瑞满天。金花落在修士身上，对修士都大有脾益。

　　这次庆典，蟠桃会，自然办得异常热闹，虽然没有邀请紫金大陆上的百族，但就是妖庭中的妖族重臣，乃至是进到妖庭内的一些百族天骄，举办的亦是热闹非凡，异常的融洽。帝母亦在宴会上亲自现身。

　　令凌霄妖庭中的各族修士也知道了在妖庭中的一尊最为尊贵的存在。

　　宴会举行的顺利。

　　但帝释天却丝毫没有耽搁修行。宴会一完，立即回到皇极玉牒上借助玉牒的力量，以惊人的速度疯狂的吞噬着浩瀚无边的混沌之气，灌注到窍穴中，隐隐间，窍穴内已经有了一丝丝明显的增长。这让他的动力，越加的充沛。

　　在修炼中，脑海中同样在不断的推演各种功法神通，《皇极惊世书》推延到十三卷，堪称是帝道与欲道的大圆满。是主宰级的无上修行功法，虽然没有达到主宰，可对于主宰的境界，已经洞彻的异常清晰。

　　但此刻，在听闻三位主宰说起窍穴的猜测后，帝释天也开始暗自尝试着推延《皇极惊世书》第十四卷。超越主宰级的亘古神尊境界。以窍穴为根基，向前推演。不过，在推演中，却遭受到相当大的阻碍。

　　毕竟，这窍穴的蜕变，乃至是最终的奥秘，他都一无所知，只能以自身的猜测来推断，没有实际的根据，往往推演到一个阶段，就无法再继续下去。

　　“魔主他们曾言，窍穴是关乎到晋升亘古神尊的关键之处，不过，听他们的言语，显然，他们就算是得到神墓，在神墓中也没有这一类的讯息。应该只是隐约的提及到。神墓只能令修士突破到主宰之位，主宰后面的，显然，并没有留下什么讯息。这窍穴到底存在着什么样的奥秘。”

　　帝释天脑海中不断的闪烁出各种问题。隐隐间，仿佛有一种抓住什么的感觉，可仔细沉思，又仿佛什么都没有，这种莫名的情况，让他也有种深深的无奈感。

　　“帝疯子，你周身窍穴异变的情况，肯定是魔主，命运主宰他们都未曾有过，出现过的情景，既然如此，若真的窍穴与主宰之后的修行有关，只要窍穴圆满，你晋升到主宰后，应该会自然显现出异相，到时，以你的智慧，必然可以将《皇极惊世书》推演到第十四卷的无上境界。现在多想，反而会有碍自身。”

　　‘冥’也沉思良久，始终把握不住关键，只能开口暂时安慰道。

　　“哥哥！！幻儿相信，主宰肯定不是你的最终成就，惟有那至高无上，傲视万古的亘古神尊才是哥哥你的目标。”

　　幻儿用力的挥舞着小手，大声的鼓励道。

　　“呵呵！！幻儿放心，天地间，没有谁能真正的阻拦我的前行之路。”帝释天深吸一口气，将心神自无尽的推演中慢慢的回转过来，突然间，在嘴角边露出一抹淡淡的笑容，道：“忍了这么长时间，终于还是入蛊了。幻儿，这次可要靠你的力量来追踪！！”

　　“嘻嘻！哥哥放心，只要被幻儿看到，记住他的气息，就算是在混沌中，他都跑不了。”

　　幻儿的眼中也露出一抹玩味的神色。似乎很是好玩一样。

　　紫金大陆上。

　　只见，在南蛮外面。

　　一名身穿青色道袍，脸上满是一种枯荣色的修长老道。在一出现后，立即向一株古树中冲了过去，一碰到古树，立即就凭空的钻了进去，眨眼间，就消失不见，仿佛他从来就没有出现过一样。而在四周无数株古树中，一道身影，不断的凭空借住古树，在迅速的遁形着。

　　“哼！！不可能，妖帝绝对不可能不追杀本真君。肯定有什么阴谋。这次，本真君一定要将你的目的彻底的探查清楚。离开紫金大陆？哼，你骗骗人族那群笨蛋还行，想骗我，那是绝对不行的。你得到我那么多先天灵宝，异宝，绝对不可能轻易的放弃。”

　　枯荣真君！！

　　这道人赫然就是那枯荣真君。

　　他自得到消息帝释天带着凌霄妖庭离开紫金大陆，在内心中，就始终没有相信过。他很清楚，以前被帝释天从自己身上扒走的那些至宝到底有多么的珍贵，尤其是那幅古图，只要一想，就让他的心，如有刀在刮。疼到心底。

　　江山社稷图啊，江山社稷图啊，那可是江山社稷图。传说中的无上至宝。那可是大地之母的至宝啊。为什么，为什么要把它从我身边夺走。我恨啊。我恨啊。

　　一想到那一件件至宝。枯荣就忍不住恨的牙痒痒。

　　所以，他将心比心，打心眼里认定，妖帝不可能放弃那些至宝，不可能真的离开，肯定在暗中布置有什么阴谋。越是想，他就越是坐不住，加上有不死之身做为生命的保障，毫不犹豫的离开藏身之地，进到紫金大陆上。

　　这段时间，他几乎以古镜，探查到任何区域，诸天万界，都几乎被他生生的翻了一遍，却始终没有找到半点线索，连人族针对妖族发起的诛妖令，竟然都没有令妖帝显露出形迹，只有那些在天倾战场中的妖族纷纷反转，对抗人族的诛妖令，杀得天翻地覆。

　　“南蛮！！妖帝，你肯定是藏身在南蛮当中，南蛮中有神墓存在，能阻挡本真君的窥探，不过，这次就算这具身躯不要了，也一定要探查到你的消息。妖帝，你永远都不可能找到我的真身。”

　　枯荣真君在心中暗自发狠道。

　　南蛮俨然已经是妖族的一处圣地，这里是妖族大帝的崛起之地。有大批的妖族汇聚在这里。不过，这些妖族的修为不算太过，并没有发觉枯荣真君的潜入。在古树中穿梭，这样的遁术，太过高明。

　　南蛮自当年神墓墓碑发威，一举冰封，已经化为一片万年不化的冰封之地。到处都是森冷的寒气。但却无法阻挡枯荣的脚步。

　　每多时，就驾轻就熟的出现在万妖谷外。

　　谷中，无数妖族正在吞吐日月精华，或是演练战阵。阵阵杀音传递出。震慑四方。

　　“哼！！一群小妖而已，若非出了个妖帝，妖族岂能成了气候。”

　　枯荣真君不忿的嘟嚷一句。

　　身形一闪，再次冲进谷中，所有的禁制，在他面前，都如同虚设，直接出现就向神墓所在的禁地遁了过去。

　　一尊巨大的墓碑直接横在禁地当中，冲天而起，镇压四方，散发出无尽的威慑力。

　　枯荣真君看到，眼眸中不由的闪过一道贪婪的神色。

　　“神墓啊神墓，为什么就没有一座是属于我的。要是能得到一座，凭借我的能力，就算重新返回我诞生的地方，也照样能纵横四方，成为一方霸主。不用向现在这样苟延残喘。”

　　枯荣真君几乎嫉妒的要发狂。

　　不过，在将目光向墓碑下面移动过去的时候，却是将他吓得头皮发麻，头发根根倒竖而起。

　　在墓碑下，有一双眼睛正落在他的脸上，对着他露出莫名的笑意。


第1195章 混乱死海

　　“妖……妖帝！！”

　　枯荣真君的头发根根倒竖而起，两眼陡然间睁的老大，口中几乎惊骇的吐出一道字眼。话音中，带着无尽的骇然与一种奇怪的解脱：“你！你果然没有离开紫金大陆，你果然在这里等着本真君。妖帝，我要向诸天万界公布你依旧在大陆上的消息。你想欺骗千万人，我不会让你得逞的。”

　　几乎是咬牙切齿的冲着墓碑下的身影大声的咆哮道。

　　“本帝没有欺骗天下，本帝，欺骗的只是你而已。”

　　端坐在墓碑下的那道身影，身穿一身漆黑的帝袍，流露出帝皇气象，赫然正是帝释天的模样，连身上的威严都是一模一样的，看到枯荣真君的出现，在他眼中，流露出一抹意味深长的笑意，缓缓道出一句话。

　　“欺骗本真君？你是什么意思。”

　　枯荣真君在惊骇过后，也快速的平静下来，他有倚仗，他有不死之身，就算是现在这具身躯陨落了，他照样还能继续存活，根本就不怕死亡，在经过最初的惊讶后，也开始正式面对帝释天来。并不急着离去，而是开始询问起来。

　　“在这里的，不过只是本帝的一道分身。我的真身本尊，早在当年，就已经带着凌霄妖庭连同大部分妖族，已经离开紫金大陆，离开本源天地，进入混沌中。谈何欺骗诸天万界。”帝释天平静的吐出一句话。

　　话音中，带着一丝若有若无的莫名韵味。

　　“你这里的是分身。留在这里，莫非是专门为了等本君。”枯荣真君的眼眸中闪烁出丝丝异样的光芒。心中却忍不住卷起阵阵惊涛骇浪。没想到，妖帝竟然算计到这里，专门在这等他的到来，仿佛知道他会来一样。当真可怕至极。

　　“本帝当年自定下赌约，就没有任何动静，没有对你进行过半点探查，乃至是寻找你的真身所在，那是因为我早已经知道，若我在寻找，你必然会龟缩在藏身之地，一直到赌约结束之日，都不会露出半点形迹，等待最终结果。这样，本帝输的可能性，有八成。”

　　帝释天淡然一笑，缓缓而言，道：“所以，本帝反其道而行，你想要看到我动手查找，我偏偏不动，以不变应万变。以你的性格，小心谨慎，更是多疑，我动，则你反而会安心，我不动，则你自己就会疑神疑鬼，猜疑不定。反而会呆不住，露出破绽。本帝在这里留下分身，自然可以守株待兔，等你前来。”

　　一句话，道尽以不变应万变的无上真谛。

　　虽然看起来简单，却包含莫大智慧，枯荣真君就是因为不相信，加上疑神疑鬼，最终走出藏身地，自行出现在帝释天面前。可谓神来之笔。

　　“好个妖帝，没想到你算计竟如此之深。”

　　枯荣真君本来枯荣色的脸上气得不断的变幻着颜色，脸上都长出了绿叶，一下子枯萎掉，几乎咬牙切齿的冷哼道。

　　“对付你这样的缩头乌龟，不出这样的计谋，焉能将你引诱出来，自行露出形迹。”帝释天丝毫不以为意的淡然道。

　　“哼！！你别得意，当年的赌约是寻找到本真君的真身，不怕告诉你，在你面前的，依旧不是我的真身。你并没有赢，本君更没有输。你不要妄想抓住本君，这具身躯，我随时可以舍弃。妖帝，你赢不了我。”

　　枯荣真君冷笑连连的说道。

　　确实，他有这样的自信，他的真身，绝对不可能被找到。哪怕抛弃这具躯体又如何。没多久又能重新凝聚出一具。

　　“枯荣，自你看到本帝的第一个瞬间，你就已经输了。”

　　帝释天意味深长的笑道。

　　“妖帝，你赢不了本君。爆！！”

　　枯荣真君脸色一变，狞笑着发出一声狂吼，在愤怒中，整个身躯陡然间迸发出强烈的枯荣之力，只听一声巨大的轰鸣声。整个身躯当场炸裂开来，四分五裂，迸发出充满死寂一样的伟力，向着帝释天席卷而去。

　　轰隆隆！！

　　然则，这股破坏力，根本到达不了帝释天面前，墓碑微微一震，所有的力量当场就被震的粉碎，一下溃散开来。而在枯荣自爆后，确实，枯荣真君几乎没有一丝气息残留在空气中。一切的气息，全部在自爆中彻底湮灭。再强大的神通，都没办法自气息上追踪到他的真身。

　　“枯荣，你自与本帝见面的瞬间，就已经注定你必输无疑。”帝释天对于消散在虚空中的气息，丝毫没有半点在意，反而在脸上露出莫名的神色。

　　话音一落，这道分身已经莫名的消隐不进，宛如从来就没有出现过。

　　“嘻嘻，好有趣！！”

　　在凌霄妖庭中，幻儿嬉笑着叫了一句，小眼眯成一线，饶有兴趣的嬉笑着。

　　“帝疯子，不知道什么时候这冥狱中才能热闹起来。一下被窍穴将魂魄都卷走，冥狱都空了。”‘冥’看看近乎空荡荡的冥狱，残留的仅仅只有那些盖世级的神魂，也都在逼问中，吐露出大量的秘密。各种功法，早就融入到皇极玉牒中。

　　叹息一声，‘冥’也趴在轮回之盘上，默默的修炼起来。

　　凌霄妖庭继续在混沌中穿梭，速度快到极点，几乎是任何太古神魔都难以媲美的。与混沌城的距离在不断的接近。

　　时间一眨眼，又过去两年！！

　　咔嚓！！

　　就在此刻，凌霄妖庭正在穿梭时，前面，一道森冷的斧光凭空的自远方破空而来。速度之快，不可思量，哪怕是妖庭中密切关注外面情景的强者都没有来得及反应，那斧光，当场就结结实实的劈在南天门上。

　　轰隆隆！！

　　南天门上，生生的出现一道斧痕，整个妖庭，仿佛遭受到可怕的重击。直接自穿梭中轰击出来，古城剧烈的颤抖，一种不朽的气息弥漫而出，在当场，皇极玉牒疯狂的旋转，将无数力量施加在古城上。轰然间，将那道犀利的斧光，生生撞的粉碎，直接溃散。

　　“怎么回事？”

　　万劫老祖当场自他所修行的圣脉中苏醒过来，身形一闪，出现在南天门上空。向着前面扫视过去。在看到南天门上那道正在快速消散的斧痕时，脸色不由微微一变。

　　“什么东西，竟然能阻挡住凌霄妖庭的穿梭，撞击！！”

　　雷祖亦出现在虚空，向外面扫视过去。

　　“只怕我们进到一处混沌中的凶险之地。”鬼王神情凝重的说道。

　　刷刷刷！

　　在城中，一道道身影接连冲天而起。天蚕，黄泉，血噬，孔武，孔雀等等。但凡达到上古妖神境界的，全部现身出来。云集在南天门上。带出磅礴的气势。

　　轰隆隆！！

　　与此同时，凌霄宝座凭空出现，帝释天端坐其上，四周，晨曦，魅心等分别出现。都神情凝重的看向凌霄妖庭外面的景象。

　　咔嚓！！

　　只见，四周的混沌，呈现出一种诡异的情况，每一缕混沌之气中都流露出丝丝可怕的死亡之气，混乱意志。莫名的，在深处，凭空的出现一道可怕的剑光，一路破空而来，将混沌切割开，又在顷刻间溃散。有一道刀光闪过，跟枪芒碰撞，激荡出死亡的神辉。

　　一道道极光，破空而来，轰击在凌霄妖庭上，将已经晋升成不朽神器的古城都撞击的一阵颤动。神光四射。

　　隐隐间，凭空的出现可怕的旋涡，旋涡中，充满一种无尽的死亡气息。

　　有深邃，没有尽头的恐怖黑洞。有不知道从哪里轰击过来的可怕拳头。那可以接天连地的手指，直接戳破苍穹。

　　一道雷霆，破碎混沌！！

　　一道火光，焚烧万物。

　　等等异相，几乎在顷刻间，纷纷在四周的混沌中凭空的闪现出来。每一种出现的异相，都带着毁天灭地的强大破坏力。粉碎真空，不过是只手间的事情。盖世强者要是单独处在这里的环境中，只怕根本支撑不住多久，就会生生的湮灭掉。

　　化为齑粉，彻底消散。

　　“好恐怖的地方。这里莫非是一处混沌禁区。”

　　黄泉倒吸一口凉气，整个心神都是一片冰凉，对于眼前所看到的景象有的只是一种强大的死亡感。

　　“陛下，如果臣没有看错的话，这，这应该是混沌世界中最神秘，最可怕的九大禁区之首——混乱死海！！这处禁区，连太古至尊都不敢轻易的涉足进来，在传闻，这根本就不是混沌自行形成的，而是莫名自混沌外坠落进去的一处神秘所在，所化为的恐怖禁地。”

　　五行老祖两只眼睛几乎瞬间睁的老大，扫视着四周的情景，强忍住惊骇，向帝释天回禀道。

　　“夫君，这九大禁区中，确实有混乱死海，而且确实是传说中的九大禁区之首，当年妾身亦不敢轻易涉足，而且，这禁区，异常神秘，飘忽不定，极难遇到。要刻意寻找的话，亦未必能轻易找得到。”魅心亦神情凝重的说道。

　　“陛下！！至尊命灯中显示，我们要去的混沌城，似乎就在这混乱死海当中。看距离，应该不会错。”

　　天蚕突然指向至尊命灯骇然说道。

　　看至尊命灯上，有两道坐标，离的相当的贴近。俨然，距离不远。


第1196章 不得不进

　　“混沌城就在这混乱死海当中？”

　　诸强在听到，不约而同的看向那盏至尊命灯，果然可以看见，在灯上，有几道坐标，其中，代表凌霄妖庭的赫然是那道紫金色的光点，而代表混沌城的，是一道混沌色的光点，此刻，这两道坐标显示的异常的靠近。

　　仿佛就处在同一区域中，而且，一直在不断移动的混沌城，此刻，在命灯上，一直都是静止不动的。

　　这一个发现，立即让所有强者都一阵震惊，这意味着，以前的移动，并不是混沌城在不断移动，而是整个混乱死海在不断的移动。而今，凌霄妖庭也处在混乱死海中，最终令命灯上显示的距离是静止不动的。

　　同时，这一发现，更是让所有强者都明白到一件事，那就是混沌城果然是存在于这处混乱死海中的。

　　但这一发现，却让所有妖臣一阵沉默。

　　“传闻，当年命运主宰，空间主宰，魔主三个联手进入过混乱死海，在出来后，就曾说过，混乱死海是一处凶地，比起紫金大陆上九大禁地更加可怕。不是混沌中孕育出的区域。主宰进去，亦有可怕的凶险。”

　　万劫老祖沉默半响后，最终还是开口吐出一句话。

　　“难怪这混沌城就算是太古至尊似乎都没有插手进去的意思，原来是在这样一处可怕的禁区中。依臣之见，这里好像是一处古战场演变而成。”

　　刑狱看着四周错乱不堪的景象，斧光，剑光，刀光，枪影，在四周不断的穿梭来回，每一击，都着一种可怕的破灭性，似乎要毁灭一切，击毁星辰一样。破碎真空。连盖世强者在这样的错乱攻击下，都会支离破碎。

　　若是换一个角度来看，似乎是一片可怕的战场所残留的痕迹。

　　“不管是什么，既然来了，混沌城更在里面，那就没有退缩的理由。以凌霄妖庭上品不朽级的品阶，诸多神物融入其中，本帝相信，这混乱死海中的攻击，亦休想阻挡得住妖庭的脚步。”帝释天果断的下令道：“所有聚雷塔准备，所有紫霄诛神炮准备，任何向妖庭撞击而来的攻击，立即拦截，粉碎一切。”

　　“是，陛下！！”

　　轰轰轰！！

　　凌霄妖庭在一声令下后，再没有半点迟疑，轰然间继续向前快速的破空而去。

　　混沌城在里面，帝释天自然没有知难而退的觉悟，没亲眼看到混沌城，岂能甘心，半途而废更不是他的性格。他倒要看看，这连主宰都忌惮的禁区，究竟有多么可怕。那传说中的混沌城，又到底有着什么样的奥秘。

　　“莫非主宰与太古至尊都见过那混沌城？”

　　在帝释天脑海中，突然闪现出一道念头。

　　砰砰砰！！

　　就在此时，在凌霄妖庭一移动，立即，牵引四周的无数错乱攻击，一道道剑光瞬间劈斩过来，当场，在妖庭中，一尊尊紫霄诛神炮纷纷喷吐出璀璨的炮光。疯狂的向着那些剑光剧烈的轰击过去。

　　每道炮光中蕴涵的破坏力都堪比主宰。

　　但碰到剑光，却足足需要三道，才能将一道剑光直接击溃，轰的当场溃散掉。

　　可见，在这混乱死海中出现的攻击，每一道都异常的霸道可怕。似乎是自远古跨越时空直接轰击过来的可怕攻击。

　　“夫君，这混乱死海越是往里面走，所碰到的攻击就越是强大。现在我们所处的，应该只是死海的边缘之地。越往前走，就越是凶险。而且，这里时空错乱，每每都有扭曲，要进去，必须小心谨慎。我们当年九大魔祖曾怀疑，这里有可能是一处通往亘古天界的通道。因为这片混乱死海实在不像是混沌中自行孕育出的禁区，反而有种古战场的气息，能让一个战场达到如此境地，混沌中亦很难产生，未有更高的亘古天界才有可能。”

　　魅心深吸一口气，再次说道，对于帝释天，并没有任何保留，将自己所知道的事情一一讲了出来。

　　“不管是什么，既然来了，那本帝自然要将这混乱死海的奥秘一一探查清楚。混沌城在里面，那我们就不得不进，我能感觉得到，在混沌城中，有不可思议的大秘密。”

　　帝释天沉声说道。

　　现在是不得不进，没有后退的道路。

　　对于这个决定，不管是万劫老祖还是黄泉，血噬等妖臣，都没有半点反对的意思，只是在之前提出一点建议，真正的决定，还是由帝释天自己去下。万劫老祖他们是有心想要见识一下这充满传说的混乱死海的真面目。现在有凌霄妖庭庇佑，让他们能进入这片惟有主宰才能进去的区域。

　　这对他们而言，亦是一种不可多得的体验。对于将来的修炼有着莫大的好处。

　　而天蚕黄泉他们乃是妖庭中的重臣，对于帝释天的决定，自然不会轻易的否认。一时间，谁都没有多言，纷纷仔细的观看着古城外面的混乱死海的情景。

　　砰砰砰！！

　　一道道炮光准确的向一道道轰向凌霄妖庭的攻击阻拦过去，生生的轰的不断的溃散。令古城，在这混乱死海中，依旧保持着相当的速度往前快速穿梭而行。

　　“不好，小心，是混乱旋涡！！这旋涡一旦被卷进去，就会不断被里面扭曲的虚空碾轧，撕裂，各种错乱的攻击，会不断的轰击妖庭。”

　　魅心突然大叫一声，提醒道。

　　轰轰轰！！

　　只见，在凌霄妖庭的前方，毫无征兆的凭空出现一道巨大的旋涡，这旋涡，呈现出混沌色，不断的旋转，里面隐隐可以看到，有无数空间在不断的破碎，不断的湮灭，更有一道道混乱攻击在里面肆意的爆发出强大的破坏力。

　　旋涡，就跟是一张张大的可怕巨嘴。散发出强大的吞噬力。出现的更是异常的突然，让凌霄妖庭想要躲避都无法，当场被卷进旋涡中。

　　剑光，刀光，战矛，铁戈等等。各种各样的攻击疯狂的向着凌霄妖庭铺天盖地的轰击过来。四周的虚空不断扭曲崩碎，时空破灭的力量似乎要将古城都直接撕裂掉。

　　“紫霄诛神炮，粉碎攻击，轰破旋涡。皇极玉牒，吞噬一切错乱伟力。凝练三千大道。”

　　凌霄妖庭一进到旋涡中，在城内看外面，就跟是整个天一下子坍塌了一样。一片漆黑，天地倾覆，古城在剧烈的震动，但帝释天并没慌乱，端坐在凌霄宝座上，口中沉稳的下达着一道道命令。

　　砰砰砰！！

　　紫霄诛神炮爆发出密集的炮光，发出最霸道的怒吼，向着铺天盖地呼啸而来的攻击疯狂的轰击过去，皇极玉牒以惊人的速度剧烈的旋转起来。四方天门猛的一震，一种镇压四方的强大伟力瞬间喷吐而出。

　　轰隆隆！！

　　各种攻击，生生的在四方天门的威压下一下崩溃。整个旋涡生生的停顿一个瞬间，紧接着，马上就随着惯性而溃散。自古城中散发出强烈的吞噬力，将整个旋涡崩溃后的力量一举卷进玉牒中，灌注到三千大道天柱内。

　　令大道天柱不断的自虚幻中向实质快速迈进。在天柱上，勾勒出神异的道纹。让天柱显得更加的古老。散发出无尽的法则威压。

　　轰隆隆！！

　　在外界看来，仅仅只是凌霄妖庭被一道旋涡吞噬，跟着就直接震破旋涡，脱离出来，将旋涡直接吞噬掉。却不知道其中的凶险，旋涡一旦塌陷，存在里面的一切，都将直接湮灭。化为齑粉。就算不能湮灭凌霄妖庭，也要遭到相当大的损伤。

　　“果然可怕！！”

　　万劫老祖深吸一口气，眼眸显得异常深邃，道：“若是本老祖亲身出在那旋涡中的话，只怕也要凶多吉少，好在有凌霄妖庭。难怪这里有言说是最可怕的混沌禁区之首。”

　　刚刚旋涡即将塌陷的时候，那种危机感，几乎要让他汗毛都倒竖起来。那情景，太过可怕，太过震撼。

　　“继续向前！！”

　　帝释天脸色沉稳，外人根本在他脸上看不到半点惊骇的神情。仿佛一切都在其掌握中，令四周的诸强心神也跟着稳定下来。

　　古城继续稳步向前穿梭。

　　在城中，紫霄诛神炮的轰鸣声，就没有停息过，一次次疯狂的轰击在各种越来越密集的攻击上。扫清道路。

　　“陛下，我们正在向混沌城靠近！！”

　　密切关注至尊命灯上的坐标移动的天蚕再次回禀道。

　　杀！杀！杀！！

　　就在此刻，在前方的混沌中，一道神秘的极光闪烁，凝聚出一尊金光闪闪的金色人形战神。手中提着一柄战矛。足足百万丈的身躯内，蕴涵着无尽的伟力。发出杀音，向着凌霄妖庭大步破空而来。宛如战神在征伐天地。一矛轰向南天门。

　　那傲然的气势，似乎正在与一尊无上主宰发生激烈的厮杀。带着丝毫不逊色于太古至尊的威势，轰向妖庭。

　　“夫君，这是混乱战神，没有谁知道他们到底是怎么形成的，仿佛是跨越远古而来的战魂。战斗力极为可怕，是为战斗而生。”

　　魅心再次提醒道。


第1197章 战神宝鉴

　　轰轰轰！！

　　混乱战神在虚无中诞生，提着金色战矛，宛如主掌战争的神诋，手中战矛向着凌霄妖庭气势异常惊人的一矛直接轰向南天门。

　　呜呜呜！！

　　咚咚咚！！

　　在战矛一动中，在混乱战神身外，陡然间浮现出无数金光闪闪的天兵天将，那牛角冲锋号声，以神兽皮铸造的战鼓声，击打出令战士热血沸腾的将军令。金戈铁马，旌旗飞扬，漫天的天兵天将在其战矛一挥间，汇聚成战争的洪流，席卷而来。马蹄踏在虚空中的轰鸣声，足以振动整个天地。宛如踏在心尖浪口一般。

　　“打！！”

　　帝释天目睹那震撼诸天的景象，口中只是沉稳的吐出一个字眼。

　　砰砰砰！！

　　在凌霄妖庭晋升不朽神器后，现在，城中所有的紫霄诛神炮的数量，已经增加到一百万尊。每一尊，一旦铸造出来，立即就会与聚雷塔相融合，成为紫霄诛神塔。此刻，在帝释天话音刚一落下的瞬间。三百万尊紫霄诛神炮彻底的爆发出滔天的雷焰。

　　一道道紫金色，充满杀戮破灭一切，诛神灭魔意志炮光密集的交织成一道铺天盖地的可怕炮网向着那漫天天兵天将洪流轰击过去。所到之处，大批天兵天将在炮光中轰的支离破碎，瞬间湮灭。但同样，炮光亦在漫天攻击下，不断的崩碎。那天兵天将一倒下，在阵阵战鼓声中，纷纷再次复活起来。无穷无尽。

　　激烈的拼杀，令四周的混沌虚空大片崩碎，不断扭曲。到底紫霄诛神炮极为霸道，转眼间，将漫天的天兵轰死。

　　紧接着轰向那尊混乱战神，但一道道炮光出现在这尊战神面前，在战神身上，一件神秘的金色战甲，泛出古老的纹理。将所有攻击，通通抵挡住。战矛一挥，继续轰向南天门。

　　“帝疯子，这尊混乱战神似乎并没有肉身，不过，一身战力还真是恐怖，不如以你的天罚神眼将其镇压在冥狱中，将其炼制成兵马俑。成为镇守妖庭的强大战将。”

　　‘冥’在这尊混乱战神身上隐隐嗅到一种战魂的气息，不由的眼中冒出兴奋的神色，怂恿起来。

　　“好！！这尊混乱战神，隐隐已经有主宰级的实力。若能镇压。那对妖庭而言，是最好不过的事情。”

　　帝释天同样具有这种想法，这样的混乱战神对于他也有着相当的诱惑力。

　　“天罚神眼——摄魂！！”

　　帝释天眉宇间快速的睁开一道裂缝，那只紫金色充满无上威严的神眼再次睁了开来，在神眼中，有一道道紫金色的神光在不断的闪烁。每闪烁一次，都带来无尽的威压。身上的帝皇气势，以成倍的程度疯狂往上攀升。

　　刷！！

　　一道紫金色的摄魂神光瞬间迸射而出，笔直的向着混乱战神以惊人的速度刷了过去。神光中，充满对神魂的克制与吸引，吞噬力。就算是刷在活的生灵身上，都能瞬间将其神魂直接自体内抽取出来。异常的霸道。

　　摄魂神光在混乱战神身上一刷而过。

　　“是陛下的天罚神眼，这些混乱战神是神魂之体，肯定逃脱不了神眼的摄魂之力。说不定，能让我妖庭再多一尊强者。”黄泉看到，不由大喜的说道。

　　“这样的敌人，太过可怕，这混乱死海，果真具有令盖世强者都葬身在这里的可怕能力。看来，我的实力还是太弱小。”血噬暗自沉思道。

　　所有的修士，对于帝释天的摄魂神光具有强大的自信。

　　然则。诡异的情况不可思议的呈现在所有的修士与盖世级的强者眼中。

　　向来无往不利的摄魂神光在刷过混乱战神身上后，那混乱战神的身外只是虚空一阵扭曲，自身根本没有受到半点影响。依旧神威凛凛，发出阵阵怒吼，手中战矛再次挥舞，向南天门发起又一次的冲击。

　　摄魂神光——

　　对混乱战神竟然没有起到半点作用。

　　这一幕，深深的震撼住所有强者，所有修士，连万劫老祖都不由的微微张开嘴巴，有些莫名的惊讶与震惊。

　　“什么，摄魂神光竟然对这混乱战神无用。”天蚕脸上满是一种错愕的神情，惊呼道。

　　“咦！！”

　　就算是帝释天，此刻亦不由有种惊讶的错觉，口中却毫不停顿，以一种无上威严吐出一道帝言：“天地有正气，谓之曰浩然。心正则力无穷。浩然正气剑，杀！！”

　　话音一落，至尊帝言的无上力量立即向四周浩瀚的混乱死海中蔓延过去，无数乳白色的浩然正气凭空的自四面八方快速的汇聚起来，转眼间，在虚空中，凝聚成一柄通体雪白的没有一丝瑕疵的浩然正气剑。这剑一成，上面，竟能看到无数儒生在发出朗朗的读书声。

　　咔嚓！！

　　里面蕴涵着帝释天自诞生一来，到现在最高成就，至尊帝言的伟力全部凝聚在剑上，浩然正气剑朝着那尊混乱战神以一种正义的角度劈斩而下。跟那柄战戈轰击在一起，金色战矛只转眼间就被一剑斩断。落在那身神秘战甲上。

　　砰！！

　　紧接着，整个凌霄妖庭以无比蛮横霸道的气势，自远处直接硬生生的撞击在那尊战神身上。整个不朽神器的破坏力瞬间爆发。可以亲眼看到，整尊战神被当场撞的四分五裂。整个身躯直接溃散。化为一道金光，溃散一空。

　　“陛下，快看，有一道画卷！！”

　　谢三娘目光犀利，瞬间就看到在混乱战神湮灭的地方，诡异的出现一道卷轴。这卷轴闪烁出金光，里面有无数天兵天将的身影在闪烁，弥漫出强烈的战争气息。

　　一直以侍卫自居的孔武，身后出现一道五色神光，向着那道卷轴一刷而过，卷轴出现在手中，恭敬的捧在手中，送向帝释天。

　　帝释天将卷轴接到手中，随手打开。顿时，在卷轴中，几个神秘的古字瞬间印进眼瞳中——战神宝鉴！！

　　四个字中，仿佛可以看到，有亿万天兵天将在疯狂的征战，杀戮。摧枯拉朽般的傲视神威。一种无尽的战争意志在里面流转，宛如有无数战魂在发出不屈的咆哮。直接能击溃心神，论为战争的奴隶。

　　这道卷轴，竟是一篇惊世的修炼功法，是一篇可以一路修炼到主宰级的无上功法。一旦修炼到极至，能掌握战争大道，执掌天地间所有战争之事。最关键的是，里面竟有天兵与天将的修炼功法，明显是自战神宝鉴这篇主功法中分流出来的。

　　名为《天兵战诀》《天将战诀》

　　两部功法，堪称奇妙，相辅相成。其中《天兵战诀》最高能修炼到上古天妖境界。而《天将战诀》却能修炼到上古妖神境界。层次分明。完全是一个修炼体系内的功法。

　　卷轴中，更记载各种战阵的演练，与形成。对兵法的概述，记载的异常的详细。这是一部战争的神典！！

　　“好惊人的一部《战神宝鉴》，竟然如此的奇妙，如此的完整，还是在刚刚那尊混乱战神轰杀后方才出现的。这混乱死海中，果然充满无穷的奥秘。连我的摄魂神光，对于这些似乎是战魂状态的战神，丝毫不起作用。”

　　帝释天深吸一口气，将这道卷轴重新合拢，里面的东西，堪称是最为奇妙的宝物，是能有希望修炼到主宰级的无上功法，在紫金大陆上，堪称是凤毛麟角。要是流传出去，不知道要有多少强者为只打破头颅，陨落无数。

　　对于凌霄妖庭而言，这份战神宝鉴的价值，更加是无可估量的。这是一份最时刻凌霄妖庭中战士修炼的最为系统的功法，里面的战技，都是为战争而存在的。而且，最关键的是，以这部宝鉴中的功法，如天兵战诀，天将战诀都是可以相互晋升蜕变的，以其为主功法，还能修炼一种功法做为辅助。不会起任何冲突。

　　“啧啧，帝疯子，有这卷功法在，凌霄妖庭中的妖军，全部修炼，都能在最短的时间内达到相当可观的境地。最关键是，这功法可以速成，将原先所修功法的真力转变成天兵真力，天将真力都能达到完美，没有任何损耗。统一的修炼。将会对军队产生巨大的影响，战力会更加强大。这部功法，绝对不能泄露出去。”

　　‘冥’两眼放光的怪叫道。

　　有这部功法，足以将整个凌霄妖庭中的兵部系统彻底的构建起来。

　　“皇极玉牒，战神宝鉴，融入战争大道。下达封印，非凌霄妖庭军籍者，不得传承其中战诀，传承后，下达禁制，不得透露任何方式透露战诀。涉及战诀，任何讯息都无法传达，任何以搜魂手段搜查记忆，瞬间抹杀所有关于战诀记忆。”

　　帝释天将战神宝鉴直接送到皇极玉牒中，只眨眼间，就看到，在玉牒中，那根战争大道天柱，仿佛得到无法想像的养分，直接凝聚成实质，上面勾勒出无数神秘道纹，无数战争的景象，浮雕。天柱，达到大圆满，堪比紫金大陆上的三千大道。

　　“这混乱死海中果然很古怪，难怪主宰，至尊都会前来这里。不过，本帝倒想看看，这究竟存在着什么惊人的奥秘。”

　　帝释天饶有兴致的在心底喃喃自语道。


第1198章 错乱时空

　　莫名冒出来的攻击，毫无征兆出现的混乱战魂，连摄魂神光都无法镇压住他，乃至是最终被凌霄妖庭直接镇的当场湮灭后，还莫名的凝聚成一部绝世功法，堪称是无价之宝，比什么先天神物都要来的更加的珍贵。

　　这一情况，也让帝释天对于这混乱死海变的更加的好奇。

　　轰隆隆！！

　　凌霄妖庭毫不迟疑的继续向前破空而去。稳步向着混沌城所在的位置靠近过去，那混沌城的坐标，果然是静止不动的。

　　刷！！

　　就在往前前进一段距离后，只看到，在前方，再次有一道古怪的光芒闪过，宛如带有莫名的混乱气息，令虚空时空都好似错乱了一下。紧接着，那道光就直接化为一尊身穿雪白宫装的清冷女子，冷眼看向凌霄妖庭。

　　葱葱玉指屈指间向妖庭一弹。

　　一道寒冰宝轮陡然出现，以惊人的速度向着妖庭轰击过去，旋转着，所到之处，四周的混沌都被直接冰封住。这是不给任何生命生机的冰封。

　　砰砰砰！！

　　根本不需要帝释天下令，当即，在那可怕的宝轮出现的瞬间，一尊尊紫霄诛神炮彻底的爆发起来，紫金色的炮光瞬间轰在宝轮上，却被宝轮当场冰封住一部分，跟紫霄诛神炮激烈的僵持着。但在密集的炮火下，寒冰宝轮并没有支撑太久，转眼就被轰的支离破碎。更有密集的炮光铺天盖地的轰在那尊女子身上。

　　轰隆隆！！

　　紫霄诛神炮彻底的爆发，皇极玉牒不计代价的灌注进庞大的天地元气。每道炮光都能跟主宰相抗，亿万道轰击过去，在附近的混沌都直接湮灭掉。那尊女子，生生的轰的崩碎开。不过，在这过程中，却能发现，那女子，哪怕身上直接被轰出一道巨大的洞口，都能瞬间恢复愈合过来。仿佛没事一样。异常恐怖。若不是亿万炮光同时打在她身上，只怕还无法将其击杀。

　　连脑袋被轰碎，都能瞬间长出来。

　　“陛下，又有一副卷轴！！”

　　孔武眼中镜光一闪，直接以五色神光将那件卷轴摄取过来，交到帝释天手中。

　　“《月舞天华典》，嗯！又是一卷功法，莫非，这些混乱战魂一旦被击杀，在神秘的规则下，他们的一身所学，都会被凝聚成一卷卷功法？这倒有些奇妙。不过，这一尊混乱战魂比起刚刚的那尊战神要弱上许多。”

　　帝释天沉吟着看向手中的卷轴，上面是一篇功法，是偏向寒冰属性的功法，不过，这一篇远远比不上之前得到的战神宝鉴，仅仅只能修炼到半步主宰。而且，需要特殊的体质才能修炼，需要一种冰魄神体的体质才能修炼。否则，产生的寒气，能将修炼者直接冰封而死。

　　想了想，直接送进皇极玉牒中，再次被玉牒吞噬，转眼间，寒冰天柱化为实质，进入大圆满。

　　“夫君，你有没有发现，在这些战魂出现的时候，都伴随有时空扭曲的韵味。”

　　魅心看着四周沉寂的虚空，眼眸中闪烁出沉思的神情，玉指轻轻点了点眉心，突然说道。

　　“不错，妖帝，本座也发现这一情况，这混乱死海确实异常诡异，那战魂出现，却似乎并不是真正的在战魂，而是一种宛如投影的存在。”

　　鬼王神情凝重的说到。对于魂魄上，他可谓是最有发言权利的一位，他本身就是一尊鬼修中的无上强者，对于魂魄中的区别，有着非同寻常的体悟。在接连出现的战魂身上，他有种莫名的感觉，那些战魂，仿佛根本就不是他所了解的魂魄。

　　而且，这些战魂一旦陨落，竟会留下卷轴，这种莫名的规则让他极为疑惑与好奇。

　　“夫君，我也同样在战魂出现时感觉到当时的虚空有一种诡异的时间力量在扭曲，发生莫名的错乱。这些战魂的形成，只怕真的有不可思议的隐秘在里面。”

　　晨曦本身修炼的就是刹那之道，具有时间的神通，这种感受，比任何人都要来的更加的清晰与真切。

　　“莫非这些战魂，并不是真正的战魂，而是自远古时空中跨越时间与空间降临下来的真实投影。跨越时空的界限而存于这片混乱死海当中。”

　　帝释天脑海中在疯狂的推演着，就着所得到的信息，不断推演。

　　这种可能，并不是没有，如命运主宰，完全可以直接在命运长河中寻找到任何一位修士的命运，在命运长河中，逆转时空，直接击杀其前生，过去，击杀其未来之身。直接抹杀那名修士。这种手段，堪称主宰级的无上伟力。

　　不过，就算是投影，那混沌世界中，又有谁的投影能做到如此的恐怖。如此的可怕。竟然敢抗衡凌霄妖庭。

　　“魅心曾说，这混乱死海的形成充满神秘。并不是混沌自行诞生，而是突然间从外面进到混沌中，最终演变成这样一处可怕的禁区，这里的一切，也充满诡异，莫非，这些投影，都是自混沌之上的亘古天界中坠落下来的。这些剑光，战影，都是因亘古天界中的某处战场而演变而成的。是跨越时空界限的攻击？”

　　帝释天深吸一口气，心中在不断的沉思着：“若不然，混沌中也很难见得到如此珍贵的修炼功法，其中的战神宝鉴更是主宰都会心动的至宝。看来，必须找到枯荣真君。”

　　脑海中快速的转动着念头。

　　“陛下！！刚刚那两道身影，臣好像有一丝印象。”

　　就在这时，申公豹眉宇间带着一丝迟疑与疑惑，似乎有什么事情连他都感到有些意外与不解一样，一向风轻云淡的他，也是眉头深锁。

　　“你见过他们？”

　　帝释天听到，身躯不由微微一震，将目光扫向申公豹，沉声询问道。

　　不单如此，万劫老祖，天蚕，天云子等一干强者，纷纷将目光放在申公豹的身上，虽然看向申公豹的目光中带着一丝浓浓的忌惮，可依旧忍不住一阵好奇。

　　“申公亦不知道到底是怎么回事，刚刚在看到他们时，脑海中突然间就冒出一些古怪的画面，奇怪的信息。仿佛微臣原先就见过他们，认识他们一样。不过，我记得，我似乎从来没有亲眼见过他们。这些记忆，仿佛是突然间冒出来的。”

　　申公豹微微皱眉道：“好像，是我某个前生的记忆。”

　　他敢确定，自他在上古时诞生以来，记忆中，从来没有这段莫名的讯息，这是突然间冒出来的。没有一丝征兆，说不出来为什么，他就是明白那两道身影的身份。

　　“哦！”

　　帝释天并没有催促他，只是平静的看着他。

　　“如果微臣脑海中突然冒出来的记忆没有错的话，之前出现的那尊战神，应该叫做天戈战神，一身战力，达到主宰级巅峰，是亘古天界中雄踞北方的一尊霸主，崇尚战争，哪里有战争，哪里就有他，哪怕是凡人中出现战争，他亦会化身凡人以敌拼斗。比拼兵法。是一个战争疯子。被无数生命信封为战神。发生战争，必要祭祀他。身份极为尊贵。”

　　申公豹深吸一口气，缓缓的吐出一段话。

　　在他说话时，几乎所有的强者都纷纷竖起耳朵，仔细的倾听起来。生怕错过任何一句话。

　　在听到亘古天界的字眼时，一个个几乎身躯狂震，不断的颤动，眼中的惊讶几乎就没有停止过。谁都没有想到，申公豹一开口就提及到亘古天界这几乎需要仰望的存在。一个个在惊讶的同时，并没有打断申公的汇报。

　　“那第二个，如果微臣记忆没有错的话，应该叫做天华神女。一身修为刚刚破进主宰。不过，其一身战力很强，月舞宝轮，天华宝轮所到之处，冰封万物，粉碎万物。具于月宫，而且，美貌绝伦，引得无数强者倾慕。”

　　申公豹神情古怪的道：“说实在，微臣都不清楚这些记忆到底是怎么来的。”

　　“亘古天界？错乱时空？跨越时空，跨越时间的投影？有意思，看来，这混乱死海果然与亘古天界脱离不了关系。说不定，等找到混沌城的时候，这一切都会有一个结果。”

　　帝释天听完，暗自沉吟一阵后，缓缓而言。

　　眼睛在申公豹身上深深看了一眼，一直以来，他就对申公豹有着相当的好奇，他的一身厄运，实在是诡异。只是没有想到，申公豹竟然会有关于亘古天界的记忆。

　　“难道申公会是亘古天界中的某位强者转世而成。”

　　在脑海中快速的闪过一道莫名的念头。

　　不过，显然，就算申公是亘古天界中的强者转世，自身的记忆根本没有，这次若不是碰到眼熟的，只怕也不会有半点记忆。

　　“继续往前！！”

　　帝释天没有太过深究，直接再次驱使凌霄妖庭向前破空而去。

　　“帝疯子，看样子，这里肯定与亘古天界有联系，说不定真有通往亘古天界的通道，不过，现在将枯荣真君那家伙抓起来是最紧要的事情。这家伙，肯定与亘古天界有关。”


第1199章 时空投影

　　接二连三的事情出现，所看到的景象，都毫无疑问的指向传说中的亘古天界。申公豹更是莫名的多出一部分古怪的记忆。似乎都与这混乱死海有着无法明了的联系。无疑，在混沌世界之上，亘古天界的存在是无须置疑的。

　　这里面，都表明，混乱死海与亘古天界有莫大的关系。

　　“魅心，你当年是魔神大陆中九大魔祖之一，应该来过这里。你还知道些什么情况。”帝释天在凌霄妖庭向前不断前行的同时，亦开口询问起魅心来。

　　“夫君！！”

　　魅心微微摇摇头道：“在魔神大陆九大魔祖中，诞生的有先有后，最先成就魔祖之位的是无命魔祖，其本身是一位篡命师，具有篡改命运的可怕神通，而妾身诞生的比较晚，是排列在第七位成就的魔祖。当年他们联手探索混乱死海时，妾身并不在其中，所知道的，都是后来从他们口中旁推侧击所探查到的。混乱死海，妾身只是听说过，却未曾亲眼见过，这亦是首次进入这传说中的禁地之首。没想到无命他们到底还是没有对我们说出所有的事情。难怪，难怪他们的修为始终在妾身前面，看来，肯定是在这里得到极为庞大的好处。”

　　说起来，她的言语中，也不由的有一丝异样的神情。

　　一直以来，他们几个后面成就魔祖的存在，始终无法赶超前面的魔祖，本以为是资质与修炼的岁月问题，看来，似乎并不是想像中的那么简单。

　　“不过，不管是主宰，至尊，还是魔祖，只怕都没有得到这混乱死海的最终奥秘。据说，当年魔祖退出去的同时，显得极为的狼狈。”

　　魅心接着说道。

　　轰隆隆！！

　　凌霄妖庭已经彻底的处在警戒的状态当中，沿途中，更加密集的各种攻击，战剑，战刀等等，不断自四面八方劈斩过来。每一道攻击，都仿佛是跨越远古，穿梭时空而来的，但在有准备的情况下，还是被紫霄诛神炮一一击的粉碎。

　　古城以一种相当稳定的速度破空而行。

　　依旧是向混沌城所在的位置赶去。

　　伴随着阵阵轰鸣，凌霄妖庭以一种蛮横的姿态在混乱死海中穿行。

　　轰隆隆！！

　　然则，就在凌霄妖庭向前破空前进一段时间后，在妖庭的前方，陡然间，大片的混沌诡异的崩碎扭曲，强烈的时空气息在不断的散逸出去。崩碎的混沌中，呈现出一道不可思议的景象。宛如海市蜃楼一样。

　　一幅不可思议的景象凭空的呈现在眼前。

　　凌霄妖庭当场停顿下来，帝释天乃至是身边所有强者，乃至是在城中的无数修士，大批妖族，一个个以目瞪口呆的姿态看着这突然出现的异变。

　　“这是什么？”天蚕忍不住惊讶的呼叫起来。

　　“这不是真实的，我没有感觉到真实的气息，好像是类似幻影，投影的存在。难道这是自亘古天界中跨越时空界限出现的时空投影。如海市蜃楼般。虽然虚幻，却又是真实存在。只是发生的时间并不是在现在，而是在遥远的过去。”

　　魅心眼眸中闪烁出睿智的光芒。

　　“夫君，这是一道投影，我在上面感受到幻象的韵味。”

　　白狐苏天香亦开口说道。她身为九尾天狐，自身神通奇特，对于幻术，更是尤其精通，一眨眼就看出眼前的虚实。

　　“看来，应该是时空投影，海市蜃楼！！”

　　晨曦也点点头说道。

　　顿时，所有强者都没有任何言语，纷纷向那突然冒出来的投影看了过去。在某种程度上而言，时空投影往往恰恰就是某个时间湮灭在岁月长河中的真实。是最真实的隐秘。能看到时空投影，往往能得到一些隐藏在时间中的秘密。自然，谁都不想错过。

　　连帝释天都屏气凝神，双目如电般看了过去。

　　只见，在前面的混沌中，宛如是黑夜中突然升起的电影幕布。一种不可思议的景象呈现在眼前，出现的每一道景物，都栩栩如生，宛如是真实存在。

　　出现在面前的，是一片浩瀚无边的平原。

　　在四周，一座座气象万千的山脉连绵起伏，好似一条条狰狞的巨龙，无数高大的古树，茂密的山林，碧绿的草地。浩瀚无边，异常辽阔。

　　杀！杀！杀！！

　　在草原上，凭空的冒出一群身穿银白战甲的军队与一群身穿黑色战甲的军团自两边快速的冲杀过去，只眨眼间，就碰撞在一起，相互厮杀，人仰马翻。无数血肉肆意的飞散。两只军队，都带着必死的决心疯狂的冲杀。每时每刻都有海量的强者陨落。

　　那惨烈的杀气，就算是仅仅只看到投影，都令天蚕等脸色大变，因为在里面发现，其中不乏有相当多的盖世强者在拼死搏杀。打的异常的惨烈。

　　尤其是申公豹，脸色不断的变幻，带着凝重的神情。

　　“天戈军团与末日神军，这两只军团怎么会打起来。”申公豹喃喃自语道，似乎脑海中多出某种记忆的片断。

　　不过，不等他思量，立即，在战场上的情景更是立即出现变化，只见，一尊身穿金色战甲，手持天戈，战意冲破云霄的战神也破空而出。与一尊身穿黑色战甲，带着大破灭，乃至是末日浩劫的气息的中年强者激烈的碰撞在一起。

　　在战场上空每个瞬间拉出亿万道残影，产生可怕的厮杀。只转眼间，就打的天崩地裂，山川崩碎。

　　“是天戈战神跟末日战神！！他们两个一个主宰战争，一个主宰带来末日浩劫，带来死亡，他们一个在南，一个在北，怎么会突然打起来，还是这种近乎不死不休的方式。”

　　申公豹再次不由自主的发出阵阵莫名的呢喃声。

　　不过，这点似乎仅仅只是开端。在战争一开始，立即，一尊尊强者纷纷涌现出来，如之前见到的天华神女，雨师，雪女，天魔，地魔，人魔。九极大帝。

　　一尊尊震撼心神的强者，如雨后春笋般纷纷在那时空投影出接连涌现出来，呈现在眼前。每一尊，都镇压一方，堪称是霸主级的强者。

　　几乎每个瞬间，战争的激烈程度都在以几何倍数的程度不断的攀升着。鲜血染红了大地。日月失去了颜色。地裂山崩。江河倒转，种种可怕的景象纷纷呈现。

　　举手间，冰封天地，烈火焚天，刀光撕裂虚空，战剑劈开星辰。乃至是一尊尊战争神器不断的冒出来，一艘艘战舰，疯狂的咆哮，打的异常的可怕。一道神通，就能令亿万里虚空湮灭，一掌，就能将天地打的塌陷。

　　张口一吐，就是一条星河。发丝一挡，能切割真空。

　　各种战技，随意一击，都能将无数大千世界崩碎，湮灭，连齑粉都不会残留下半丝。杀气，煞气，冲荡在每一寸虚空。坚韧的大地，在可怕的战斗下，硬是承受不住，不断的裂开巨大的裂缝。崩碎成碎片。

　　在各种神通中，纷纷腐朽，湮灭！！

　　无数神光向四周迸射，所到之处，一切生灵通通湮灭。

　　“主宰，怎么回事，这么多主宰，冥月至尊，离火龙尊，诛神剑尊，风神，水神……”

　　申公豹看着那接连出现的一道道身影，眼中的惊骇几乎无法遮掩，口中不断呢喃，似乎是被一股股莫名的记忆所冲击到。每看道一道身影，脑海中就会极为自然的涌现出一道莫名的记忆，汇聚成一股洪流。

　　这样的大战，实在是太惨烈了。

　　盖世强者接连陨落，连主宰都一个个浴血在厮杀。

　　这若是发生在混沌中，只怕混沌世界在辽阔，都会生生的打的崩灭，彻底的崩碎掉。在帝释天等所看到的，只有无尽的毁灭，无尽的破坏。

　　吼！！

　　然则，这似乎只是战争的开端，只听一声跨越时空的巨大吼声中，一尊足足数千万丈高大的滔天巨人顶天立地，周身肌肉，一块块如虬龙般疯狂的蠕动起来。古铜色的肌肤上，透出古朴的色彩，每一寸血肉上，都勾勒出最古老的规则。宛如他的血肉中，不是经脉，而是一条条规则神链在串连着。

　　力量！力量！力量！！

　　在这具躯体中，能看到无尽的力量，那种自力量所散发出的磅礴威压，几乎令虚空都在不断的塌陷，他站在哪里，哪里就仿佛是迎来了神诋。迎来了无上的尊贵。身穿一身不知名的兽皮，苍劲的力量，在周身环绕。那如刀削的面孔，比大理石更加的生硬。

　　漆黑的长发，无风自动，疯狂的舞动着。每一次舞动，都令身外的空间被锋利的切割开一道道裂缝。双眼带着一种充满战意的神采，仿佛站在当场，就是一尊无敌的存在。那种压迫力，连主宰都纷纷远离其身边。

　　手中，提着一柄古朴的宛如是石头般的古老战斧，战斧上，有天然形成的纹理，只静静看上一眼，都能感受到自战斧上传递出来的强大厚重与力量感。苍茫的气息，传递整个战场。战斧无锋，却比有锋更犀利。


第1200章 无边震撼

　　“这……这是……”

　　申公豹在目睹这尊巨人的时候，两只眼眸中满是一种难以言喻的震惊，连话语都说不完全，只是震惊的看着那出现在面前的投影。

　　那巨大的战斧握在那尊巨人手中。不知道为什么，只这一幕，就带出一种无可匹敌的无敌气势，任何目睹者，连心神都会剧烈的颤抖。

　　噗噗噗！！

　　只眨眼间，一直目不转睛观看着投影的诸天修士与大批妖族纷纷心神震荡，一口鲜血从口中直接喷了出来，纷纷脸色苍白的坐倒在地上，不敢再继续看下去，生怕再看下去的话，他们有可能会被直接震死。心神崩溃，彻底湮灭掉。

　　叮叮叮！！

　　但这并不算完，在投影中，那尊巨人面前，陡然间出现一尊冷傲的青年，周身宝光四射，身外，每一寸肌肤，都宛如是一件件可怕的神兵，可怕的至宝，每一根汗毛，都是神兵所化，两眼间，带着冷冽的光芒。周身外面，似乎有无数神兵的身影在闪烁。目光跟战剑一样洞穿虚空。

　　身上的气息，生生的有种要与那尊巨人分庭抗礼的趋势。

　　昂昂昂！！

　　紧接着，又是一尊身穿帝皇袍的帝皇冒了出来，在身外，九条狰狞的祖龙发出阵阵龙吟声，在祖龙的衬托下，气势更加不凡。屹立当场，宛如四周的天地都是他的疆土。所有的修士，都是他的子民。

　　气势之强，更不逊色其他两位。

　　吼！！

　　那巨人眼瞳猛的一瞪，手中战斧猛的挥起，向着那尊如无数神兵凝聚在一起的可怕存在一斧头带着无尽的力量直接劈斩过去。那可怕的斧光，几乎在瞬间，将整个战场都压的生生的崩溃。

　　噗噗噗！！

　　在这尊巨人劈出一斧时，所有正目不转睛看着的盖世级强者，竟一个个觉得神魂仿佛遭受到可怕的重击。身躯剧烈的颤抖，一口逆血当场就涌进喉咙，并直接无可遏制的喷了出来。连万劫老祖，鬼王，雷祖这样的强者都不由的身躯一阵颤抖，鼻中发出一阵闷哼声。

　　在观看的同时，仿佛感觉到那一斧头，完全是向着自己劈下来的。那种无尽的脆弱感在心底疯狂的涌现出来。仿佛眼前的天地都在那一斧下直接崩塌，根本连一丝反抗之力都没有，感觉自己轻易就会葬身在战斧之下。

　　这一幕，哪怕是万劫老祖他们，照样吓的神魂乱跳。差点要直接做出躲闪的动作。

　　太可怕，太恐怖了。

　　那一斧，直接让他们清晰的感触到一种渺小的感觉。

　　而呈现在凌霄妖庭面前的时空投影也在这一斧中轰然间破灭，仿佛被生生的自时空中斩断，截断。一下崩溃掉，转眼就消散一空，四周的混沌依旧是混沌，死海依旧是死海。仿佛没有任何变化，刚刚的事情，从来就没有发生过。

　　“呼！！”

　　帝释天长长的吐出一口气，眼眸中，闪烁出丝丝强烈的战意与斗志，在那投影中，他看到的，所得到的讯息，实在是太多太多，更是清楚的看到一场或许已经消散在岁月长河中的历史乃至是真实的亘古大战。

　　不需要任何证明，自看到的第一眼，他就可以确定，这绝对是真实发生过的惊天大战。

　　“申公，你看过刚刚的时空投影，不知道你的脑海中有没有再次出现新的记忆。”帝释天沉声看向申公豹，开口询问道。

　　“陛下，微臣确实得到一些新的记忆。”

　　申公也慢慢的自震惊中清醒过来，最终说道：“刚刚在投影中出现的那些强者，似乎微臣都有一些记忆。”

　　“你且说来。”

　　帝释天点点头，示意他继续说下去。

　　“刚刚最开始出现的，应该是天戈战神与末日战神，这两尊战神，几乎修为境界都是相同的高度，一个代表战争，一个主宰末日，在亘古天界中，亦是一方霸主，不过，他们好像并没有什么仇恨，微臣也不清楚他们打起来的缘由是什么？我的记忆中，并没有这些事情。”

　　申公豹也神情有些古怪的缓缓说道。说起来也是，任何修士在得到原先没有的记忆，都会产生一种莫名的感想。猜想自己的前生。

　　“两位主宰巅峰！！”

　　万劫老祖不由的暗自倒吸一口凉气，这样的强者，比起命运主宰他们都要来的更加的强大可怕。

　　“还有之后出现的那些，几乎都是同样主宰级的可怕存在。不过，很多彼此间都没有任何仇恨的，微臣实在不清楚，为什么会相互打起来，而且彼此间，几乎出手毫不留情，要将对方杀死，没有任何保留的开战。”

　　在他的记忆中并没有这些讯息，他只能在看到对方后，脑海中才会涌现出一段段记忆。至于战争的缘由，显然，并不清楚，但可以肯定，这是发生在亘古天界中的景象，这里，有可能就是当年大战时最终残留下来的一处古战场演变而成。是错乱时空后的产物。

　　“那最后出现的三尊强大存在又是谁。”

　　帝释天并没有强求，但还是想继续了解更多的一些事情，再次询问道。这最后的三名，才是最关键的地方，那三尊存在，实在是太强横了，强横到他可以感觉到，自己若处在他们面前，根本连逃生的机会都没有，直接就会被生生戳死。

　　“第一尊巨人，叫做盘今！！其诞生的经历谁都无法知晓，不过，在我记忆中的信息如果没有错的话，那他就是亘古天界中最为尊贵的亘古神尊。而且，是亘古神尊中最为强大的一尊，战力之强大，没有任何存在能够单独匹敌。他手中的战斧，叫做劫斧。代表着，一旦战斧挥动，对于敌人而言，就是一次可怕的劫难，是死劫。谁都没有亲眼目睹他全力出手时是什么样的情景。”

　　申公豹眼中流露出一丝敬畏的神色，这样的存在，实在是太可怕了，足以撼动古今。纵横时空而无敌。

　　诸强闻听到，在想到刚刚所感受到的迎面一斧的情景，心中的震撼，犹如惊涛骇浪，也有种对那亘古神尊最强烈的敬畏。这样的存在，恐怕一根手指就能将混沌生生戳灭。

　　“盘今？”

　　帝释天默默的记住这一名字。心中也有着强烈的触动。

　　“而第二尊出现的，如果微臣没记错的话，应该是传说中的亘古神尊之一中的兵主！！”申公豹继续说道：“兵主据说修炼的是兵道，乃是亘古天界中最强大的铸造师，不知道打造过多少神兵利器，强横的战宝。纷纷被其容纳到身躯中，融合的神兵越多，其战力就越加的强横。而且，战力极强，崇尚进攻。出手间，从来不留任何活口。几乎镇压亘古天界，无谁敢忤逆他。杀戮无情。单纯的比起杀戮来，他比盘今的威名更甚。”

　　这样的存在，当真是可怕。只听上一听，都能感到心寒。

　　“第三位又是谁？”

　　天蚕忍不住询问道，眼中带着丝丝好奇，在面对亘古天界这种问题上，他们都是懵懂的幼童。

　　“第三位，叫做至尊天帝，同样是亘古神尊级的无上存在，而且，其一身《至尊九龙变》，亦是无上帝道绝学。有着镇压四方的可怕力量。传说，其身外的九龙要是飞出，任何一尊，都能镇压主宰。是帝皇无上神通。不过，他向来都没有出手过，谁都无法估量其实力，没想到竟也会出现在战场上。”

　　申公豹深吸一口气，叹道：“三位亘古神尊同时出现，这是亘古未有的事情，真不知道，当年的亘古天界究竟发生什么样的巨大变故，竟然会引出如此可怕的大战。”

　　他的记忆，仅仅只有这些。

　　他自己现在都有些不明白自己的身份到底是什么。为什么会在看到那些身影后会莫名的出现这些古怪的记忆，又仿佛是最真实的事情一样。

　　“三位亘古神尊，数位无上主宰，大量兵将杀伐，看刚刚的投影，只怕在亘古天界中果然有惊人的大战发生，这片混乱死海，肯定是当年大战所留下的遗址，乃至是投影，错乱时空的产物，难怪，难怪这里会出现那些古怪的战魂。可怕的刀剑，各种攻击，混乱的可怕景象。这里的情况，恐怕比起那时的大战千万分之一都不及。”

　　帝释天听完后，在心底暗自沉思起来：“之前看到天戈战神的投影，莫非，天戈战神在当年的大战中陨落了？”

　　越是沉思，就越觉得里面的谜团众多，只凭借看到的投影，以及申公豹支离破碎的记忆，想要理清楚，实在是件近乎不可能完成的事情。

　　尤其是其中的关键。

　　他们是为什么而最终打起来的？

　　这个关键若是不明了，任何猜测都只是虚妄，根本揣摩不到其中的最终根源。不过，就算如此，他还是凭借这些猜想到太多太多。

　　连万劫老祖等也都不由的纷纷陷入到一种沉思当中。

　　显然，刚刚所看到的东西，对他们的冲击力实在是太大了。

　　轰轰轰！！

　　时空投影消散，凌霄妖庭再没有停顿，朝着前方，继续不缓不急的往混沌城所在的位置靠近过去。


第1201章 混沌神环

　　虽然凌霄妖庭继续向前移动，不过，此刻，在妖庭中诸强都没有说话的欲望。刚刚的时空投影所带来的震撼，到现在都依旧深深的烙印在他们的心底，脑海中，只怕一生都无法忘记得了。实在是太过匪夷所思，震撼心神了。

　　尤其是那一斧，连万劫老祖都一口逆血冲到喉咙，只是没有喷出，被生生的重新咽了下去。那种无能为力的感觉，深深的在心神间回荡缠绕。实在是太震撼了。

　　而且，最关键的是，在申公豹口中所叙述出的一些信息，更是令他们都有种深思的感觉。

　　盘今，兵主，天帝！！三尊亘古神尊，这才是真正屹立在修行界最顶峰的存在。连主宰都无法抗拒其威严，更不用说去抵抗。越到后面，每一个境界中的差距，都如天堑鸿沟一样巨大，不可逾越。

　　“多谢妖帝！！”

　　回转神来，缓缓的吐出一口气，雷祖深深的看了帝释天一眼，感慨的点点头。若没有帝释天带他们进来，除非突破到主宰，否则，他们根本不可能涉及到这种连主宰都要小心谨慎的可怕禁区。也更加无法接触这些他们或许永远都无法接触到的隐秘一幕。

　　万劫老祖，鬼王都同样向帝释天点头示意。

　　这些，对于他们的修行，有着相当巨大的好处。更是能清晰的起到一种开阔眼界的作用。明白到自身的渺小，让自身的进取之心变的更加的强烈。

　　不过，他们在说完后，都纷纷不约而同的向申公豹看上一眼。

　　申公豹的诡异，一身古怪的厄运，几乎闻名整个天地，老一辈的强者，几乎没有不知道的。但似乎，他的本身来历，更加的神秘，或许会追忆到传说中的亘古天界中去。

　　“算了，申公这家伙一身的厄运，除了妖帝敢收，我都承受不住。别被他拜一拜就拜死了。那就冤了。”

　　万劫老祖想到申公对审判至尊三拜的情景，连连摇头，又对帝释天一次次承受申公的朝拜而没有半点异样大为钦佩。

　　砰砰砰！！

　　在向前破空而行的同时，紫霄诛神炮就没有停过，一次次向外轰出炮火，将突然出现的攻击击的粉碎，在途中，又出现几尊混乱战魂，战力相当恐怖，而且近乎不死，但在凌霄妖庭的碾轧下，依旧接连粉碎。

　　而且，在莫名的规则下，他们陨落后，纷纷残留下一卷卷仿佛他们本体的修炼功法，足足又得到五卷功法。

　　分别是《炼宝神典》，《符箓宝鉴》，《禁阵宝录》，《长生宝鉴》，《天魔大法》。

　　每一卷都堪称是极为珍贵的功法，其中的炼宝神典，符箓宝鉴，禁阵宝录，更是最为有价值的无价之宝。对于炼制法宝，神兵，符箓乃至是禁制，阵图都有着举足轻重的强大作用。对此，五行老祖，天蚕，黄泉，多宝等都是欢喜异常。

　　感觉到无穷的动力。

　　一路向前，倚仗凌霄妖庭，再加上有帝释天坐镇，一路遇山开山，遇火灭火，依旧坚定不移的向着混沌城所在的位置靠近过去。

　　轰隆隆！！

　　终于，在混乱死海中足足前行了一个月，方才最终靠近到与混沌城完全一致的区域中来。随着一阵轰鸣，四周的混沌不断的剧烈翻滚，震荡。

　　“陛下，我们已经到了。”

　　狐老异常兴奋的开口说道。他一直站在帝释天旁边，他的身份是左相，位高权重，只是因为他的资质与原先的修为有些低，虽然在凌霄妖庭中，但此刻，也只达到上古天妖巅峰境界，依旧没有突破到上古妖神。但地位丝毫没有被动摇。

　　看至尊命灯上的显示，俨然，凌霄妖庭已经进入到混沌城所在的区域当中，坐标已经开始重叠。

　　“怎么什么都没有？”

　　谢三娘皱着眉头看向四周，在眼前，一片浩瀚的混沌死海呈现着，似乎与之前所经历过的地带没有半点区别。

　　“坐标上显示没错的话，这里肯定就是混沌城所在的区域，莫非是被什么给掩盖住了。眼前的，只是一种虚幻的景象。”

　　极乐童子以一种稚嫩的童音沉吟道。

　　“诸天轮回钟，震破虚幻！！”

　　帝释天头顶上出现一团紫金色的庆云，庆云上，已经晋升到下品先天至宝的诸天轮回钟散发出琉璃般的水晶色，一幅幅绚丽的画卷在钟身上不断的闪烁。每一幅，都显得异常的古老神秘，无数神魔在钟身上来回盘旋。

　　当！！

　　古钟猛的一摇，一声清脆悦耳，醒神惊魂，带着无尽轮回意境的钟声瞬间传递出来，向四周如潮水般迅速的扩散出去，只眨眼间，就看到，在钟声所到之处，大片混沌虚空，以肉眼可见的速度，诡异的发生涟漪，在涟漪中，一幅截然不同的景象凭空的冒了出来。

　　“这……这是什么，河流，天河？还是星河？”

　　天蚕惊讶的睁大着眼睛，看着突然呈现出来的景象。两眼中，满是一种震惊的神色。

　　“光带，这是一条巨大的混沌光带，是长河，好诡异，好庞大的一条混沌河流。九条，是九条。莫非这是混沌城外面的混沌神环不成，是庇佑混沌城的强大禁制。”

　　雷祖深吸一口气，眼眸中闪烁出阵阵精光，感慨的看向眼前的景象。

　　只见，一道巨大无比，一眼看不到边际的浩瀚河流生生的呈现在眼前，这河流，宛如天河，但里面却充满着混沌之气，而且，这混沌之气已经浓郁的达到液化，化为混沌之水，带出一种古朴的混沌神辉。最诡异的是，里面的空间与时间，好似是完全错乱的，独立的一样。不时有出现一道道可怕的攻击，衍生出无数种景象，有凶兽魔神，有星辰与风暴，乃至是混乱战神，扭曲的时空之刃，混沌旋涡，等等。

　　每时每刻，都在以千万次，亿万次的频率快速变换。汇聚在一起，形成这条混沌长河，长河首尾相连，形成一道巨大无比的混沌神环。这神环中所蕴涵的力量，只看上一眼，都能震撼心神。种种错乱力量，都令天蚕等妖神都脸色发白。

　　这样的混沌神环，足足有九道。是一圈套一圈。环环相扣。九道混沌神环，都在不断的运转，散发出一种宛如巨人般的伟岸气息。

　　至少，天蚕，黄泉等在看到这浩瀚的神环时，自身都有一种异常渺小的感觉。

　　锵！！

　　帝释天陡然间向妖庭中一招手，几块下品神晶已经出现在手中，随手一拉，神晶直接凝聚成一柄如水晶般的战剑，上面无数阵法，禁制被打进去，散发出一种灵性的韵味，竟毫不逊色于任何一件后天灵宝。

　　而且，异常坚韧！！

　　刷！！

　　这柄直接炼制而成的战剑被帝释天随手一挥，直接向那浩瀚的混沌神环中抛了进去，同时带着相当霸道的伟力，斩开混沌。只转眼间，就冲进混沌神环内。

　　“咝！！”

　　然则，所有睁大着眼睛看着的诸强，在看到那接下来的情景后，纷纷忍不住倒吸一口凉气。

　　那柄战剑一进到神环中，立即，在无数道旋涡凭空的冒出来，将战剑生生卷进去，在战剑中所蕴涵的剑气，被迅速的消磨，各种灾难，不断涌现，地火水风，时空之刃，末日风暴等等，纷纷涌现，带着混沌的消磨之力。只眨眼间，那柄战剑就直接在神环中被磨灭成齑粉。没有半点残留。

　　神晶，虽然只是下品神晶，但依旧是天地间最顶尖的材料，异常的坚韧，难以消磨，却在混沌神环中如此轻易的被磨灭。

　　“好可怕的混沌神环。”

　　鬼王深吸一口气感叹道。

　　“不错，如果没有错的话，盖世强者进去，都会转眼就被消磨成齑粉。化为劫灰，看来，混沌城应该就在里面。只怕以主宰之尊，都未必能进到里面去，寻找到混沌城。”万劫老祖亦深深的点点头道。

　　看到这混沌神环的威力，他们隐隐有种感觉，只怕那九大至尊，魔祖，乃至是主宰，都未曾真的进入到混沌古城当中去。否则，混乱死海的奥秘早已经被破解。

　　“凌霄妖庭，皇极玉牒，三千大道，支撑天地，大道法则，天罗地网，庇佑古城，天道之眼，吞噬一切，以补大道！！四方天门，镇压四极！！”

　　帝释天却没有真正畏惧，端坐在凌霄宝座上。身上散发出无上帝威，口中断然下令。

　　轰隆隆！！

　　皇极玉牒以惊人的速度疯狂的旋转起来，在城中的虚空中，那可怕的法则之网清晰的浮现出来，更有一只巨大的紫色眼眸睁开，散发出浩瀚威压。四方天门也爆发出惊人的伟力，散发出浩瀚的神威。威风凛凛。

　　毫不迟疑，向着混沌神环中笔直的冲撞进去。

　　他来，就是为了寻找混沌城，如今到了门口，岂有不进就走的道理。知难而退，还是迎难而上，他选择后者。

　　浩瀚的古城以无上霸主的姿态直接冲进混沌神环中。

　　在进入时，并没有受到阻挡，但一进到里面，顿时，只见，整个混沌神环中的混沌海洋，一下子爆发，无数巨大的旋涡，出现在古城四周。


第1202章 凌霄之威

　　那些旋涡，有些向逆时针旋转，有些向顺时针旋转，相互碰撞，产生的扭曲之力变的更加的可怕狂暴，哪怕是一件瑰宝扔进去，都会直接被撕裂成粉末。一刹那间，凌霄妖庭进去后，都有种把握不住方向，要随着旋涡的力量而不断摇摆一样。

　　轰隆隆！！

　　然则，这些旋涡所产生的力量，一落在凌霄妖庭上，立即，四方天门爆发出惊人的伟力，镇压四方，稳定妖庭，悬挂在虚空中的天道之眼外，诡异的变的一片漆黑，宛如是一道巨大的黑洞，那旋涡，一靠近古城，纷纷被直接卷进妖庭中，出现在天道之眼外。

　　跟着，直接就看到，一道道旋涡被天道之眼霸道的吞噬掉。

　　在天道之眼中，一道道紫色的神光在不断的闪烁，传递出无尽的威严。只吞进去后眨眼间，一股股奇特的力量直接从天道之眼中反馈出来，向与眼眸相连的法则之网灌注进去。三千大道天柱顶天立地，纷纷出现，有的虚幻，有的已经凝聚成实质，在上面勾勒出古朴的法则道纹。

　　自天道之眼中反馈出来的力量，直接向着一些天柱中灌注进去，当场，就能看到那些天柱上散发出的气息与法则道韵都隐隐增强一丝。

　　天道之眼在吞噬四周的旋涡乃至是里面的一切力量。

　　“天道之眼竟然在吞噬外面的力量。难道就不怕天道之眼遭受到损伤。”鬼王微微皱了皱眉，看着眼前的情景。

　　“好一个凌霄妖庭，果然不愧有不朽神器之名。果然是得天独厚，具有任何神器都无法睥睨的强横能力。三千大道，果然非同凡响。全部完善，原来还有这样的强大能力。”

　　雷祖却隐隐明悟到什么，不由的暗自惊叹道。

　　“天地间大道三千，任何力量，都囊括在这三千大道当中，以不朽神器的能力，足以承受住这混沌神环中各种力量的第一番碾轧，被卷进城中的力量，被天道之眼所转化，能化为最本源的法则碎片，反哺到三千大道天柱当中，用来加强天柱，完善天柱。这里形成的攻击极为强横，连盖世强者都不能抗衡，炼化出的法则碎片相当不弱，对大道天柱而言，是大补啊。”

　　万劫老祖也眼中迸射出丝丝精光，瞬间明白到凌霄妖庭的真正强大之处，就是在城内拥有完整的三千大道。囊括任何力量。

　　否则，换上至尊神域，绝对不敢如此霸道的吞噬，一旦吞噬在他神域中所没有凝聚成的大道，那不单吞噬不了，反而会直接对神域中造成巨大的破坏，无疑是自己引来一场灾难。

　　对于凌霄妖庭，不由的更加的看重。在心中的重量，达到无以复加的境地。是天地间独一无二的。

　　轰隆隆！！

　　一道浩瀚无边的末日风暴带着无边的毁灭雷霆疯狂的向妖庭席卷而来，里面的力量，足以将主宰束缚住，卷进里面。

　　凌霄妖庭猛的一震，散发出无数巨大的吞噬力，四周的虚空塌陷，化为可怕的黑洞，那道末日风暴一来到外面，直接就被卷进古城中，卷进天道之眼内。在那只紫色的巨眼中，都能清晰的看到里面有一道可怕的风暴在肆掠。但眼中，同样出现一幅玉牒，玉牒快速旋转，将那风暴，不断的迅速炼化，向法则之网与三千天柱中灌注进去。

　　时空之刃，时空风暴，星辰破灭等等，种种灾难纷纷如雨点般向凌霄妖庭霸道的撞击过去。

　　轰隆隆！！

　　古城始终沉稳，四方天门将四面镇压的稳稳的，向里面稳步穿梭而进。所到之处，各种灾难被快速的卷进妖庭中，同样，皇极玉牒也在以不可思议的速度疯狂的旋转，吞噬着海量的混沌元气，在令天道之眼吞噬外面的灾难，各种可怕的力量时。

　　对于消耗，更是达到惊人的顶点。

　　炼化起那些灾难来，耗费的力量更加庞大，几乎每个瞬间，都需要消耗近四千个混元的庞大元气。就算是现在，皇极玉牒都只能每次汲取到三千个混元的混沌元气，这一消耗，堪称是已经超过凌霄妖庭的极限。在消耗自身的力量。每时每刻都可以看到凌霄妖庭中的天地元气在不断的减少。

　　这种代价，亦是相当大的。

　　凌霄妖庭霸道的向前冲撞过去，所过之处，无可阻挡，连战魂都被纷纷撞的粉碎。只转眼间，就已经突破第一道混沌神环。而摆在面前的，却又是一道混沌神环。

　　冲冲冲！！

　　在凌霄妖庭彻底爆发下，所有席卷而来的攻击，全部卷进天道之眼中，在炼化后反哺给三千天柱，可以清晰的看到，原先还有些虚幻的天柱，在以惊人的速度蜕变，纷纷变的凝练起来，虚幻的感觉越来越淡，几乎感觉不到。

　　但却能感觉到，整个妖庭几乎每个瞬间都在变的更加的稳固，更加的强横。

　　没有任何逗留。

　　古城横冲直撞，霸道的冲进第二道混沌神环中。强大的灾难，消磨之力再次施加在妖庭上，依旧被大肆的吞噬。隐隐间，已经有一条条天柱凝聚成实体。

　　倚仗凌霄妖庭的得天独厚，肆无忌惮的冲破一道道防线。

　　没多时，终于，九道混沌神环被接连穿破。

　　呼！！

　　当彻底穿过九重混沌神环后，妖庭中，一名名修士乃至是诸强都不由的深深的吐出一口胸中残留的浊气。

　　“好险，若没有凌霄妖庭，只怕主宰都难以横穿这九道混沌神环，里面的灾难，太可怕了，连传送的空间瞬移之力都能出现，差点就被重新传送回第一道混沌神环中。周而复始，果真可怕。”

　　“连妖庭中的天地元气都消耗到如此稀薄的境地，要是在多上一会，只怕凌霄妖庭也无法继续吞噬那些灾难，最终只能硬抗着穿行，那样，凶险更大。”

　　一道道庆幸的话语不断的响起。

　　虽然时间并不长，可在里面所遭遇到的凶险却几乎难以忘记。尤其是在遭遇到那种突然出现的传送之力，差点就将本来已经到了第七道混沌神环中的凌霄妖庭直接送回第一道神环，那样的话，简直是可怕。

　　而且，在穿梭过来后，看整个妖庭中的元气，几乎已经稀薄到仿佛那种近乎荒芜的世界一样，元气稀薄的只能让一些修士修炼到妖王，就无法再晋升。可想，这种消耗何等恐怖。

　　轰轰轰！！

　　不过，在一穿梭而过后，立即，皇极玉牒快速的旋转起来，自外界大肆的吞噬着海量的混沌元气，以三千混元，三千混元的速度汲取，重新灌注到妖庭中，让妖庭中的天地元气以肉眼可见的速度快速增长起来。

　　慢慢的变的充沛。

　　这种补充，速度相当快，但之前的消耗也是相当彻底，如今补充起来，需要的时间亦不短。毕竟，整个凌霄妖庭实在是太大太大，已经丝毫不逊色于紫金大陆的大小，而且，里面更是有十二万九千六百位面，抽取的快，补充起来，需要的时间亦同样不少。

　　但还是在稳步提升。

　　在穿过混沌在神环后，一个个纷纷将目光放向前方。

　　这一看，哪怕是万劫老祖，雷祖等都不由自主的将嘴巴大大的张开，以一种不可思议的目光看着眼前的一切。

　　“这是什么？岛屿群？有没有搞错。”

　　鬼王忍不住叫骂一句，目瞪口呆的看着眼前的景象，脸上隐隐流露出震惊的神色。

　　“岛屿，这是多少岛屿，我的乖乖呀！！谁这么大的手笔，能有这样的杰作。这还是混沌城吗，不会是混沌岛吧。”

　　在冥狱中的‘冥’也被震惊的无以复加，惊骇的看着眼前的一切。本以为会是的古城没有出现在眼前，反而看到一片不可思议的岛屿群。

　　“果然有意思！！”

　　帝释天深吸一口气，脸上并没有流露出任何表情，只是平静的看着眼前的一切，仿佛任何事情都无法对其产生影响一样。

　　出现在眼前的，是一片浩瀚无边的岛屿群。

　　这岛屿群，还真是数量繁多到极点，以金字塔的形式向上一重重叠加，足足有九重，只见，最下面的一重，岛屿的数量最为庞大，数以千万计。而且，每一座岛屿似乎都有莫名的作用，宛如是一尊神器，带着莫名的神韵，以神秘的轨迹连在一起。并非静止不动，而是在以奇异轨迹相互运转。

　　似乎，这些岛屿，本身就是构成一座可怕神阵的阵眼。

　　往上一重，岛屿锐减，但也有近千万座，而且，岛屿散发出的气息，比第一重的要更加强大，是以金字塔逐一递减的。

　　一重接一重，到最顶端的一重，仅仅只有九座浩瀚的岛屿。

　　而且，越往上，也开始有一层神秘的迷雾所笼罩，让人无法清晰的看到其中的景象。

　　虽然分成九重，却又是连成一体的。

　　显得异常的神秘伟岸。哪怕是凌霄妖庭，都远远没有这浩瀚的岛屿群来的庞大，宛如是成人跟小孩的区别。

　　谁都没想到，突破进来，看到的不是混沌城，而是这片莫名的岛屿群。


第1203章 逍遥群岛

　　“逍遥……逍遥群岛！血莲真人！！这是血莲真人的逍遥群岛！！”

　　申公豹在看到这几乎数都数不清的无数座岛屿，脑海中接连涌现出丝丝记忆，脸上浮现出一抹震惊的神色，神情凝重的吐出一句话。那话音中带着的严肃，比起之前说到盘今，兵主，天帝三位亘古神尊来，还要不相多让。

　　感受着自这浩瀚的群岛上迎面而来的凌厉气势，心神都是感受到一种极为强烈的压抑气息。连帝释天都不例外。那种浑然一体所带来的威压，当真让主宰在这群岛面前，都要心神颤抖，为之动容。

　　“逍遥群岛？不是混沌城吗？还有，血莲真人是什么人？”小白帝玲儿眨了眨眼睛，满是好奇的询问道。

　　“是呀，紫萱长这么大，天地间任何事情都知道不少，不过，这逍遥群岛跟血莲真人到底是谁，我还真是一丝都不清楚，申公，快说快说，能建造出这样庞大到不可思议的逍遥群岛的存在，肯定不是寻常的修士。”

　　紫萱两只眼眸中有丝丝紫光在不断闪烁，毫不遮掩的流露出好奇的神色。

　　而其他诸强，纷纷不约而同的再次将目光放在申公豹身上。显然，都想知道事实的真相。

　　“陛下，微臣的记忆并不完全，只是在看到这片岛屿后，才突然出现一段奇特的记忆。”申公豹恭敬的开口说道：“说起血莲真人，堪称是天地间最神秘的一尊存在，其本身的身份是什么，自古到今，无人知晓。他仿佛是突然出现在亘古天界中，他不单有血莲真人的尊号，更有逍遥真人的美誉，传说，其身边有九位娇妻，皆是天地间，举世无双的绝代神女。一身修为之高，没有任何人能窥探得到，传言，就算是亘古神尊都会不轻易的去招惹他。极为向往逍遥，堪称是天地间最为逍遥自在的一位存在。”

　　“携带九位娇妻，于亘古天界中随心所欲的游玩，该笑时笑，该乐时乐，逍遥自在，畅快无边。仿佛，天地间，没有任何力量乃至是事物能够束缚的住他的脚步。”

　　申公豹的话音缓缓回荡。

　　让帝释天等都不由的在脑海中出现一阵遐想，产生一种向往，向往那种无拘无束，逍遥自在的神仙意境。这样的存在，堪称是一位奇人。

　　“当年，曾有一位主宰无意中见到他的一位娇妻，被其吸引，疯狂追求，但使用的手段却有些龌龊，血莲真人只是随手扔出一部封魔宝鉴，那主宰连一丝反抗之力都没有，直接被摄取镇压在宝鉴中，成为其中的一页图鉴。而后，又让他有了封魔真人的尊号。是一尊谁都无法窥探出深浅的无上奇人。”

　　申公豹接连说出好几个封号，却都是在概述同一位存在。这样的事情，可谓是亘古未有。

　　“血莲真人，逍遥真人，封魔真人？”

　　帝释天眼眸中的目光显得异常的深邃。对于这尊存在，产生无尽的好奇。

　　“而这片逍遥群岛，传闻，是血莲真人摄取一座座岛屿，在岛屿上，铭刻下无数阵法，禁制，以独特的大阵相连，每座岛屿上，都有着一道可怕的古阵，每座古阵，都有着莫大的威力，有些是纯粹的杀阵，有些只是困人的幻阵。而且，这些岛屿组成的大阵，是为一体，是为血莲封魔大阵！！极为的可怕。擅入者，凶多吉少。据说，在最顶层上，就是血莲真人与其娇妻，家人所居住的逍遥岛。”

　　申公豹缓缓的将自己脑海中所有涌现出来的记忆纷纷叙述出来。

　　听得天蚕，黄泉等是满心的惊讶与不可思议。

　　“好一个血莲真人，真恨不得是生在亘古天界，一睹真人风采。”

　　良久，万劫老祖方才微微叹息一声，异常年轻的脸上，却流露出一种强烈的惋惜与向往，虽然仅仅只是倾听描述，但其中所蕴涵的讯息，却令他们照样能感受到一种跨越远古的真实。

　　“陛下！！”

　　申公深吸一口气，眼眸中闪烁出复杂的神色，恭敬的向帝释天行了一礼后，开口说道：“眼前的这片群岛，不出意外，肯定是血莲真人遗留下的，其强横之处，在亘古天界中，亦是首屈一指，是真人最重视的瑰宝之一。而且，里面每座岛屿都有大阵，无数岛屿，无数大阵相连，真要硬闯，亘古神尊只怕都要头痛。我们凌霄妖庭要是陷进去，并触动血莲封魔大阵的话，只怕有陨落其中的凶险。”

　　这话，已经是一种相当明显的忠告。

　　“本帝自有计较！！”

　　帝释天目光深邃的向整片逍遥群岛扫视过去，神情带着一抹凝重，眉宇间，天罚神眼瞬间睁开，丝丝破妄之力在神眼中不断的闪烁，荡漾。直接扫向整座逍遥群岛。

　　刷！！

　　这一看，只见，呈现在眼前的景象也同时变的完全不同，竟清晰的看到，在一座座岛屿上，交织出无数神秘的纹理，阵纹，在上空，更是一时形成凶虎，一时形成妖魔。一股股杀气，充当在云霄，有出现无尽烈焰，又出现滔天血浪，有呈现出万千战魂。

　　只看上一眼，都能震慑心神。

　　凌厉的杀气，直接向神眼中逼射而来。似乎要将神眼直接刺瞎掉，隐隐间，都有一种酸痛的感觉。这种感觉显得异常可怕。

　　刷！！

　　转眼间，连帝释天都不得不将天罚神眼重新的闭合起来，在闭合的瞬间，眉宇间，一滴紫金色的帝血赫然清晰的浮现出。

　　“好！好惊人的一座逍遥群岛，这岛中所散发出的杀气竟然连你都被生生刺的神眼流血。当真恐怖啊。”

　　目睹帝释天眉宇间的那滴帝血后，‘冥’忍不住脸色大变，终于将心中所有的兴奋全部被一下给浇灭掉。这样的逍遥群岛，绝对不是任意观赏的旅游之地，而是真正能要人命的绝地，里面的大阵，杀阵，几乎数都数不清楚，许多大阵，他根本就连看都看不出来，能认出千分之一，乃至是万分之一都不到。

　　“帝疯子，不能进，这座逍遥群岛绝对不能进，现在不是我们能涉足进去的存在，太可怕了，太恐怖了。一旦进去，真的出不来了。”

　　‘冥’连连怪叫道。

　　万劫老祖他们在看到帝释天突然出现的帝血，一个个也都猜测到刚刚肯定发生了什么事情，甚至是出手试探过，是以妖帝吃亏为结束的。

　　“走！！离开这里！！”

　　帝释天沉吟片刻，果断的开口放弃道。

　　挑战那些能看到界限的存在，那是勇敢，挑战那些根本没有战胜可能的存在，那是愚蠢。那是在找死。在探查逍遥群岛中，他能感觉到，真要冲进去，真是在找死。凌霄妖庭都不会保险。庇佑不住他们。

　　“离开？”

　　在听到帝释天说离开的时候，连万劫老祖，雷祖等都不由有种松上一口气的错觉。这片群岛，给他们的压力，绝对不是一般的强大。

　　刷！！

　　然则就在帝释天打算掉头离开的时候，只见，在至尊命灯中，陡然间闪烁出一阵神辉。一块古朴混沌色的令牌凭空的自命灯中破空而起，脱离出来，飞出南天门，悬挂在逍遥群岛外面的浩瀚虚空中。

　　“混沌令！！是混沌令。”

　　眼睛犀利的，一眼就看出那一枚赫然就是直接放在至尊命灯中的混沌令。只是没有想到，混沌令会在这个时候突然间出现异变。

　　这一变故，也令本来打算离开的诸强，纷纷再次将心神提了起来。

　　“这混沌令果然不简单。”帝释天暗自沉吟道。

　　刷！！

　　只见，那混沌令在半空中一阵闪烁，上面陡然间迸射出亿万道混沌毫光，快速的向前面的虚空中迸射过去，却又不扩散，收束在一起，转眼间，竟凝聚成一尊身穿紫色长袍，一头黑发肆意飘荡在脑后，不算英俊的脸上，泛出异样气质的青年凭空的浮现出来。

　　这尊青年在出现后，凝聚的宛如实质，连血肉都一起凝结，跟活着的生命没有半点区别。只站立在虚空中，就自然的流露出一种磅礴的气势，无形的压力，连帝释天都有种微微窒息的错觉，磅礴的压力，异常的浩瀚。

　　这是一种自然而然的散发出的气势。

　　但紧接着，又转变成一种逍遥无极，随心所欲的气息，压力随着消散一空。让人看到，都有一种想要乘风而去的感觉。

　　这青年扫视面前的凌霄妖庭一眼，嘴角边拉出一抹淡然的笑意。

　　伸手向混沌令探手抓了过去。

　　那混沌令赫然已经变了模样，化为一块紫色的令牌，那令牌上，出现的并不是混沌二字，而是两个神秘的古字——逍遥！！

　　那令牌，竟诡异的自混沌令蜕变成一块逍遥令！！

　　“逍遥令啊逍遥令，没想到在今日，方才终于将令牌收回来。有意思，真是很有意思。”

　　青年看着手中那枚紫色的逍遥令，淡然一笑，意味深长的再次看向凌霄妖庭，那目光，依次在古城中的诸强身上扫视过去。


第1204章 逍遥居士

　　“我当年答应一位故友，为其遗留下的混沌城挑选一位最佳的主人，放出九块逍遥令，不，或许你们称之为混沌令。姑且不管它究竟叫什么，其作用，就是指引得到令牌中前来这里，前来逍遥群岛。你们能得到令牌，并且来到这里，很不错，有得到混沌城的资格。”

　　青年淡然一笑，身上再没有半点压力，只是散发出一种缥缈自在的逍遥神韵。看着凌霄妖庭，侃侃而谈。

　　“您，您就是血莲真人！！”

　　申公豹神情微微有些激动的开口询问道。

　　“呵呵！！我更喜欢别人称我为逍遥居士！！”青年淡笑道：“我本逍遥人，自当逍遥去，皇途霸业，不胜一场逍遥游。”

　　言语中，并没有否认，但也没有承认，可话中的意思，却显得很明显，他就是传说中的血莲真人，乃至是他所自称的逍遥居士。看其言语，确实意境高远。让人羡慕不已。

　　“本帝妖族妖帝，帝释天，见过逍遥居士！！”

　　帝释天自宝座上站起身来，颔首点头吐出一句话。话音中，对于眼前的这尊逍遥居士，同样带着相当的尊敬，单单那种逍遥物外的意境，就足以值得尊重。

　　“妖族妖帝？”

　　逍遥居士听到，眼眸落在帝释天身上，那双眼眸，仿佛能洞悉任何虚妄的本质，在目光下，帝释天有种尽被看穿的感觉，注视良久，他方才感叹道：“长江后浪推前浪，好一位妖帝，能将帝道与欲望之道完美融合在一起，形成独特的皇极之道。堪称亘古未有的绝代奇才。你的未来成就，没有谁能够衡量，难怪那几件神碑都会聚集在你身上。”

　　话音中所表述的讯息，俨然，是真的将帝释天整个帝躯都直接清晰的看在眼中。察觉到他的隐秘。

　　“不知居士愿不愿意入我瑶池，让本帝好好招待一番，美酒佳肴，可与君畅饮。”帝释天并没有因此而感到愤怒，这是实力上的巨大差距。任何言语都无法弥补。反而开口相邀。

　　眼前的逍遥居士，乃是亘古天界中存在的无上强者，若能相谈一番，那对于自身的收获与好处，绝对是想都想不到的。一句话，或许就能受用终身。

　　“不急！！等你渡过我的考验，得到混沌城再说。我会在混沌城中等你。”逍遥居士淡然一笑，并没有立即答应，而是意味深长的说出一句话。

　　“混沌城？”帝释天深吸一口气，目光沉稳的看了过去。

　　“不错，混沌城就在我逍遥群岛最顶端，只要你能通过考验，从此以后，你就是混沌城新一任的主人。不知道你有没有那样的胆量与胆魄。”

　　逍遥居士似笑非笑的看着帝释天，缓缓而言。

　　“如何考验？”帝释天沉声询问道：“若是居士让本帝一路上到你逍遥群岛最顶端，我自问此刻还没有这样的实力。如此的话，本帝自甘放弃，今日退去，来日再前来请教。”清楚的知晓逍遥群岛的伟力，他自然不会鲁莽的冲上前去。

　　“很简单，我逍遥群岛上，每座岛屿，都内有一座绝世古阵，每座古阵，有杀阵，有幻阵，有迷阵等等，一旦进入群岛范围内，会自行被传送到任意一座岛屿上，一旦进去，岛屿上的大阵就会自行运转，你若能破阵而出，那你就会继续传送到下一座岛屿上。接连三座，你若能全部通过，那你就是混沌城的主人，若是你未能完全通过，每通过一座岛屿，你有一次进入混沌城中选取一件至宝的机会。”

　　逍遥居士淡笑着说道：“当然，你这尊不朽神器，是不能跟随你一同进入，只能凭自身的实力渡过。妖帝，你若想得到混沌城，就必须单独进入逍遥群岛。”

　　“单独进入？”

　　这话一出，当即就让天蚕，黄泉，孔武等妖臣脸色微变，一阵紧张，毕竟，帝释天的安危，现在关系到的是整个妖庭的未来，逍遥群岛中更是凶险莫测，一旦真要有什么闪失，那真将会造成永远都无法弥补的遗憾。

　　“陛下！！”

　　所有妖臣全部看向帝释天，呼喊出声，明显，是想要他慎重考虑的心思。

　　“好！！本帝答应。若只是三关，混沌城，我非进不可。”帝释天豁然起身，毫不迟疑，果决的说道。

　　“很好，我会在混沌城中等你，在你之前，曾有三位修士前来闯关，不过，很可惜，他们的运气都不算好，分别在第三关中遇到绝阵，杀阵，最终饮恨败北，黯然退去。希望你的实力与运气并存。我很期待在混沌城中与你相见。”

　　逍遥居士淡然一笑说出一句仿佛蕴涵深意的话语。说完，如其出现时一样，整个身形诡异的消散不见，离开时，没有一丝征兆，仿佛从来没有出现过。只有那块逍遥令还在虚空中，以及残留下的一句话：“持逍遥令进逍遥群岛！！”

　　俨然，这块令牌，就是进去逍遥群岛的凭证。

　　“实力与运气并存？”

　　‘冥’微微一震，喃喃自语道。

　　确实，在逍遥群岛中，岛屿无数，大阵无数，其中阵法自然不可能都是一样的强大，是有强有弱的，这次进入，又是随机出现在任何一座岛屿上，那就有可能进到拥有绝世杀阵的岛屿，也可能进去那种并非绝阵的普通岛屿中。当然，在这样的岛屿中，哪怕是普通的岛屿，你若是没有实力的话，照样无法破开。最终只能黯然退去。

　　这里面，实力与运气，同样的重要。可以说是不分先后。

　　“三位闯关者？看来，之前进来的主宰，太古至尊，乃至是魔祖，必然都曾进到过这里，却也同样在这逍遥群岛上饮恨，连主宰都难以闯过去的杀阵，那是何等强大。”帝释天心中亦在瞬间快速的转动着念头。

　　分析着逍遥居士所说的每一句话。在话中寻求一切信息。

　　“夫君，你要小心，我会在这里一直等你归来。”

　　晨曦并没有说什么劝解的话语，她太了解他了，一旦决定的事情，是绝对不会轻易更改的，身为一位妻子，默默支持，才是对自己丈夫最好的帮助。

　　“爹，你要回来。”

　　帝炎，帝月儿都是同时开口说出一句话。

　　“哥，你要小心！！”帝玲儿同样担忧的道了一句。

　　“放心！！”

　　帝释天并没有多言，只是轻轻吐出一句话，直接向南天门外一跨步走了出去，来到那块逍遥令前，将逍遥令拿在手中，背上出现虎魄的身影，头顶，诸天轮回种闪烁出阵阵神辉，身上，五方神兽不断的环绕，发出无尽的威严。

　　刷！！

　　快速的靠近逍遥群岛，刚一碰到逍遥群岛外面的云雾，顿时，手中的令牌发出一道紫色的神光，将周身笼罩住，转眼间，就被一股莫名的力量包裹住。向着诸多岛屿中凭空的传送过去。

　　在凌霄妖庭无数修士与诸强的眼中，只看到紫光一闪，帝释天的身影已经消失不见，脱离了视线，进到群岛中。而在同时，却有一幅画面呈现在虚空中，出现在所有修士的眼前，俨然，是帝释天正在经历的事情。

　　“这里是——”

　　帝释天被一股神秘力量包裹，眨眼间，已经出现在一座岛屿上。

　　只见，这岛屿在外面看好不觉得，可站在里面的话，才能感受到这座岛屿的辽阔与浩瀚。

　　他身处的地方是一片浩瀚无边的山林中，身外，到处都是一株株古老的古树，参天而起，笔直的没有一丝的弯曲，宛如是一根根挺拔不屈的脊梁。

　　一眼扫视出去，根本看不到边际，好似是一片树海。

　　四周，散发出浓郁的生命气息，大自然气息，磅礴的生机在四周弥漫。隐隐间，可以听到鸟语花香。不时的旁边还有一只兔子快速的跑出去。

　　“这是什么阵？”

　　帝释天快速的扫视四周，将每一寸区域都仔细的看上一遍，在天地间，并没有感受到那种大阵的杀气，没有杀阵的气息。

　　“嘿嘿！帝疯子，你的运气还真不错，看样子不管是什么阵法，至少不会是绝世杀阵，要碰到杀阵的话，那就真的麻烦大了。”

　　‘冥’看着四周的景象，略微有些欣喜的说道。

　　“莫非是幻阵，或是迷阵！！困阵！！”

　　帝释天脑海中瞬间闪出一道念头。

　　这念头一出，想都不想，右手并掌为刀，向着身前的一株古树凌空一劈。

　　咔嚓！！

　　那株古树当即应声断裂成两段，直接倒塌下来，而后，立即就看到，那断裂的古树上，再次以惊人的速度重新生长起来，转眼间，就重新恢复原来的模样，要不是直接斩断的树身还倒在脚下，都不敢相信刚刚古树断裂过。

　　“果然有古怪！！”

　　帝释天想了想，身形一晃，向上凌空飞了起来，只瞬间，就上升千丈，然则，诡异的是，他往上飞，身边的古树也在飞快的向上增长，他飞多高，古树就长多高。始终将他束缚在树海当中，根本脱离不出去。


第1205章 接连破阵

　　“帝疯子，不用再飞了，这是一座困阵，你飞多高，这片树海就会长多高，始终将你笼罩在树海当中，无法脱离出去，这是困阵的一惯手段，除非是最霸道的力量，一举将整个困阵都摧毁掉，否则，必须找到正确的方法，才能脱离出去。不然，只能一辈子被困在里面。永远都无法再见天日。”

　　‘冥’沉稳的说道。在他一生中，有冥狱的存在，他知道的东西实在是太多了，阵法中的诸多常识，更是丝毫瞒不过他的眼睛。

　　帝释天重新落回地面。

　　随着他站在地面上，可以清晰的看到，本来跟着他一起拔地而起，剧烈增长，达到不可思议高大的树海好像是大海在涨潮降潮一样，骤然间下降到原先的本来高度。始终束缚着他的视线，拘泥在这片浩瀚的树海当中。

　　“破！！”

　　帝释天眼眸中闪过一抹沉思，左脚凭空的抬了起来，在抬起来的同时，脚下凭空的出现一幅神秘的山河画卷，一股不可思议的山河之力汇聚在一起，随着踏下，直接一脚踏在地面上。

　　皇极战天步——

　　一踏山河崩！！

　　轰隆隆！！

　　在他此刻，哪怕随意的一脚，都能踏碎山河，而现在，更是在脚下凝聚出绝世战技，一脚踏下去，霸道的山河之力瞬间向四面八方以惊人的速度快速的扩散出去，地面上，隐隐可以看见一圈圈清晰的波浪在扩散，宛如地震，所过之处，一片片树林生生的崩碎成齑粉。连一点抵抗之力都没有。足足千万丈范围内的古树，通通湮灭一空。

　　“果然行不通！！”

　　帝释天抬眼看到以自身为中心，千万丈范围内的古树瞬间湮灭，化为齑粉，但睁要看去，在外面，依旧是浩瀚无边的树海，仿佛，这不是岛屿，而是一片浩瀚无边的大陆，根本看不到边际。

　　“帝疯子，快看！”

　　这时，‘冥’惊讶的呼喊一声。

　　只见，在帝释天一脚下湮灭的大片树海，竟再次在一种莫名的力量下以惊人的速度重新长了出来，而且，这些树长出的位置跟之前被毁前是一模一样的。没有丝毫的差异。端的是古怪异常。转眼间，身外再次密密麻麻的长满古树。

　　“好！！”

　　帝释天目睹，也不由的大声发出一声赞叹声。

　　对于这座岛屿上的阵法暗自赞叹，在果然不愧是被逍遥居士所看重，最终融入到岛屿中的古阵之一，虽然只是困阵，却同样高深莫测。

　　再次向前走动两步。

　　一种更加奇异的事情出现，身边的古树好像有脚一样，跟着他的移动，而自行的不断变幻着方位，接连半刻钟过去，却始终都被束缚在方圆十丈之内，怎么走都无法脱离出去。而且，自身还有种绝对很自然的感觉。

　　“果真很有意思！！”

　　帝释天默默感受着身外大阵的运转，脑海中亦不由的涌现出一道浓浓的兴趣。嘴角边流露出一抹自信的神色，目光深邃，喃喃自语道：“困阵，迷宫而已，当年本帝连钦天宝盒上的拼图都能推演出来，区区困阵，照样阻挡不住我的脚步。”

　　而这一幕，却全部落在外面的凌霄妖庭诸强眼中。

　　他们可以清晰的从虚空中的那道虚幻的光幕中看到岛屿中的任何举动。也照样看到帝释天接连做出的动作，看到那片诡异的树海连他的一击都无法彻底毁灭后，万劫老祖等都脸色变的异常的凝重，有种感同身受的错觉。

　　“娘亲，爹不会有事吧。”

　　帝月儿紧张的伸出小手抓着晨曦的衣袖，轻声呢喃道。

　　“放心，你爹肯定会有办法的。”晨曦脸上始终带着极为沉稳的神情，没有产生半丝动摇。那沉稳的表情，同样令妖庭中诸多重臣一个个也都安稳着没有做出什么冲动的举动。虽然担忧，却依旧能静得下心来。

　　“难怪，她妖后的地位始终没有谁能撼动。”

　　魅心在旁看到晨曦雍容华贵的神情，暗自点点头，在心中沉吟道。

　　单单这份气度，就是谁都无法取代的。这才是妖后应有的风范。

　　在岛屿中，帝释天冷眼扫视一周，断然道：“困阵，阻挡不了本帝的道路。”话音一落，眉宇间，天罚神眼瞬间睁了开来。

　　神眼中，一道神光笔直的迸射出去，向四周快速的刷了过去，浓郁的破妄之力，快速的渗透到每一寸虚空。顿时，一幅画面清晰的呈现在脑海中。竟化为一幅神秘的阵图。阵图上，勾勒出无数阵纹。

　　在脑海中的阵图，俨然根本不是眼前这片浩瀚无边的树海，脑海中的树海，数量并不算多，却以奇异的方式分布在每一片区域中，相互联合，与普通的古树没有任何区别，更具有乙木长生之气，令岛屿上古树斩不断，灭不绝。

　　在阵图中看，俨然，整个岛屿上都密密麻麻的布满阵纹，踏错一步，踏进任何错误的阵纹中，立即就会引起连锁反应，令周身的古树不断移动，始终受困在一片区域中，走都走不去处。

　　“原来如此，破阵的关键不在于古树，而在于隐于岛屿上以肉眼根本无法看穿的阵纹。”帝释天闭目在脑海中以惊人的速度推演良久，方才将眼睛睁了开来，在睁开的刹那间，一抹无法遮掩的精光直接刺向虚空。

　　“逍遥居士，此阵本帝堪破了。”

　　帝释天抬头向着虚空缓缓道出一句充满自信的话语。说完，直接抬脚向着正挡在面前的一株古树踏了过去。

　　咔嚓！！

　　顿时，就看到，那株正挡在面前的古树以诡异的方式一下子自行的向旁边避让开来，哗啦一下，在帝释天脚下，凭空的出现一节相当短的木桩。他就踏在这节木桩上，有种鹤立鸡群的感觉。

　　踏完第一步，立即，右脚却向着后面倒退出去，一脚踏在虚空，身后就是一株古树，那株古树立即跟着避让开，从脚下快速移走。又一根木桩直接自地下冒了出来，出现在脚下，让其踏在上面，仔细观看，就会发现，这一根木桩，比第一根，似乎要稍微长上一丝。

　　踏出两步后，帝释天的步伐顿时开始加快，但步伐间，却没有半点规律，一时向左，一时向前，一时向右，毫无规律可寻，宛如是胡乱的举动，却一次次的踏在木桩上，转眼间，木桩越来越高，宛如是一道天梯般，向半空中依次走了上去。

　　“破了，真的破阵了。”

　　此一幕，落在外面的群修眼中，却有一种异样的震撼感。绝对的无法估量。这样的困阵，破解起来，需要的智慧，绝对非同寻常，换了他们任何一个，都不敢说一定能破，可妖帝仅仅只是在里面不过一小段时间，就能如此轻描淡写的将大阵破解。

　　刷！！

　　在这片刻中，只见，随着帝释天最后踏出一步，踏在一根与古树齐平的木桩上时，整个岛屿一下子尽收眼底，呈现在眼眸下。

　　“很好，第一关你已经破了，希望你的运道一直跟随你。我逍遥群岛上杀阵无数，一旦进去，你可要小心了。”

　　逍遥居士淡笑的话音在岛屿上空缓缓回荡。

　　“你在混沌城中等我，本帝携带美酒佳肴前来！！能与居士品古论今，这样的幸事，本帝焉能错过。”

　　帝释天豁然大笑道。

　　整个身躯再次被一股奇妙的力量所包裹住，转眼间，离开这座岛屿，诡异的消失不见。

　　“帝疯子，小心！！”

　　身形一晃，刚一出现，‘冥’立即大声的呼喊一声，只见，他出现的地方，赫然是出现在一张巨大，布满无数锋利獠牙的大嘴当中。

　　“想吃本帝，给我破！！”

　　帝释天随手向着前面直接一拳轰出。

　　轰隆隆！！

　　那张大嘴几乎当场被一拳轰的稀把烂。身形一动，出现在虚空，向四周快速的扫视过去，这一看，不由的淡然一笑道：“看来本帝的运道依然存在，此阵，对我而言，只是大补。”

　　只见，在岛屿中，竟密密麻麻的出现无数可怕的凶兽，这些凶兽，每一只都目露凶光，散发出凶狠的戾气。各不相同，奇形怪状，有长着三颗脑袋的怪鸟，有长着五条腿的神马，有长着七对翅膀的老鼠。

　　身上的凶气，在其面前，连盖世强者都会惊粟，数量庞大，其中几头凶兽的气息，隐隐对半步主宰都有强大的威慑力。

　　“哈哈，是凶兽魂，魂魄是你最不畏惧的一类存在，这次竟然进到一座万兽噬魂大阵的岛屿中，这些魂魄是好东西，快，快用摄魂神光将他们全部收进冥狱，我的冥狱空了好长时间了。”

　　想到冥狱的空荡，‘冥’就满心的期待起来。

　　“第二关，也给本帝破开，天罚神眼——摄魂！！”

　　帝释天傲然屹立在虚空，看着四周铺天盖地，数都数不清的兽魂，身上帝威凛凛，神眼中，迸发出浩瀚的威压，一道璀璨的紫金色神光当场迸射出去，向着四周直接刷了过去。


第1206章 灭帝联盟

　　天罚神眼已经晋升到先天至宝的范围，每一道神通，都有惊天动地的伟力，摄魂，更是直接针对神魂，针对魂魄，哪怕是在肉身中的神魂都能强行摄取揣，此刻，在帝释天全力催动下，顿时，摄魂神光宛如一道神羽。凝练如实质。

　　向着整个岛屿毫无死角的刷了过去。

　　吼！吼！吼！！

　　在岛屿上，无数凶兽魂魄发出凶狠的怒吼声，发出各种攻击，各种各样的神通，疯狂的轰向神光，每一道都异常强横，打的虚空片片扭曲，要崩碎摄魂神光，其中，更与凶兽直接施展出庇佑神魂的神通。想要抵挡神光的摄取。

　　刷！！

　　然则，在摄魂神光宛如天地大道的无上威严下，所到之处，只见，大片大片凶兽以肉眼可见的速度纷纷被强行的摄取掠夺到神光中。被送进冥狱内。所过之处，岛屿上都为之一空，变的相当的空旷。

　　数以百万计，千万计，亿万计的兽魂，纷纷被摄取到冥狱中。

　　“好！好！好！！我冥狱不空了。”

　　‘冥’乐的连嘴巴都咧了开来，大笑连连。数都数不清的凶兽神魂快速的进到冥狱，数量以几何倍数在增加。

　　然则，在同时，帝释天体内一百零八皇极真窍中再次迸射出一种强大的吞噬力，在这种吞噬力，牵引力下，那些刚刚被摄取到冥狱中的兽魂，纷纷好像得到召唤，瞬间以惊人的速度，分别自冥狱中冲出，进到周身窍穴当中。

　　“不！不！不要啊，我的冥狱……又空了！！”

　　‘冥’看到，两只眼睛几乎要一下子凸出来，怪叫着看着一尊尊兽魂被瞬间掠夺走，虽然兽魂体内的魂力被留了下来，可灵魂烙印纷纷被卷进窍穴内，转眼间，就消失不见，连半点动静都没有。神光刷进多少，就被卷走多少。

　　整个岛屿，足足数千亿的兽魂，被掠夺一空，却一只也没有留在冥狱中。

　　‘冥’的脸都跨了下来。

　　“饕餮，你还真是饕餮啊，怎么什么都吃啊，为什么不给我留下一点。”‘冥’跳脚大骂着叫喊道。

　　在神魂神光天生的克制下，所有兽魂，纷纷被摄取，岛屿上的大阵，威力一再降低，终于，当岛屿上所有兽魂全部掠夺一空后，帝释天随意向前踏出一脚，立即就毫无阻碍的出现在岛屿外面。

　　“你的运气确实很不错，竟然又让你轻易渡过一关，不过，我希望你的运气一直如此。我在混沌城中等着你的美酒佳肴。”

　　逍遥居士的话音再次在虚空中回荡，与此同时，一股神秘力量再次包裹住身躯，帝释天转眼间消失不见。

　　在消失不见的同时，一道话音带着调侃的语气道：“似乎你的运气终于到了尽头，希望你的实力也和你的运气一样的高深。”

　　话音一出，缓缓在虚空中回荡，进而慢慢消散。

　　与此同时，在浩瀚的混沌中，那无时无刻不在散发出至尊无上气息的至尊神域依旧稳固如初，来往的太古神魔依旧密集无比。在神域中，那热闹的交易依旧在不断进行着，各种买卖，都是以惊人的财富进行交易。以物换物，件件都堪称无上瑰宝。

　　神域中，并没有任何变故。

　　但在此刻，至尊神域最中心的一处区域中，一座巨大的神殿赫然悬浮在半空中。在神殿前，屹立着九尊带着无上威压的巨大神像。

　　其中有三尊，赫然是审判至尊，光明神王，黑暗女神三位的神像，栩栩如生，没有半点差异。还有六尊，其中两尊是女子，四尊是男子。

　　看向神殿中。

　　只见，神殿内，无分高下，只有一张张尊贵的王座屹立着，其中九张上面，赫然已经坐满。看其中三张王座上，分别端坐着一身玄黄衣袍的审判至尊，一身黑色宫装，眼如星眸，身外散发出无尽黑暗意志的黑暗女神，一身雪白长袍，带着无尽光明气息，身外隐隐有无数神使在歌颂，在发出赞美的歌吟。

　　其余六尊，先看其中的女子，一名是身穿一身花色的衣裙，衣裙上，有一只只颜色不一的蝴蝶栩栩如生的不断飞舞，衬托的宛如花中仙子。带着一种高深莫测的意境，身上的气息，异常的隐晦，端坐在哪里，宛如在身上，有无数个世界在诞生，又跟着湮灭。一梦一世界，一醒一春秋！！

　　哪怕只是看上她一眼，都自然的能将整个心神牵引进去。

　　这是九大太古至尊中的梦幻天女！！

　　另外一尊女子，容颜上，看起来好似很是普通，宛如寻常的女子，只能称的上是清秀，身穿一身青色羽衣，衬托出一身完美的身材，凹凸有致，充满无尽的魅力，与其容貌，形成鲜明的对比。但却显得异常的自然。一头如星辰般闪烁的金色长发，眼眸异常深邃，不时的闪烁出无尽的智慧光芒，流露出睿智的气息。

　　让人看上一眼，自然的产生一种信服与尊敬的念头。

　　这是九大太古至尊中的智慧天女！！

　　再看其余四尊至尊，其中一名，是一位中年模样的男子，只身穿着一身不知名的兽衣，漆黑的头发随意的披洒而下，一身古铜色的肌肤呈现出无尽的力量感，带着异样的压迫。周身肌肉，完美的在肌肤下不断的蠕动。充满威严，双眸更是奇特，左眼宛如炎炎烈日，右眼宛如无尽深渊。带着无尽压迫。

　　任何人都无法正视其眼眸。不敢与其对视。

　　这是九大太古至尊中的太虚神王！！

　　再下一尊，是一名异常幼小的躯体，宛如十一二岁的孩童，但脸色却显得异常的苍老，在苍老下，又带着浓郁的生机，在生机中却又蕴涵着无尽的死气，显得极为的古怪。一眼看过去，有种根本无法看透其修为的感觉。

　　这是九大太古至尊中的寂灭老祖！！

　　再看下一位，是一名青年，这青年英俊的几乎比女子更加的艳丽，看起来，刚阳之气显得有些缺乏，带嘴角边却有着丝丝邪意的韵味，身穿一身雪白的锦衣，手中拿着一把折扇，在折扇上，有一尊尊绝色佳丽在翩翩起舞，带出糜烂的色彩。

　　让人不敢与其久视。

　　这是九大太古至尊中的怜花公子！！

　　最后一尊，却是一名老者，只身端坐在宝座上，自然的散发出一种让人自灵魂中朝拜的气息乃至是威压，仿佛，其是一座深不见底的无边大海一样，无边无际。流露出的气息，隐晦而深远，在九大太古至尊中，显得极为的高深莫测。

　　哪怕是盖世强者，在其面前，都有可能直接朝拜下去，彻底的拜服。

　　这是九大太古至尊中的灵魂至尊！！

　　赫然，此刻，九大太古至尊已经全部聚齐在这神殿中。

　　“这次审判与妖族妖帝的十年生死之约不知道你们如何看待！！”光明神王开口说道。

　　“啧啧，审判，好歹你也是太古至尊，更是执掌审判，却屡次在妖帝这位不过半步主宰级境界的修士面前吃亏，这次更好，更跟其定下十年生死之约，以至尊之尊，对敌一位半步主宰，若这样你还不能取胜，那我们九大太古至尊的脸面只怕真的要被你丢的干净。”

　　怜花公子摇了摇后中的古扇，啧啧怪叫着说道。

　　“好了，怜花你也无须再多言，这次在通天塔中，本座亦亲眼目睹过妖帝的神通，确实有与我们太古至尊短暂抗衡的实力，加上凌霄妖庭，审判接连吃亏，亦不能全然怪他。但这次定下十年战约，却是重中之重。必须要做到万无一失。否则，若让妖帝成长起来，对我等都是一种巨大的威胁。”

　　黑暗女神冷静的吐出一句话说道。

　　“不错，以妖帝与审判之间的仇怨，必然已经无法解开，既然如此，那如何将其扼杀，是最为关键的事情。十年后，在生死绝域中，绝对不能让他活着离开。否则，以其资质，将来必会是一位大患。”

　　光明神王同样赞同道。

　　“妖帝出身自紫金大陆，身后有三位主宰，若对其下手，必然会引起争斗，我们九个，与其对抗，虽然能压制，却无法镇压封印，不过，紫金大陆与魔神大陆乃是死敌，之前无命魔祖曾传讯过来，想要联合我等，若要做到万无一失，与魔神大陆联手，势在必行！！”

　　智慧天女双眸中闪烁出睿智的光芒。

　　听到他们的言语，知道针对妖帝的行动已经势在必行，那她需要考虑的，不是是否对妖帝出手的问题，而是如何做到能应对一切后果，掌握大局，显然，太古至尊与九大魔祖，足足十八尊主宰级的强者，在混沌中，足以应对任何变故。

　　“对于妖帝，九大魔祖更加想要除掉，他们提出灭帝联盟，此举，我绝对可行，不过，必须慎重，魔神大露的魔祖，个个奸诈，绝对不能让掉以轻心，就算是联合，也要小心堤防。以防那些魔祖有其他算计。”

　　寂灭老祖缓缓吐出一句话。


第1207章 一道画面

　　帝释天的潜力，乃至是那种变强的速度，趋势，快到连太古至尊都要惊粟，想太古至尊哪一个不是历经无数劫难，经历无数岁月的打磨，乃至是冠绝天地的大运道，最终才能突破到太古至尊的境界当中，真正得以执掌天地大道的境地，得到无上地位的资格。

　　可帝释天短短连万年都不到的时间中，却以令人乍舌的速度一路晋升到如今连太古至尊都不能小窥的境界，这样的人物太可怕，可怕到连他们都要忌惮，最关键在于，妖帝与审判至尊之间有仇怨。而九大太古至尊之间，同气连枝，向来都是守望相助。

　　就算本来不愿意与帝释天结仇，乃至是结成现在的死敌，都已经晚了，时光无法倒流，最终，不能成为朋友，自然，不希望潜在的敌人成长到那可怕的高度，继续存在下去，他们毕竟不能抛弃审判至尊，与帝释天示好。

　　一个是共同存在无数年，交情深厚，一个只是陌生的存在。让你选，你会选择谁，自然是选择跟自己有交情的一个。

　　九大太古至尊，一齐坐在这里，目的已经达成一致，必须想办法击杀妖帝。

　　而且，魔神大陆中的魔祖早已经将灭杀妖帝的意志传递过来，有联手的意思，显然，相互之间的目标一致。

　　“不错，妖帝身后凌霄妖庭，这尊不朽神器乃是在凝聚出三千条大道天柱后方才蜕变，一蜕变，就是上品不朽神器，直接与我至尊神域品阶相媲美，若有这样的神器随身，我等就算是十八尊主宰级的强者一齐出手，也未必能保证是否会有损伤，妖帝是不朽神器的主人，一旦他令神器自爆，玉石俱焚，那样我等亦要遭受重创。更有三尊得到神墓的主宰存在于其身后，一旦打起来，就算能压制，也极难阻挡他们逃遁。这样的围杀机会只有一次。一旦一次不成，那就是死敌，下次，绝对不会给我们如此好的机会。不出手则已，一旦出手，就要一举定乾坤。将妖帝灭杀。否则，这样的大敌，将来成长起来，就是大患。”

　　智慧天女眼眸中闪烁出睿智的光芒，衬托的带有一种神秘的神韵，具有异常奇特的吸引力。款款而谈，一步步的分析，接着说道：“魔祖，非善类，豺狼也，可合作，需堤防，而且，我们必须早做准备，将一切都掌握在手中。我们准备无数年，抗衡神墓的底牌，是该拿出来的时候了。”

　　话音中，带着丝丝奇异的韵味。

　　“什么？智慧，你的意思是，需要动用我们当年在妖族攻杀我太古神魔时都未曾动用过的那张底牌，你要知道，那可是我们九个自成就至尊后，耗费无数心血，乃至是甘愿放弃将至尊神域晋升到巅峰才打造出的一张底牌，一旦动用，后果非同小可。”

　　梦幻天女豁然睁开眼眸，在眼眸中，流露出一抹极为凝重的神色。

　　“智慧，难道非要动用这张底牌，哪怕是我们驱使至尊神域与凌霄妖庭抗衡，能不动用底牌，就不动用，这是我们逆转乾坤的倚仗。”

　　灵魂至尊微微皱了皱眉，沉吟着说道。不过，在言语中可以看得出，他对智慧天女同样带着相当的尊重韵味。

　　“不错，那张底牌，哪怕是当年不得已定下盟约都没有开启，一旦开启，就是我们面对大劫的时候，现在拿出来，未免有点早。孕育的机会只有一次，一旦开启出来，那孕育之地就会崩溃，每多孕育一个混沌年，威力就越强一分。对于妖帝，未免有点小题大做了。”

　　审判至尊神情凝重的说道：“放心，只要妖帝没有修成主宰，本尊绝对不会让他轻易的走出生死绝域中。妖帝再诡异，神通再多，又焉能与我拼底蕴。”

　　话音中，带着浓浓的自信，一种强大的意志在体内回荡。

　　他是太古至尊，他有这样的自信，面对一位还没有成就主宰的妖帝，哪怕有各种古怪手段，他都不会放在眼里，之前接连吃亏，只是因为轻敌大意，准备没有充足，几件至宝没有带在身上才会遭受屈辱。

　　在准备充沛的情况下，他绝对不相信，区区一个妖帝，如蝼蚁一般的存在，能翻的起什么样的风浪，充其量，只是自己威名下的一块踏脚石而已。动用底牌，那只是小题大做，乃至是用牛刀杀鸡。根本没有必要的事情。

　　“不！！你们皆知，我修炼的乃是大智慧之道，执掌天地间一切智慧，以无上推演之术——大智慧道衍术！！推算过后，虽然无法窥探到妖帝，却在审判你身上感觉到死气，推演到你在生死绝域中被妖帝所斩杀的景象。请看！！”

　　智慧天女并没有因为接连的质疑与反对而放弃之前的提议，伸出玉手，在身前一拂。

　　刷！！

　　顿时，在神殿中出现一幅让人心寒的画面。

　　只见，在一片血色的天地中，一尊浩瀚的帝躯傲然屹立，手中提着一柄金黄色的战刀，战刀中，阵阵虎啸声不断的传递出，咆哮天地，狰狞霸气，遮掩不住的流露出来。在其脚下，赫然踏在一具尸骸上。

　　这尸骸四周，大地崩碎，无数灾难疯狂咆哮，四肢被生生削断，头颅被斩落，那颗头颅直接被那尊身形提在手中，往口中倾倒，血色的酒浆落进其口中。

　　踏尸，以仇寇之魁首饮酒，畅快无边！！

　　看那尊身影，赫然是帝释天的模样，再看脚下的尸骸，其手中提着的头颅，俨然是审判至尊的模样。

　　啪！！

　　在神殿中，瞬间陷入死寂，而在一片死寂过后，一声重重的轰鸣声打断那股压抑的气息，只见，审判至尊两眼冰冷，面目狰狞的死死的盯在那幅画面上，眼眸中的愤怒，几乎可以喷吐而出。

　　他死了！

　　他被妖帝给杀了，还被踩在脚下，更被践踏，用自己的头颅饮酒！

　　耻辱，简直是万古无法洗刷的耻辱！！

　　“智慧天女，你是什么意思？”审判至尊沉声看向智慧天女，断然冷喝道。

　　“这是我以三滴精血为代价，以你命格来推延，最终推演出属于你的生死大劫，这副画面，就是推演中我所看到的一幕，只怕，在生死绝域中进行生死之战的妖帝，不会是半步主宰，而是直接晋升到主宰级的强大存在。”

　　智慧天女毫不为之所动，沉声道：“所以，我猜测，到时候，若无其他准备，只怕会出现变故，真的出现现在我们所看到的景象。这是未来，这是命运，不过，我们乃是太古至尊，命运并非不可改，所以，我提议请出底牌。”

　　话音中，带着莫名的韵味以及强大的自信。

　　“我同意！！”

　　太虚神王终于开口点点头，赞同道。

　　目光却始终落在神殿中所凝聚出的那幅图画上。显得异常的深邃。

　　“我也赞同！！”

　　灵魂老祖微微点点头，终于松口说道。

　　紧接着，其他至尊，纷纷附议，再没有其他意见。而后，又是一番如何与魔祖们合作的交谈。隐隐间，一次可怕的计划乃至是联盟正在快速形成，这是一次针对妖帝最大的杀劫。

　　是劫？还是造化？

　　此刻，在一片古怪的岛屿中，一身黑色帝袍的帝释天正一脸古怪的看向虚空，在头顶的虚空中，一片浑暗，仿佛阴沉沉的有种暴风雨来临前的感觉。无比压抑的气息在每一寸空气中弥漫着，充斥着，四周，浩瀚无边，看不到边际。

　　但在天地间，却弥漫出可怕的劫气，仿佛有无尽的劫难正在酝酿一样。

　　“咦！！”

　　就在帝释天暗自揣摩这座岛屿上的阵法究竟是什么的时候，突然间，体内毫无征兆的传出一阵心血来潮的感觉，而且，眼皮平白的跳动起来，一种心绪不宁的感觉清晰的浮现出来。这种感觉他异常的熟悉，不由的微微沉吟道：“心血来潮！！”

　　“谁在算计本帝？”

　　帝释天几乎在瞬间就明白到这种感应出现的结果，马上就猜测到，肯定有谁在暗中算计自己，并且对自身有着巨大的威胁。

　　这种心血来潮他以前也有过。

　　但却从来没有像现在这样强烈过。几乎是前所未有。显然，暗中针对自己的力量绝对非同一般的可怕，有可能给自身带来生死之危。

　　“谁！谁！谁！！谁敢算计帝疯子你，莫非是魔祖，还是太古至尊，哼！！只怕等你成就主宰，晋升到上古妖祖，什么算计都将打的粉碎，一切阴谋，都将成为虚幻。”

　　‘冥’冷笑着大叫道。

　　“想要算计本帝，真以为本帝对于十年之约没有后手吗，看看你们是否真有算计我的实力，看看是否真有击杀我的能力。”

　　帝释天深吸一口气，缓缓而言。

　　说完，将这股感应直接压制在心底，再次向虚空中扫视过去，心中隐隐感觉到这座岛屿存在着极为可怕的力量，让他始终有种如芒在背的错觉。强烈的威胁气息，令周身汗毛都根根倒竖而起。

　　这岛屿上的大阵，极为可怕。


第1208章 宙光五衰

　　“不错，帝疯子，我们现在肯定已经处在大阵当中，不过，似乎大阵并没有立即发动，就算如此，这也是我所见过的杀阵中极为可怕的一种。也是从未见过的一种，不知道这究竟是什么样的杀阵。竟会如此可怕。”

　　‘冥’深吸一口气，连连惊叫道。

　　轰隆隆！！

　　就在话音刚一落下的时候，顿时，就看到，在身外，虚空一阵剧烈的震荡，凭空的，四周的景象直接变化，呈现出一副光怪陆离的景象。有无数神秘的光在不断的穿梭，不断的交织在一起，形成一片古怪的天地。

　　在虚空中，有一块块虚幻的磨盘，这磨盘上带着无尽的岁月之力，里面蕴涵着无尽的时间本源，每旋转一周，都有浩瀚的岁月痕迹碾轧而过，令万物成空，万劫成灰。每一块磨盘，都跟是一件机器中的精密零件，以惊人的速度同时运转。

　　那是一只只宙光盘！！

　　刷！刷！刷！！

　　只见，分布在每一寸虚空中的宙光盘快速的在帝释天身边一圈圈的旋转。只眨眼间，一种异常惊人的变化快速的出现在身上。只见，帝释天身上那浩瀚的帝威，乃至是自身堪称无穷的力量，都在以惊人的速度消退。

　　不！不是消退，而是再向后倒退。

　　“不好，这是时间之力，这大阵与时间有关联，不是我的力量消退，而是我的生命在返古！！”几乎一个眨眼间，帝释天立即察觉到自身的变化。

　　“本帝存在，即天地存，所站之地，为我所掌，时间倒流之力，给本帝停止！！”

　　帝释天断然呵斥出声，话音中带着难以想像的强大帝威，不容忤逆置疑的话音，这是属于至尊帝言的无上伟力。向着四周快速的蔓延过去。

　　轰隆隆！！

　　至尊帝言在凌霄妖庭晋升不朽神器时，几乎已经晋升到一种更加玄奥的境界当中。此刻施展出来，当即，就看到，在帝言的伟力下，四周不断旋转的宙光盘生生的扼制下来，静止不动，似乎被施展了定身术。

　　在身外急速向后倒流的时间生生的停止下来，被遏制住。

　　不过就算这样，在之前的时间消退中，帝释天依旧受到巨大的影响，只见，体内本来血肉与元神融合在一起的帝躯，竟诡异的重新分离开来，元神是元神，皇极帝符是皇极帝符，而不是融合后的皇极不灭帝符。

　　修为直接倒退回上古妖神巅峰。

　　“我的修为乃是本帝自微末中一点一滴与天斗，与地斗，与诸天修士斗，所亲手积攒起来的，堆积起来的，天地间，没有谁能够夺走属于我的一切。我的意志，就是天地的意志，就是时间的意志。你可以倒流，本帝照样能让你重新反转。”

　　帝释天扫视一眼四周，周围的宙光盘隐隐间似乎有要重新运转的趋势。

　　“帝疯子，快看，你的衣服上面！！”

　　就在这时，‘冥’大声的呼喊起来，那声音中还带着一丝惊骇。

　　“哥哥，你的衣服上面有污垢！！”幻儿也微微皱了皱眉头开口说道。

　　果然，在帝释天的帝袍上，竟出现丝丝乌黑腥臭的污垢，这污垢仿佛是凭空出现的，却分布在每一寸帝袍上，显得异常的污秽，散发出让人恶心的味道。

　　帝袍，他的帝袍，乃是以当年的净世莲台炼制而成，以神道之法炼制，以妖族无穷无尽的信仰凝聚而成，别说是污垢，哪怕是一丝的灰尘都不可能出现在帝袍上面，具有自动清尘的力量。可偏偏这最不可能的事情就在此刻出现了。

　　“哥哥，你头上，头上怎么有枯草，如此乱。”

　　幻儿再次惊叫道。

　　在帝释天的头上，本来根根如最可怕的刀锋一样的黑发，变的毫无光泽，异常的凌乱，这还不算，头发上，平白的出现一根根枯草。

　　她的话音刚落下，‘冥’再次叫喊起来：“帝疯子，你在流汗！”

　　“天人五衰，这是天人五衰的征兆，这是天人五衰，绝对不会错，不过，怎么会出现的这么快，难道是因为这座大阵。不好，帝疯子，赶快准备，只怕天人五衰立即就要降临在你身上了。天人五衰，这是没有将血肉与元神融合者，最可怕的劫数。”

　　‘冥’在瞬间，已经清楚的反应过来。这一切的征兆，都明显是天人五衰会出现的现象。显然，天人五衰已经降临在帝释天身上。

　　果然，之后，其他的征兆也以惊人的速度浮现出来。

　　身上流出腥臭的污垢，乃至是脸上，都出现明显不乐的神色。一刹那间，让任何人都无法相信，眼前站着的会是那帝威镇压四方的妖帝。

　　“娘亲！！”

　　帝月儿用力的抓紧晨曦的手，紧张的呼喊道，眼睛却死死的看着虚空中的画面。看着画面中的父亲。那道身影已经变的异常的邋遢，她从来没有看到过父亲如此模样。本能的感觉到一阵不舒服。

　　“天人五衰！！陛下在经受天人五衰。这是什么阵法，竟然能将陛下逼迫到如此境地。”天云子双眼瞬间睁大，惊骇的盯着里面的情景。

　　“以时间之力逆转岁月，以天人五衰磨灭身躯，这阵法究竟是什么。我怎么从来没有听说过，什么大阵竟然能容纳天人五衰的力量为己用。”

　　魅心亦惊疑的吐出一句话。

　　所有在凌霄妖庭中的修士与诸强都紧张的看着虚空中的景象，知道，此刻关乎到帝释天的生死，天人五衰的可怕，一直是悬挂在所有主宰以下修士头顶的一柄利剑。随时有可能落下来。将头颅斩落。但真正看过的，却屈指可数。眼前的景象，不敢让他们有半点大意。

　　“衣服垢秽，头上华萎，腋下流汗，身体臭秽，不乐！！五大征兆，一次全来齐了，没想到本帝也有渡天人五衰的一天，好！好的很，劫何尝不是造化。本帝倒要亲身体会一下，这天人五衰究竟能不能奈何得了本帝。”

　　帝释天本来打算逆转时间，重新将倒退的岁月追忆回来。但在看到身上出现天人五衰的迹象后，反而没有这样的打算，拿出一只蒲团，盘膝端坐在虚空中。

　　“有意思，妖帝，这一座，叫做宙光五衰阵！！哪怕是主宰进来，照样要被逆转倒退回盖世强者巅峰，血肉与元神分离，经历天人五衰之劫难，渡不过，魂飞魄散，渡过，也会有无边的造化。你能进到这一座大阵，危险与机遇并存，就看你能否具有那样的实力。”

　　在岛屿中，突然，逍遥居士一道话音在虚空缓缓回荡。

　　“宙光五衰阵？时间与天人五衰相结合，果然高深莫测。”

　　帝释天目光深邃，沉吟着吐出一句话。

　　心中却涌现出一种强烈的自信。

　　轰隆隆！！

　　在虚空中，突然出现一阵沉闷的鼓声，这鼓声，似乎是由天地凝聚而成，每一道鼓音，都震荡天地，带出天地的威严，让天地宛如在鼓音中俯首，急促的鼓音，带着无尽的压迫力。施加在帝释天身上。

　　鼓音足足响了片刻时间。

　　在鼓音停下的一瞬间。

　　帝释天清晰的感觉到，整个帝躯中，周身血肉中所蕴涵的无尽生机，竟在第一时间，莫名的涌现出浓郁的死亡气息，衰老，寂灭之气。周身血肉中的生气，以惊人的速度消散，本来如紫金琉璃色般的帝躯，表面的神辉以肉眼可见的速度迅速消散，变的无比黯淡，甚至没有半点光泽。

　　肉身在枯萎，在腐朽！！

　　天人五衰，第一衰——血肉衰！！

　　哗啦！！

　　帝释天伸出手臂，抬在身前，只见，原先充满力量的手臂，竟形如枯木，没有一丝光泽不说，里面的血肉仿佛凭空的消失掉一样，只剩下一层灰色的皮包裹在骨头上。同时，更是以肉眼可见的速度，那层血皮，都化为一层恢恢，消散一空。

　　帝释天的身躯一晃，化为一头万丈黑虎。

　　黑虎此刻血肉凭空的化为灰烬，紫金色的骨骼清晰的呈现出来，眨眼间，血肉全部消散，只有一具巨大的黑虎骨骸屹立在虚空，在骨骸中，能清晰的看到里面五脏六腑，依旧在跳动，依旧完整。

　　但却显得异常的诡异，让人看上去有种寒气直冒的感觉。

　　“不，爹，爹，您怎么了。”帝月儿惊恐的呼喊道，帝炎也紧紧的握紧拳头。

　　“这是天人五衰中的血肉衰！！这一劫开始，血肉枯竭，化为恢恢，衰力永存，若无法破解这股衰力，将无法再生出血肉，永远都是一副骷髅的模样。果然是天人五衰。不过，据说，要生血肉，需要庞大的生机，最纯粹的生命之力。以无上意志洗刷衰力，以生命之力重塑血肉之躯，一旦凝聚，天地将会落下降临，令血肉比原先更加的精纯，更加的强横。甚至是更进一步，达到不可思议的境界。是劫，也是造化！！”

　　天云子堪称是最了解天人五衰的一位，深吸一口气，沉声吐出一句话。

　　但衰力的化解，却异常的艰难。


第1209章 五衰连降

　　天人五衰，这是专门针对那屹立在天地顶端的盖世一级的强者而诞生，十个盖世强者中，在天人五衰的劫难下，足足有九个无法渡过，可想，其破坏力何等的可怕，尤其是天人五衰所带有的衰竭之力。

　　是死死缠绕在肉身上的，异常的坚韧难缠，哪怕是以真火焚烧，以雷霆洗刷都休想将其洗涤掉，显得异常的可怖。衰力不除，血肉不生，血肉永远枯竭，永远衰竭，这就是天人五衰第一衰，血肉衰！！

　　“皇极真火，给本帝焚烧衰力！！”

　　帝释天化为数万丈大小的黑虎真身，血肉化为飞灰，只剩下一具紫金色的骨骼，五脏六腑清晰可见，但其眼眸中的神光依旧炯炯有神，断然发出一道无上帝音。

　　刷！！

　　随着话音一落，一团紫金色，带着一种明显的帝威的无上皇极帝焰直接自周身骨骼中凭空的冒了出来，这紫金色的帝焰一出现，立即就将周身骨骼都包裹在内，快速的焚烧起来，在帝焰中，可以清晰的看到，周身骨骼上面，竟有无数缕漆黑的黑气密密麻麻的缠绕在周身上。没有一丝的遗漏。每一缕黑气都带着如死亡般的衰竭之力。

　　“衰力！！”

　　帝释天冷眼看着身上的黑气，毫不迟疑的驱使帝焰剧烈的焚烧起缠绕在骨骼上的黑气。皇极帝焰当真不愧是天地间独一无二的强大真火，只见，一丝丝黑气在帝焰中发出清脆的‘嗤嗤’响声，在帝焰中焚烧成虚无，每一缕黑气被焚烧后，在骨骼上，凭空的生出一丝血肉，然则，立即，黑色的衰气平白的重新生了出来，刚诞生的血肉，一下化为飞灰。

　　皇极帝焰焚烧的快，黑气诞生的速度就更快，始终让骨骼上无法生出任何血肉。

　　“衰气，你衰我血肉？”

　　帝释天仰天发出一声震荡寰宇的虎啸声，在眼眸中，两道神光直接刺进虚空，带着无尽的信念，断喝道：“本帝血肉，乃是当年在虎丘山脉中，由母亲十月怀胎，孕育而生，这当中，蕴涵吾母至纯母爱，敢问苍天，你有何资格夺我血肉。”

　　轰隆隆！！

　　在帝释天体内，豁然间迸发出一股向天质问的无上帝皇意志，一股股精纯霸道的意志力化为丝丝紫金色的雷电，出现在周身骨骼上，疯狂的向那些黑气席卷而起，爆发出强大的破坏力，一丝丝黑气，生生的在雷电中溃散，被意志雷电所覆盖的骨骼上，黑色衰气无法衍生。被生生洗刷。

　　不过，依旧有庞大的黑气在顽强的抵抗。

　　“我之血肉力量，乃是本帝自微末中，摸打滚爬，对抗众生欲念，一点一滴自行积攒起来的，每一分力量，都有我的印记，包含吾一身经历，敢问苍天，你凭何掠夺！！”

　　轰轰轰！！

　　随着那充满坚定不移的话语，更多的帝皇意志化为雷霆，瞬间冲刷在骨骼上，无数黑气，如夏天的雪花，纷纷以肉眼可见的速度快速的消融，眨眼间，覆盖在骨骼上的衰力已经全部洗涤一空。

　　“生命源种，为我释放最纯粹的生命之力，皇极真力，无尽欲望，为我再凝血肉！！”

　　帝释天张口发出一声咆哮，伸出狰狞的虎爪，向着虚空一挥，一只只玉匣快速的打开，一枚枚宛如水晶般的碧绿色生命源种纷纷出现在虚空中。

　　每一枚，都晶莹剔透，散发出纯粹的神辉。那是属于生命的光辉。一枚枚珍贵的生命源种在顷刻间，以惊人的速度倾倒出来，转眼间，足足十二万九千六百枚生命源种全部出现在面前。这一举，可谓是将帝释天所拥有的生命源种近乎耗尽，当年聚集起来的源种，在除开眼前这些，整个凌霄妖庭中，都仅仅只剩下两万枚。用一枚，少一枚，除非找到生命神树！！

　　十二万九千六百枚生命源种一出现，立即汇聚在帝释天身外，不断的旋转，泛出浓郁精纯的生命之力。

　　轰轰轰！！

　　同时，只见，自帝释天体内，一股股精纯的帝皇紫气与一道道奇特的不灭执念纷纷相这些生命源种中汇聚过去。钻进源种中。顿时，碧绿色的源种，以肉眼可见的速度不断蜕变，向着紫金色快速的转变，一圈圈宛如实质的神环凭空的凝聚出来，围绕在每一枚源种当中。每道神环中，都屹立着一尊皇极不灭圣灵！！呈现众生相。

　　一道！两道！三道！！——

　　随着无穷无尽的帝皇紫气与欲望之力，不灭执念的融入进去，每一枚生命源种都在蜕变，化为最纯粹的紫金色晶体，呈现出六菱形的模样，每一枚都是相同的大小，外面，十二道不灭神环纷纷环绕着旋转不休。

　　眨眼间，这十二万九千六百枚已经化为精血般存在的晶体，以皇极不灭大阵快速排列，运转，直接扑向屹立在虚空中帝释天的真身中。

　　轰轰轰！！

　　立即，以肉眼可见的速度，帝释天本来只剩下骨骼的躯体上，快速的衍生出一寸寸宛如晶铁般的血肉，覆盖住整个躯体，转眼间，已经重新恢复，化为一头傲视寰宇的黑色神虎。那浓郁的帝威，让四周的虚空隐隐扭曲。周身十二道不灭神环纷纷浮现出来，连之前新生的第十二道神环都生生的蜕变成实质。肉身，完全由最纯粹的生命精华凝聚而成。

　　丝丝不朽的气息，在血肉中弥漫而出。

　　比起之前，更加的强大！！

　　第一衰——血肉衰，渡过！！

　　咚咚咚！！

　　虚空中，再次响起沉闷的鼓声。

　　咔嚓！！

　　然则，就在这时，自帝释天体内，突然传出一阵清脆的响声，这响声中，只见，帝释天的后腿，一下子软了下去，仿佛在腿中的骨头生生的断裂掉一样。一种前所未有的痛苦，直接席卷在每一寸心神当中。

　　吼！！

　　一声虎啸自口中爆发出来，紫金色的涟漪向四周飞快的荡漾出去。无尽的痛苦席卷而来。

　　这不是骨头断裂，而是一种莫名的力量，将那坚硬到无以复加的骨骼一寸寸的生生碾碎，碾成粉末。这种痛苦，难以想像，而且，一种可怕的衰力再次诞生，这股衰力比起之前的还要更加的强大，精纯，直接令粉碎的骨骼无法自行愈合，成了粉末，就真的是变成了粉末。这种粉碎，来的快，直接蔓延到全身上下每一根骨头。

　　几乎片刻间，在体内，血肉中，再没有半根骨骼支撑。

　　“天人五衰第二衰——骨骼衰！！”

　　天云子目睹帝释天生生的凝聚出血肉，渡过第一衰后，神情却更加的凝重起来：“这骨骼衰，比之前的血肉衰竭更加可怕，骨骼若被毁灭，一身力量，几乎废掉大半。这样的衰力，更可怕，有许多盖世级强者，就是死在这一劫上。”

　　在说话的同时，脸上神情极为慎重。

　　“爹一定能过去的。”帝炎以一种坚定不移的信念缓缓的说道。

　　目光丝毫不眨的看向画面中的景象。

　　“我之骨骼，天亦不可回，吾之脊梁，可擎苍穹！！以吾意志化为雷霆，雷霆凝聚丝线，串连每一粒粉末，重聚神骨！！”

　　帝释天带着帝威，信念始终不变，直接吐出一句话。

　　在体内，意志神体内，一股股精纯的帝皇意志快速的化为一缕缕细小的紫金色雷丝，冲进体内，出现在骨骼粉末中，每缕雷丝，都比战剑更加锋利，快速的穿透过一粒粒以肉眼无法看到的骨粉，串连起来，在串连的同时，将骨粉中的衰力，生生的洗刷摧毁掉。

　　雷丝速度非常快，眨眼间，只见，一条腿骨生生的凝聚起来，虽然在表面看起来，有着无数道跟破碎陶瓷上一样的可怕裂纹。但却始终坚韧稳固，沉稳的踏在虚空中，支撑着血肉运行。

　　硬生生以无上意志，凝聚骨骼！！

　　不过，这种消耗，哪怕是帝释天此刻的意志神体都隐隐出现一丝黯淡。

　　“骨骼衰，给本帝破开！！”

　　帝释天一声怒吼，最后的头骨迸射出璀璨的神辉，在神辉中凝聚出来。

　　骨骼衰，渡过！！

　　连渡两道天人五衰劫，这份意志，根本就不是寻常的盖世强者所能拥有的，帝释天是以自身远超寻常盖世强者的意志在渡劫，接连两衰，都无法损耗其身。

　　咚咚咚！！

　　在虚空中，第三次衰鼓响起。

　　这是天人五衰第三衰出现的征兆。这是天地奏响的衰乐。

　　在鼓声中，帝释天突然感觉到眼前一黑，耳朵，眼睛，嘴巴，鼻子，身体，乃至是神念，都在同一时间，诡异的消失，彻底的陷入无尽的黑暗当中。

　　一时间，在虚空中，帝释天屹立在虚空，但身上却没有传递出一丝的气息，连一丝声响都没有，仿佛已经彻底的湮灭陨落一样。

　　“这是……这是天人五衰中的第三衰——六识衰！！这一劫，比之前更可怕，眼识，耳识，鼻识，舌识，身识，神识都会在瞬间衰竭，封闭，自身意志游荡在无尽的黑暗当中，听不到，看不到，感觉不到，闻不到。永远的沉沦在其中，甚至陨落。亦是最为凶险的一衰。”

　　天云子话音中隐隐已经有些颤音。


第1210章 无尽黑暗

　　天人五衰，一衰更比一衰强！！

　　血肉衰，骨骼衰！！乃至是现在的六识衰！！每一次的威力，都以几何倍数在增加。

　　六识是什么，六识是做为一个生命，感知外界的途径，嘴巴，眼睛，鼻子，耳朵，身体，神识都是感知外界的桥梁，此刻，六识衰，不是闭合六识，而是真的衰竭，仿佛自一诞生开始，自身就无法看到，无法感觉到，无法听到乃至是一切，彻底的封闭在身体当中。

　　就好像是笼中的鸟，杯中的水！！

　　被困住，被束缚！！

　　无法堪破，找到破解的途径，就将永远的失去六识，从此成为废人一个。这一衰，更是令不知道多少名强者饮恨其中，如何突破的途径，在天地间更是没有谁流传下来，这天人五衰，任何方法都没用，惟有靠自身。

　　“夫君，你一定要挺过来。我会在这里一直等你归来！！”琴心看着虚空中的画面，眼中那丝丝担忧无可扼制的流露出来。

　　“这天人五衰乃是盖世级强者自身在达到一个境界一定时间后未曾有寸进，才会降临的灾劫，这次竟然强行渡劫，不知道夫君到底能撑过几关，这六识衰，有九成修士无法渡过，不过，若真渡过天人五衰，你能不能达到半步主宰巅峰，进而突破到主宰级。”

　　魅心脸上流露出丝丝疑惑的神色，喃喃自语道：“你的修为当年明明已经达到半步主宰近乎巅峰的境界，可为什么在这段时间中，似乎修为没有半丝增加，这有点不太对，而且，之前在通天塔中，你更经受过如造化般的神器反哺，按道理而言，在哪次反哺中，足以让你一举晋升到无上主宰的境界，可偏偏没有，还偏偏修为境界看起来丝毫没有变化。这到底是怎么回事，你的身上，莫非还有什么难以估量的秘密。”

　　她心中的疑惑一直存在了相当长的时间。

　　接连几次，她都以为帝释天有晋升到主宰的机遇，可偏偏，那些机遇，仿佛对他一点好处，一点修为增长都没有。这点，简直古怪到极点。

　　心中想着，眼睛却一直落在那道画面上。

　　在画面上，根本看不出什么，帝释天那巨大的黑虎躯体静静的屹立在虚空，一动不动。

　　但在内中，却是截然不同。

　　“这里是哪里？”

　　帝释天在六识衰竭的同时，整个心神都彻底的封闭，陡然间出现在一处漆黑的虚空中，四周，到处是一片纯粹的黑暗，一眼望过去，根本就看不到半点边际，没有尽头，没有启始。没有光，没有声音，没有气味，没有冷暖，没有一切，是虚无，是黑暗。

　　啪嗒！！

　　抬脚向前一步步的迈出去，但诡异的是，脚下却没有传递出一丝的声音，仿佛脚下没有声响，走！走！走！！一直向前走。

　　在走的同时，脑海中没有念头，没有神思。仿佛，只有一道执念，从黑暗中走出去。

　　体内的力量，仿佛一下子消散的无影无踪。在这黑暗中的他，仅仅只是一位普通的黑虎，容身在黑暗中，仿佛根本分不清哪里是黑暗，哪里是他本身。完全与黑暗融合在一起。

　　越是向前走，就越是感觉到每踏出一步，身外的黑暗都会更加的浓郁几分，仿佛不是向前走，而是在一步步的踏向深渊。

　　“天人五衰，这就是天人五衰，血肉衰，骨骼衰，现在这一衰，应该是极为可怕的六识衰。我听不见了，我看不见了，看到的，永远只是黑暗，我感觉不到了，就算感觉，也只是无尽的黑暗，我听不到任何声音，有的只是无尽的孤寂。我的力量没了，行走在这黑暗中，这种经历，对于任何修士，都是一种巨大的折磨。”

　　帝释天一步步仿佛是惯性的向前走去。在行走的途中，脑海中在不断的回荡着一道道念头。在拷问本心。

　　“听不到，看不见，无力量，那我现在是走向哪里？是深渊，是沉沦？”

　　“不行，我不能，在外面，我有责任，妖族需要我，母亲需要我，妻儿需要我，臣子需要我。妹妹需要我。我不能沉沦在这黑暗中。既然这是六识衰，那就一定有办法破解。”

　　“不过，我的力量，现在只是一只普通的老虎，虽然可以在百兽中称雄，却不能撕裂黑暗，带来光明。不能撕裂这黑暗，仅仅我现在的力量是无用的。那以前渡过六识衰的修士又是如何渡过去的。”

　　“黑暗，无尽的黑暗，我如何能破开。”

　　“是意志力？但我现在似乎连意志力都被摒弃，都无法感觉到，一切的力量都被禁锢。如此境地，我又该如何破局。”

　　帝释天一边行走，一边在无声的拷问自身。

　　一道道无声的脚步，渐渐迈向深渊的方向。在这黑暗中，感觉不到时间的流逝，感觉不到天地的变幻，感觉不到虚空的冷暖。在刹那间，就仿佛迈进永恒的长河中。

　　各种各样的拷问在内心闪现。

　　孤寂，寂寞。孤独，冷漠！

　　一切的一切，都有种让他想要就这样停下脚步，在这无尽的黑暗中永久的沉眠，直到岁月的尽头。他的思绪，似乎在渐渐的变慢，渐渐的失去灵动，一种强烈的疲倦在心底涌现。

　　沉沦！沉沦！继续沉沦！！

　　在外面落在万劫老祖他们眼中的画面中，却能清晰的看到，一直屹立在半空中的帝释天，身上的神辉，几乎每一个瞬间，都在以惊人的速度黯淡下去，隐隐间，每暗淡一次，就预示着帝释天距离渡过六识衰失败更进一步。

　　一次！两次！三次！！——

　　转眼间，在帝释天身上足足黯淡了七次！！

　　“夫君，为妻相信你能做到。”晨曦脸色始终没有任何的变化，始终如一，异常坚定的看着画面中接连黯淡的神辉，口中吐出那坚定不移的话音，那是她心中的信念，永远都不会改变的信念。心，高于一切。

　　此刻，在凌霄妖庭中，几乎没有一丝声音，无数双眼睛同时紧张的关注着画面中的变化。在里面的是他们的妖帝，他们的帝皇，此刻在渡的更是传说中的天人五衰，焉能不紧张。几乎是感同身受。

　　“心！！对，是心！！我的心强大，则我的力量可以撕天，可以裂地，可以湮灭天地，可以傲视苍穹，能扭转日月，能逆转乾坤。是原来我的力量强大，还是心更强大。”

　　在行走中，本来几乎要慢慢在孤寂中沉睡的帝释天，突然间，仿佛感觉到冥冥中的一种期盼，一种崇敬。一种呼唤。

　　豁然！！

　　一直在向前行走的帝释天毫无征兆的停顿下来。停下脚步。

　　抬起高傲的头颅，仰望苍天，虽然看到的只是黑暗，只是无尽的黑暗。但在瞬间，却有一种无可睥睨的气势自其瘦小的躯体中疯狂的涌现出来。

　　“心若强，天不能束缚，心若弱，万物皆可欺！！”

　　帝释天睥睨天地。

　　断然吐出一句话：“我要这黑暗，再也遮挡不住我的眼！！”

　　轰隆隆！！

　　在黑虎双眸中，迸射出两道璀璨的神光，直接冲向黑暗深处，洞穿虚空，眉宇间，裂开一道裂纹，一只神眼睁开。目光所到之处，黑暗以肉眼可见的速度，生生的向后逼退，一股强大的信念，在体内疯狂的咆哮，宛如愤怒的大海。以惊人的速度增长。隐隐间，身外的黑暗在不断颤抖。

　　“我要这无尽黑暗，都明白我的意！！”

　　一道道字眼，宛如自混沌中诞生的雷霆，发出惊人的咆哮，带着一种无上帝威，哪怕是在黑虎体内没有一丝的修为，但言语一出，却令周围的黑暗剧烈的颤抖，轰鸣，仿佛是有一尊无上存在在下令，那言语，不容任何的置疑。

　　轰隆隆！！

　　弥漫在身外的黑暗纷纷崩溃，仿佛无法承受帝释天身上所蕴涵的意志，黑暗在向后剧烈的倒退，眨眼间，就让帝释天身外出现没有黑暗的虚空，足足十万丈，但黑暗，依旧笼罩在外面，没有消散。顽强的束缚着。

　　“我要这无尽黑暗，都烟消云散！！”

　　呜呜呜！！

　　随着这一道话语落下，一股无上意志涌进无尽黑暗中，那无边黑暗竟仿佛是具有意识一样，发出悲凉的泣音。

　　轰隆隆！！

　　不过，依旧在眨眼间，一寸寸的崩灭，无法承受住帝释天那睥睨天地，傲视万古的意志与信念。生生的崩塌。

　　心强，则身强！！

　　心强大，天地间，无任何力量可以束缚。天要挡我，我就逆天，地要挡我，我就裂地，命运要束缚我，我就打破命运，主宰苍穹。

　　在黑暗中，帝释天再次明悟到信念的强大。

　　无尽黑暗生生崩溃，崩溃的瞬间，原先消散的六识，以惊人的速度瞬间恢复，意识重新主宰身躯，周身神辉不断的流转。一刹那间，清晰的感觉到，眼睛比起之前，强横十倍不止，耳朵，能听到远比以前更加远的声音。六识，以十倍的程度扩展蜕变。

　　吼！！

　　虎啸声中。

　　天人五衰，六识衰！！渡过！！


第1211章 渡过五衰

　　看到在画面中，帝释天身上重新凝聚出的神辉，所有正密切关注着的所有修士与妖族，纷纷在内心中舒了一口气，在看到那仰天咆哮的睥睨之姿，更是清楚的知道，妖帝已经再次渡过天人五衰中的第三衰！！

　　“从来没有修士敢一次性接连渡过天人五衰，天人五衰的降临也都是在间隔一段时间后才会降临，没想到陛下能以一己之力，强行渡过五衰中的三衰，这是前无古人的创举，在我紫金大陆上，亦是从未有过。不过，接下来两衰若能渡过的话，那才是真正的造化。逆劫难为造化。寻常盖世强者若接连将天人五衰中的五衰没有瑕疵的全部渡过的话，天地降下赏赐，足以在顷刻间令自身晋升到更高一阶的境界当中，若陛下渡过，实力必然会更加强大。”

　　天云子深吸一口气，本来如自然般清净的眼眸，散发出激动与期盼的神色。目光一眨不眨的看着虚空中的画面。

　　“陛下傲视万古，区区天人五衰绝对不可能阻挡陛下的脚步。”

　　孔雀异常笃定的吐出一句话，眼眉中散发出丝丝英气。

　　“天人五衰中第四衰乃是元神衰！！元神衰竭，一旦元神彻底化为飞灰，那就真的陨落，没有半丝转折的余地。”

　　天云子神情慎重的说道。

　　咚咚咚！！

　　就在此刻，在岛屿上，帝释天头顶，再次凝聚出一尊巨大的天鼓，一声声沉闷，带着无尽压抑气息的鼓声接连传出，在虚空回荡，更带来沉重的压力。

　　与此同时，帝释天清晰的感觉到，在体内，十二品黑莲隐隐竟有要开始枯竭的韵味，丝丝黑色的衰气凭空的出现在妖府中，向十二品黑莲缠绕过去。黑莲上的光泽，以肉眼可见的速度不断的溃散，黯淡。

　　十二品！！

　　十一品！！

　　十品！！

　　黑莲元神在快速的衰竭，元神之力，在不断消退，巨大的虚弱感在体内散播出来。

　　“哼！！本帝元神乃我一丝丝积攒出来，天地你凭何削我元神。炼妖鼎，给本帝庇佑元神，炼化衰力，镇压妖府，我元神不朽！！”

　　帝释天眉头一挑，额头上那紫金色的王纹猛的迸发出一阵浩瀚的威压，一字一句，铿锵有力，散发出坚定不移，不容置疑的帝皇威严。

　　轰轰轰！！

　　话音一落，只见，在体内浩瀚的妖府中，一眼看不到边际。一尊异常精致古朴，如玉般晶莹剔透的炼妖鼎镇压在妖府中央，一圈圈的旋转，在鼎身上，一枚枚宛如天地造化的符文不断的在鼎中闪烁，带出古老的造化神韵。

　　本来正在衰力中快速枯竭的黑莲元神快速的冲进炼妖鼎内，以鼎镇压自身元神，鼎中，自然的流露出无上古老的气息，弥漫在元神四周，玉鼎不断旋转，无数枚神秘的符文纷纷印向元神。

　　嗤嗤！！

　　元神上浮现出丝丝浓郁可怕的黑气，这些黑气化成魔鬼，化成恶魔，在大肆的吞噬着元神精气，令黑莲元神接连衰竭，但在符文下，可以清楚的看到，丝丝黑气，不断的跟符文所化的火焰碰撞，乃至是湮灭。一缕缕黑气，被不断的消磨掉。

　　以炼妖鼎镇压元神，外面的衰力根本就进不到鼎中，缠绕不到元神上，而元神上原先的黑气，更是被不断炼化，消耗。

　　轰轰轰！！

　　炼妖鼎每旋转一周，都有大量的衰气被炼化，一连九转，顿时，黑莲元神上缠绕的黑气也被彻底的剥离。黑气一被剥离，立即，降到九品的黑莲元神立即迸发出惊人的潜力，快速的冲破束缚，接连将被剥夺的元神生生夺取回来。

　　十品！

　　十一品！

　　十二品！！

　　在头顶，天地元气形成一道巨大的能量旋涡，海量的天地元气灌注到体内，转眼间，自身的黑莲元神，生生的重返原先的修为。隐隐间，黑莲元神变的越加的坚固，稳定，每一寸元神，都如是由无数神秘的道纹交织而成。

　　元神一恢复，降临的元神衰当即被强行渡过。比起之前来，要更加的轻松。

　　天人五衰，第四衰，元神衰！！渡过！！

　　而在外面看来，只看到，在帝释天身上，本身的气息以惊人的速度削弱，仿佛遭受到重创，逆反时间，返回弱小时，但这种被削弱的感觉只在顷刻间就被扼制住，不单如此，更在转眼间，削弱的气息，再次重新以不可思议的速度增长恢复。眨眼间，就达到最顶峰的状态中。

　　“陛下竟然如此快就破开第四衰？”

　　天云子眼眸中带着浓浓的震惊。

　　“不知道陛下究竟以什么样的方法渡过丝毫不逊色于六识衰的元神衰之劫。”精灵女王同样满脸诧异的暗自沉吟道。

　　“第五衰乃是七情衰，不知道陛下要以何等手段破开，七情衰不是衰竭情欲，而是衰竭自身对情欲的抵抗之力。最终令心神沉迷在无可抵抗的情欲中，永世沉沦，无可抗衡。直到陨落，不过，这一衰，恰恰是陛下的长处。天人五衰，陛下终将渡过。”

　　天云子眼眸中越加的兴奋起来。似乎在期待着最终的结局到来。看到天人五衰被渡过后的无上造化。这种造化，就算是盖世强者都是一生难以亲眼目睹过。

　　最让他激动的是，帝释天本身就已经是半步主宰级的强者，此刻渡过天人五衰，得到造化，有可能直接跨越那关键的一步，晋升到无上主宰，成就天地间至高存在。

　　咚咚咚！！

　　就在这时，帝释天破开第四衰，虚空中自行演化，一只天鼓再次凭空的浮现出来。这天鼓上，无数欲望画面不断的流转，闪烁，散发出无尽糜烂的气息。这只天鼓，没有鼓锤，竟然自行的发出沉闷的鼓音。传递开来。

　　“天人五衰，七情衰？”

　　帝释天眼眸快速的落在那天鼓上，清晰的看到，在天鼓上无数欲望之力化为七情衰力，要向天地间弥漫覆盖过来。眼眸的神光足以睥睨苍穹，冷傲的吐出一句话：“本帝自微末中就修行欲望之力，七情六欲皆存我心，你这七情衰，焉敢降临，我就是万恶之源，敢忤逆，本帝吞了你。”

　　嗷！！

　　万丈黑虎之躯以肉眼可见的速度剧烈的膨胀起来，周身上下，十二道不灭神环以惊人的速度旋转起来。

　　十万丈！

　　百万丈！！

　　整个身躯，变的如巨人般存在，张口虎嘴，向着虚空中那只还没有消隐的天鼓直接一口吞了过去，轰然间，虚空都被生生咬掉一块。那尊天鼓，赫然被直接吞进腹中。

　　“吾为万恶之源，所有欲望之力，全部融入吾身。”

　　在体内，那尊天鼓豁然间崩溃，化为一股庞大的情欲之力，生生的在体内爆发，但根本不等这些欲望之力产生威力，自周身皇极窍穴中，散发出强大的吞噬力，将体内的欲望之力，再次疯狂的席卷进去。瓜分一空，没有让帝释天本身得到任何好处。

　　“陛下！陛下竟然直接将天鼓给吞了？”

　　五行老祖目睹，差点没将眼珠子给瞪出来，双眸中，满是不敢相信的神色。

　　“连天人五衰为己用？妖帝他——”

　　天云子倒吸一口凉气。虽然早知道七情衰对于帝释天是威胁最小的，最为容易渡过的，但也没有想到，会以如此手段直接一口吞了下去，霸道，几乎是震慑诸天。

　　轰轰轰！！

　　在其吞掉天鼓的同时，岛屿陡然间剧烈的震荡起来，一道五色神光瞬间自虚空中降临下来，以惊人的速度一举将帝释天整个身躯都笼罩在神光中。神光内，无穷的神秘伟力如潮水般灌注到体内。钻进每一寸血肉中。

　　本来以意志力强行融合在一起的骨骼，有着无数裂纹，但在这五彩神力下，纷纷愈合，化为完美的整体，骨骼以惊人的速度变的更加强大。血肉，骨骼，元神，六识，乃至是自身的意志力都在这五彩神力下，不断的产生惊人的变化。

　　本来被强行分解开的血肉元神，在五彩神力下，再次重新融合在一起，皇极帝符与黑莲元神重新融合，凝聚成一枚枚新的皇极不灭帝符。修为重新恢复到半步主宰级境界。

　　皇极不灭身十二道不灭神环都已经凝聚成实质，近乎大成，只要有足够的力量，就能催动其晋升到第十三重。凝聚第十三道不灭神环。最大的好处，乃是自身的意志神体，在浩瀚伟力的灌注下，端坐在每一枚皇极不灭帝符中的意志神体快速的增长起来。

　　无数枚帝皇意志晶体在分裂，在增长，在蜕变！！

　　没多时，每尊意志神体，都达到千丈高大，而且，还在继续向上增长，仿佛没有极限，没有穷尽。

　　当每尊意志神体都达到三千丈时，潜伏在周身的皇极真窍再次冒了出来，疯狂的掠夺起那灌注到体内的浩瀚伟力。

　　本来已经填满九成的窍穴，在以相当惊人的速度快速的增长。

　　神光中，帝释天傲视苍穹，散发出凛凛帝威。身上的威压，每一个瞬间，都在不断的向上攀升。


第1212章 文明史诗

　　“我就知道，以陛下的能力，渡过天人五衰绝对不是难事，果然不出所料，劫就是造化，没有渡过的话是劫难，渡过去的话就是造化，陛下这次必定能得到无边好处，晋升到更加不可思议的境界。甚至是成就主宰。”

　　刑狱呵呵大笑道。

　　“月儿就知道，爹爹肯定是最厉害的，天地间，没有谁能打的过爹。”

　　帝月儿以一种稚嫩的声音吐出坚定的话语。小脸上，满是一种自豪的神情。

　　“天人五衰，渡过后就有大造化，不知道夫君这次能不能达到主宰级的层次。希望不会是之前几次一样。浩瀚的伟力石沉大海。”

　　魅心若有所思的沉吟道，隐隐间，她感觉这次有可能依旧无法晋升到那至高的主宰级境界。她很难想像，帝释天的帝躯究竟是什么做的，竟然如无底洞一样，接连几次大造化都始终无法将其躯体填满。

　　轰轰轰！！

　　这宛如醍醐灌顶的神光，足足持续了一刻钟，方才轰然间消散。

　　在消散的同时，帝释天身外，无数天音回荡，天女飞舞，金花乱坠，紫金琉璃神光不断的环绕，隐隐间，有阵阵异香传向虚空。

　　轰隆隆！！

　　在刹那间，浩瀚的混沌中，一道道混沌神雷凭空的冒了出来，在混沌中疯狂的穿梭，发出阵阵惊人的雷鸣声，激荡混沌虚空。连至尊神域外面的混沌都同样如此。那紫金色的雷光，穿梭无极。纵横诸天。

　　浩瀚的雷鸣，宛如一幅末日景象。

　　种种天兆接连闪现！！

　　“这是怎么回事，混沌神雷，如此大规模的混沌神雷，这究竟是怎么诞生的，这莫非是天兆。”

　　“是什么，到底是什么东西，竟然能引起如此浩大的天兆，难道是有什么不可思议的无上至宝出世，还是有谁修成太古至尊，成就无上至高存在之一。还是有什么无上凶神诞生。”

　　在至尊神域中，一尊尊太古神魔纷纷惊骇的看向外面的混沌，眼中流露出异样的神色，只转眼间，阵阵议论声就快速的在神域中散播开来。

　　这样的天兆，在以往的混沌中，几乎从未出现过。

　　哪怕是九尊太古至尊都默默的观看良久，方才返回消失不见。

　　“皇极真窍，一百零八枚，尽数圆满。时至今日，阻碍本帝晋升的屏障终于填补圆满了。”

　　在神光消散的同时，帝释天身形一晃，已经重新化为帝躯，身穿黑色帝袍，屹立在苍穹中，周身每时每刻都似乎有惊人的伟力潜藏着。眼眸中，流露出一丝如释重负的神情，体内一直跟无底洞般存在的皇极真窍，终于在此次大造化般的醍醐灌顶下，一举达到圆满，全部充得满满的。

　　“哈哈，好！好！好！！帝疯子，窍穴一圆满，你终于能晋升到主宰境界了。不知道这些窍穴在最后究竟会给你带来什么样的惊人力量。”

　　‘冥’兴奋的怪叫起来，要不是窍穴的缘故，早在当年，就已经蜕变晋升到主宰境界了，此刻终于是摆脱了晋升的屏障，只要力量达到，一切都是水到渠成而已。窍穴一成，成就主宰的最后一道关卡已经彻底的敞开。

　　“主宰？唾手可得！！不过，现在却不是晋升主宰的最佳时机，混沌古城，本帝来了。”帝释天深吸一口气，主宰是否要第一时间晋升，此刻并不在他的考虑之内，反而，混沌城方才是最至关紧要的事情。

　　“呵呵！！妖帝，你承受天人五衰而不陨落，已经渡过这座宙光五衰阵。也已经具有继承混沌古城的资格。你上来吧，我已经迫不及待想要品尝你所带来的美酒佳肴。轮回圣灵树上的食材就算是在亘古天界中，亦不常见。”

　　这时，虚空中传来一道爽朗的笑声，随着话音，一条古朴的天梯凭空的在虚空中凝聚，并快速的蔓延到帝释天脚下。

　　“故所愿，不敢请尔！！”

　　帝释天淡然一笑，踏在天梯上，向着整个逍遥群岛最顶峰快速的踏了上去，在天梯上，可以清晰的看到凝聚成逍遥群岛的无数座岛屿，每座岛屿上，都凝聚出各种不一样的气象。有黄龙盘空，与煞虎啸天，有毒虫飞舞，有剑气横空等等，不一而论！！

　　拾阶而上！！

　　片刻间，观揽无边妙景。

　　终于，来到第九重逍遥群岛，在这第九重，仅仅只有九座巨大的岛屿。但这九座岛屿中，却隐隐让他产生一种致命的威胁感，岛屿中必然蕴涵着可怕的杀阵。哪怕是主宰前来，都休想横渡这九座岛屿。

　　这些并不是吸引他注意力的地方，当目光移过，落向最终盘踞在九座岛屿中央的那座浩瀚的古城上。

　　这座古城不同凌霄妖庭，拥有着四面仿佛能抵挡诸天攻击的古老城墙，这四面城墙，屹立四方，将古城囊括在其中，庇佑古城内的生灵。仔细观看，可以看到，这四面城墙，都不是普通的城墙，浑然一体，看不出任何堆砌的痕迹，宛如自一诞生起，就是完美的整体。在城墙上，一幅幅画卷不断的呈现出来。

　　有太古神魔在混沌中孕育出的画面，有太古神魔相互征战的场景，有魔神大陆中无数魔神不断陨落，征战，乃至是陨落的画面，也有紫金大陆上诸天各族相互征伐，甚至是灭族的画面。有一座座古老的神墓的画面。

　　有一株株先天灵根的傲视风姿，有孕育生命的生命神树自诞生一直到成长为参天大树的情景。甚至于，可以在城墙上，看到一尊尊绝代天骄，以无可睥睨的天资，以无上机遇，破开天地束缚，执掌天地大道的画面。

　　更有一件件震惊天地，能将虚空打破，能将天地湮灭，能将混沌轰碎的强大神兵，魔兵，先天灵宝，至宝，瑰宝等等，每一件瑰宝，都在城墙上的画面中绽放出属于自己最璀璨的神辉。那是它们达到巅峰的荣耀。

　　有浩瀚山河，有渺渺乾坤！！

　　几乎在城墙上，任何想要看到的景象都能在上面呈现出来。

　　这似乎不仅仅只是四面城墙，而是一部记载着整个混沌成长，混沌中万物轮回孕育，甚至是辉煌的史记，是一部部属于每一位强者的个人强者史，那是一部部天地间可歌可泣的文明史。

　　只看上一眼，那浓郁的混沌文明史的气息直接迎面呼啸而来，宛如整个心神都游荡在浩瀚的文明史当中，无法自拔一样。

　　“这是……”

　　帝释天只觉得，眼前所看到的不是城墙，而是一幕幕生动的史诗，是一位位强者与天争命的经历，是一道道不灭的精神，是在混沌中写下一笔浓墨重彩的一划。在那城墙上，他更看到了自己，看到自己自虎丘诞生时的一幕幕。

　　乃至是一步步走到如今近乎巅峰的境地。

　　“这是混沌城吗？这城墙上，似乎铭刻着的是整个混沌中无数件大事，无数名辉煌的强者。一次次惨烈的战役。这是什么混沌城啊，难道这古城真的是由混沌孕育出来的精华，还是与混沌世界有某种莫名的联系。”

　　‘冥’也有些目瞪口呆，虽然早就猜想过在见到混沌城时会是什么样子。混沌城中又存在着什么，哪怕是猜想到城中或许有着可怕的敌人存在，都没有猜想过，真正所见到的混沌城，还未曾进入其中，单单四面城墙，就已经让其在瞬间产生无以复加的震惊。

　　这混沌古城，似乎蕴涵着不同寻常的隐秘。

　　不说城中有什么，单单这四面城墙上铭刻着的无数史诗般的成长经历，就是天地间，任何至宝都换不来的无上财富，在里面，能增长智慧，观文明史，能开阔视野，能开阔心胸，能展望亘古。

　　帝释天没有急着进混沌城，而是直接拿出蒲团，端坐在混沌城前，闭目以心神静静的融入到那浩瀚的文明史中，一次次的观望其中所蕴涵的无上道理。阐述出的浩瀚大道。

　　这一坐，就是一年！！

　　“皇图霸业笑谈中，不胜人间一场梦！！”

　　良久，足足一年过去，端坐在混沌城前的帝释天缓缓站起身来，在站起来的过程中，在其身上的气质，隐隐间，产生一种谁都无法明了的蜕变，身上的帝皇气势，不知道何时，已经达到一种无尽圆满的境地。

　　深邃的眼眸中，隐隐有无数智慧的光芒在闪烁。一眼看去，能洞悉天地奥秘。宛如混沌天地中，无穷大事，皆在心中。

　　“呵呵，一年坐悟，看来，妖帝你的收获不小。不过，我在这里可是等了你的美酒佳肴足足一年了，再不进来，我可就真要饿的前胸贴后背了。”

　　这时，城中传来逍遥居士的笑音。

　　“让居士久等，乃释天之过，我当自罚三杯。”

　　帝释天淡然一笑，抬脚向着古城中径直的走了进去。所走向的门，是正南门。这城门并没有任何守卫，是直接敞开的。可以自行的出入。毫无禁令！！

　　啪嗒！！

　　沉闷的脚步声在四周回荡，帝释天踏进古城中。


第1213章 话言亘古

　　踏进混沌古城中，随眼向四周扫视过去，只见，在四周，出现的竟是一团团无法洞穿的迷雾，隐隐间，有一条条宛如实质的法则神链在迷雾中不断穿梭，接连闪现，带出大道的神韵，形成一股莫名的威压。

　　一根根似有似无的大道天柱屹立而起。若隐若现，好像存在，又好像是遥远的虚幻。在混沌迷雾下，哪怕是以帝释天的目力，都无法看到三十丈外的事物，似乎，整座城都处在一种迷雾当中，蒙胧难明。

　　刷！！

　　在他进来的同时，面前的迷雾也在快速的向后倒退，向两边分开，一条笔直没有迷雾的道理出现在身前。一路延升到一座凉亭中，凉亭四周，是一片幽静的湖泊，湖泊上，朵朵荷花绽放，花香飘溢，带着宛如春天的气息。凉亭上，雕刻着无数天女栩栩如生的身影，有瑶琴，有笛萧等百般乐器。自行的散发出美妙的乐音。有栩栩如生的天女自凉亭中走出，翩翩起舞。宛如神仙妙景！！

　　“妖帝！！请入席。”

　　逍遥居士平淡如水的端坐在凉亭中，看到帝释天前来，淡然一笑，开口相邀道。

　　“让居士久等了。”

　　帝释天亦颔首点头，不缓不急的踏着阶梯，一步步走进凉亭中，在逍遥居士的对面端坐而下，一挥手，一碟碟热气腾腾的美味佳肴行云流水般出现在桌席上。

　　“无妨！！修真无岁月，壶中日月长，区区时光，于我等而言，早已经失去应有的意义。不过，今日与你一晤过后，我亦要重新离去，在这的，其实不过是我的一缕分身而已。”逍遥居士洒脱的笑了笑，看着桌上那万年的百花仙酿，自然的拿了起来，倒上两杯。拿到嘴边，慢慢品尝。

　　“居士，不知道这混沌城究竟是如何形成，上面铭刻有整个混沌的文明史，我紫金大陆诸天各族，魔神大陆，亿万魔神，混沌中无量凶兽，无穷太古神魔，这是诸多种族形成的文明史诗，在混沌城的来历究竟如何。”

　　帝释天端起面前的仙酿，往口中倾倒而下，道出心中的疑惑，在畅游那浩瀚的文明史时，他得到巨大的好处，每一篇文明史都给他带来无穷的智慧与底蕴，让自身的境界更加的圆满，皇极大道越加的纯熟。但对于混沌城的来历却产生疑惑。

　　这混沌古城，似乎存在于混沌诞生之始！！

　　但究竟是由强者炼制而成，还是由某位强者锻造而成。这却是他存在于心中的疑惑，面前的逍遥居士，帝释天真正在他身上感觉到一种逍遥物外，不为天地万物所束缚，无拘无束的气息，这种气息，让人感觉到亲近与信任。

　　“混沌乃天成！！”

　　逍遥居士脸上泛出一抹沧桑的神情，抬眼看向虚空，似乎在缅怀什么。良久，方才叹息道：“妖帝，你可知道，在混沌世界之上，为何存在。”

　　“莫非为鸿蒙！！”

　　帝释天眉头微微一挑，开口说道。

　　“不错！！混沌之上，是为鸿蒙。三千鸿蒙紫气，能诞生一处混沌世界。”逍遥居士赞许的点点头，继续说道：“若将寰宇世界划分三重，可分为混沌世界，亘古天界，鸿蒙世界！！亘古天界凌驾于混沌之上，居于鸿蒙之下。又存于鸿蒙之中。鸿蒙世界中，无生灵可存活，里面有的，只是无尽的大道规则之力。一入其中，将化为最本源的大道规则。所以有亘古天界的存在。亘古天界，囊括诸天生命。但每一缕鸿蒙紫气都堪称至宝，融入任何先天灵宝，都能令灵宝中的力量大增。而混沌古城，乃是当年自鸿蒙世界中孕育而成的一尊无上至宝。”

　　逍遥居士缓缓而言，将寰宇天地三言两语间就概括的差不多。

　　“混沌古城是自鸿蒙中孕育出的至宝？那第一任混沌城主又是谁？”

　　帝释天深吸一口气，沉稳的再次开口请教道。

　　面前的逍遥居士是一座几乎不知道深浅的宝库，随便说出一些话，都是混沌中没有几个能知晓的隐秘。

　　“第一任城主，自然是混沌城自行诞生的器灵，器灵诞生，以混沌古城为身躯，一身战力直接晋升到主宰，自称混沌城主。”

　　逍遥居士脸上出现丝丝缅怀的神情，隐隐有些叹息。

　　帝释天不用问亦知晓，那混沌城主必然已经遭遇到意外，最终陨落了，否则，这混沌城又岂会无主。

　　“混沌城主遭遇意外，最终陨落，这尊混沌城，亦在当时坠落进这处混沌世界，当时，那是混沌最初始之时，所以，混沌中的一切发展，其实，都是在混沌城的见证下进行的，在城墙上，铭刻着混沌中的浩瀚文明史。”

　　逍遥居士淡笑着说道：“这些，等你继承这尊古城，将其炼化后，也会自行知晓，我不过是提前告诉你而已。”

　　“居士！！当年在进入混乱死海中，沿途内，曾目睹时空投影，见到似乎是当年亘古天界中的一次浩大争战，敢问居士，不知道此刻亘古天界的势力如何划分。”

　　帝释天再次请教道。

　　机不可失，失不再来，这样的机会，只要错过这次，就不会有第二次，对亘古天界，能多了解一分，就多了解一分，这或许关乎到将来的决策。

　　“亘古天界？”

　　逍遥居士脸上流出一抹异常古怪的神色，摇摇头，道：“这个需要将来你自己前去探索，不过，既然我们两个能在这里相见，也算是有缘，若你信我，那就好好将凌霄妖庭经营好，在妖庭中具有三千大道，不朽级并不是其极限，若能将三千天柱圆满，将天地法则蜕变成天地规则，大道规则，那是晋升亘古级的唯一途径。若你能做到，那你将成为传奇！！”

　　话音中，似乎蕴涵着某种难言的深意。蕴涵着莫名的韵味。

　　帝释天眼眸中，隐隐有一道异样的光芒快速闪过，以其智慧，已经自这句话中品味出一丝不同寻常的东西。

　　在凉亭中，与逍遥居士一边品尝着美酒佳肴，一边畅谈古今，一种无拘无束的气息在四周流荡，凝聚出不同的韵味。

　　而此刻，在紫金大陆上。

　　某处荒野山林深处，有一片碧绿充满生命气息的浩瀚草原。草原上，隐隐有牛羊在奔跑，有雄鹰在飞舞，有九头怪鸟发出尖锐的叫声。看起来，充满大自然物竞天择的准则。

　　然则，在这草原中，却掩藏着一幅不为外人知晓的景象，内有乾坤。

　　如果在外面，没有独特的神通，所看到的只是那幅浩瀚草原的景象，看起来，感触起来都与真实的没有任何区别。但这仅仅不过是一层玄妙的隐藏手段而已，在掩饰下，赫然是一幅可怕的孤寂景象，大地一片漆黑，寸草不生，真实与虚幻，形成鲜明的对比。

　　四周每一寸大地中都流露出浓郁的堕落气息，似乎带着无尽的污秽，任何具有生命的事物落在上面，都会遭到强大的侵蚀。一件法宝落在上面，只怕转眼就会被污，损耗灵性。花草树木在这里，根本长不起来，没有生长的土壤。

　　而此刻，在这片诡异的区域中，却在半空中屹立着一群强者。

　　只见，一名名人族修士，每一位都自然的流露出独特的意志，独特的神韵，每一位，身上自然散发出一股极为强大的威压，让四周的空间都微微有些凝重。

　　同时，在虚空中，一尊尊充满磅礴威压的至尊神器赫然镇压四方。

　　那喷吐出无数青莲剑气的万剑青莲，足足十二品，不断的旋转，在旋转中，有朵朵莲花花瓣在不停幻灭，衍生！带着破碎虚空的伟力。

　　更有一本金色的书册。在书册中，笼罩着一层浓郁的浩然正气，表面，有无数书生，大儒正色端坐，口中神情庄严的朗诵着圣贤之书，治世名言，仿佛，在书册中，蕴涵着无穷的道理。仔细倾听下，足以让人智慧大增，开启灵窍。每一句中，都蕴涵着至深的道理，蕴涵着儒家治世的思想。是天地的至理，每一句，都是大义凛然，每一句，都是站立于正义一面，位居高位，心中浩然之气长存，日月不可坠。

　　这是人族十大神器中的浩然正气书！！

　　紧接着，可以清楚的看到，十大神器中的永恒国度，玄天宝匣，天机罗盘，玉净瓶，八宝功德池，万魔图，太虚轮。

　　除了当年被帝释天生生掠夺走的周天星辰图外，人族中的九尊至尊神器已经全部汇聚在这片区域中，每一尊神器都散发出至尊级巅峰的极端威压。如潮水般不断向四周扩散出去。

　　近八十尊强者，一个个脸上都自然的流露出一层淡淡的迷雾，让人无法看清楚他们的神情。

　　这些，都是一尊尊盖世强者，是人族万神殿中的强者！！

　　为首者，赫然是骑在青牛身上的太上道祖，脸上没有半点情绪波动，仿佛如一潭死水一样。太上道祖看向诸强，道：“所有人都已经到齐了，呆会本座会施展神通，开启进入深渊的通道。我人族能否千秋万代，永世长存，就看这次能不能取得那件至宝。希望诸位皆能尽自己最大努力。以九尊神器融合而成的神器，将会在短暂的时间中强行进入不朽神器的境界。但残缺周天星辰图，只怕支撑不了太长时间。进入者，各安天命。”

　　太上道祖目无表情的扫向每一位强者的脸上。

　　“哼！！妖族可恶，尤其是那妖帝，当真该杀，竟然强行抢夺周天星辰图，若非如此，我人族谋划无数年的计谋，焉会有破绽。至少亦能令融合的时间再多上十倍。”

　　一尊盖世强者不忿的怒哼道。

　　那言语中，透出对妖族，对妖帝的无比痛恨。

　　“无须担忧，我释门早就预料到会有变故，所以，早在当年，就曾在暗中再次凝聚出一尊至尊神器——诸天万佛塔！！周天星辰图虽然遗失，不过，此塔足以替代星辰图，融合为一体。”

　　就在这时，如来沉声吐出一句话，一挥手，虚空中，再次出现一尊巨大的佛塔，这尊佛塔足足二十四重，在塔身上，浮现出亿万佛光，无数佛子，信女，佛陀罗汉，菩萨佛祖等等，接连浮现出，围绕佛塔发出阵阵诵经声。道道佛音，都有规劝天地众生叛依释门的意念在其中。

　　一出现，自然的流露出镇压诸天的威压。

　　“好！！诸位听从本座号令，永恒国度，镇压中央，容纳诸神器。蜕变为我人族永恒天界！，融合！！”

　　太上道祖缓缓吐出一句话。

　　在虚空中的诸强纷纷进到一尊尊至尊神器当中，执掌神器，那尊巨大的永恒国度中，迸发出一圈圈的永恒神环，镇压在虚空，不动如山。首先那八宝功德池冲进国度中，化为永恒国度的元气源泉。

　　永恒国度中，迸发出无量功德神光！！

　　在国度中散发出的威压，瞬间拨升一节！！

　　紧接着，闪着清光的太虚轮跟着进到国度内，巩固国度本身，一融入进去，可以清晰的看到，整个国度，仿佛是由无数枚精致的齿轮凝聚而成，汇聚在一起，不断的运转，跟一台精密的仪器一样。

　　玄天宝匣融入，在国度中，出现九道战剑，屹立在四方，镇压虚空。是杀戮利器。

　　万剑青莲融合，无数青莲围绕国度盘旋，喷吐出阵阵青莲剑气。玉净瓶跟着化为元气源泉，万魔图让国度中，出现无数魔头，佛与魔，在这一刻形成融合。天机罗盘融入，指引永恒国度前进的道路。

　　诸天万佛塔演化诸天，形成亿万星辰，每尊星辰上，都有一尊佛陀镇压。浩然正气书化为元气源泉，无数浩然正气，灌注到国度中。

　　只眨眼间，十尊至尊神器全部融入到永恒国度中，神器合体。万器归一！！

　　在融合当中，几乎每时每刻，永恒国度所散发出的气息都在以惊人的速度膨胀，向上攀升。轰然间，破开一道无形的束缚，浓郁的不朽气息向四面八方疯狂的散播出去。


第1214章 永恒天界

　　轰隆隆！！

　　十尊至尊神器，而且是至尊颠覆能够级的神器在相互融合，每一件都堪称一种极端的神器，单一的极端几乎没有任何几乎进入到不朽神器的行列，因为，里面的大道，太过单一，就算是将其发展到极至，独木难支，亦无法支撑起整片天地。承载不起万物的生长。衍生不了造化。

　　这是其强大的同时，所必然会存在的一种弊端。

　　但现在，十尊至尊神器融合在一起，就等于是十道极端的大道相互融合，以达到极至的力量，暂时的支撑起一片天地。短暂的晋升到不朽神器的行列。这是一种奇妙的方式，更需要有同根同源的炼制方法，一起铸造，才有可能融合成功。

　　其弊端亦同样存在，这不是真正的不朽神器。

　　或许其威力与不朽神器分毫不差，甚至是极端的方式，会令融合后的威力达到相当不可思议的程度，但其融合的时间绝对不会长，甚至在崩溃分离的同时，那十尊至尊神器亦会遭受到相当大的损耗，融合成的不朽神器崩溃，等于里面的大道在崩溃，自然会让神器受损。

　　但其威力是毋庸置疑的。

　　在融合完成的瞬间，整个紫金大陆上，无数道各色各样的雷霆凭空的在虚空中呼啸而出，不断的发出阵阵可怕的雷鸣声。接天连地，密密麻麻，宛如世界末日来临。

　　“这是怎么回事？难道是湮灭潮汐提前到来？还是有什么可怕的至宝诞生，引起天地异相。”

　　“好可怕的雷雨，每一道雷霆都有击杀万古巨头的恐怖破坏力。难道是因为在天倾古图中那些绝代天骄晋升，引起天地异相的缘故。听说，这次在天倾古图中的战场内，有大量天骄以惊人的速度在晋升突破，仿佛得到紫金大陆本源的大气运。提升速度都跟发了疯一样。而且，里面每死一名强者，那名强者的一身精气，修为都会莫名的形成一种——精元神丹！！一旦得到，服用后，就能毫无隐患的得到对方的一身功力，提升起来，跟飞一样。现在进到天倾古图中的强者已经越来越多。”

　　“莫非是人族与妖族，最近人族与妖族彻底的拼上了，在大陆上厮杀，在天倾古图中杀的更加惨烈，人族不知道隐藏多少天才，几乎连绵不绝，出现一位位青年高手。天姿卓绝。最近龙族，凤凰族，麒麟族，玄武族都频频出动，都有向妖族靠拢的趋势。只怕要重归妖族！！”

　　紫金大陆上空出现浩大的天兆，在让无数修士惊奇的同时，也在脑海中出现种种猜测，发出各种各样的议论声，不自觉的谈论到此刻正在发生的几件大事。尤其是说起天倾古图中三榜一谱的争夺战，更是说起人族与妖族之间的厮杀。

　　虽然只是三言两语，却能听出其中浓郁的血腥味！！

　　“永恒天界！！镇压混沌，进入深渊！！”

　　太上道祖口中缓缓吐出一句话，身躯进到那永恒天界当中，只见，由十尊至尊神器所组成的不朽神器——永恒天界！！依旧是如当初永恒国度一样的宛如飞碟形的模样，只是其大小，增长了成千上万倍。屹立在虚空，无边无际。

　　散发出浓郁的不朽气息。

　　咔嚓！！

　　只见，地面上轰然裂开一道巨大的裂缝，那裂缝中，是一片永恒的黑暗，任何光线进到里面，似乎都会被当场吞噬掉，看不到半点事物。散发出幽静的孤寂，形成无比压抑的可怕气息。传递在每一寸空间。

　　黑暗中，传递着无尽失落的意志。

　　每一丝，每一缕中都蕴涵着让万千修士心神失落，最终低沉，消弭，步入沉寂的气息。

　　失落！！

　　这是失落深渊！！紫金大陆上九大禁地中最让万千修士惊恐的禁地——失落深渊！！

　　失落深渊中没有时间，没有光明，没有生机，有的只是无尽的失落意志，无尽的黑暗，乃至是可怕的沉沦。

　　“永恒天界，直入深渊，隔绝失落，永恒不朽！！玄天九剑，斩破黑暗！！”

　　如来佛祖断然呵斥道。

　　轰隆隆！！

　　闪烁出九彩神辉的永恒天界散发出不朽的气息，直接冲进那大开的失落深渊，但在永恒天界外面九道各不相同的神辉凭空的凝聚成九柄玄天战剑，带着各不相同的无上剑意，向着深渊中所充斥的无尽黑暗劈斩过去。

　　每一柄战剑中都蕴涵着两种极端相反的力量，在挥动间，相互碰撞，冰与火，黑暗与光明，阴与阳，生与死，灾难与造化等等。每两种相反的力量相互碰撞，都会产生十倍，百倍，甚至是千倍的强大破坏力。

　　咔嚓！！

　　九柄战剑向着深渊中无尽黑暗劈斩而下，只听一阵可怕的撕裂声中，黑暗如丝绸般被劈开，永恒天界立即顺着这道裂缝冲了进去。九道永恒神环庇佑，抵挡一切外邪。

　　铮铮铮！！

　　就在永恒天界进到失落深渊中的第一时间，只看到，深渊中的黑暗，乃至是失落之气纷纷汇聚在一起，凝聚成一柄柄灰色的古怪战剑，这些战剑上，缠绕着灰色的气体，向着整个永恒天界密集的劈斩过去。

　　“小心，这是失落之剑，能够化为虚幻，穿透实体，破开有形屏障，轰进血肉当中，消磨自身意志，产生失落之意，将心神往失落中引诱。八宝功德池，功德无量，诸邪退避。万邪不侵！！”

　　如来佛祖看到，神情凝重，立时，在永恒天界上，绽放出亿万金色功德神光，所有功德神光凝聚成一朵朵功德金莲，围绕在天界之外，出现在每一柄失落之剑下。与战剑碰撞，激烈相持，挡在外面，无法越雷池半步。

　　轰轰轰！！

　　永恒天界没有半点停顿，笔直的向着失落深渊最深处破空而去。

　　转眼间破入上万丈！！

　　在前面出现一枚枚隐藏在黑暗中的古怪如星辰般的巨大陨石。

　　“是失落天星，天机罗盘，指引道路，避开天星，趋吉避凶，敕！！”

　　太上道祖神情毫无变化的说道，眼中没有一丝惊惧，冷静的趋使起永恒天界中的诸多奥秘，一尊罗盘上，一根根指针快速的变换着方位，为整尊神器指引着道路，将沿途中一枚枚失落天星以妙到巅峰的手段快速避过，乃至是穿透而过。

　　异常的精确。

　　每枚失落天星中是一个可怕的失落世界，一旦被碰撞到，立即就会被拉扯进去，在失落世界中，蕴涵着各种危险，哪怕是不朽神器，亦未必能轻易的摆脱，盖世强者进去，有陨落的凶险。

　　“天地不仁，万物绉苟，妖魔神鬼人，谁能永生，不尽失落，归去！归去！”

　　轰隆隆！！

　　在失落深渊前方，再次出现一尊尊宛如墓碑一样的巨碑，这巨碑上，浮现出无数神秘的铭文，一尊尊眼中带着一种宛如向天问道的目光的神，魔，妖，兽，鬼，人等等，纷纷钻了出来，口中发出阵阵奇异的言语。

　　一次次的重复！！

　　周而复始，循环不休！！

　　“是失落道奴？”

　　如来佛祖脸上出现一抹凝重，道：“传闻在失落深渊中陨落的生灵，并不是真正死亡，而是成为失落深渊中的道奴，成为大道的奴隶，传递失落的光辉，每一尊，哪怕再弱小的生命，落进深渊中，最终成为道奴，一身力量会凭空以惊人速度增长，至少达到盖世强者级的能力，他们在深渊中游走，最终收割无数失落之士。在深渊中，几乎难以毁灭，是深渊中最难缠的存在，看来，传言果然没有丝毫夸大。”

　　“以功德抵挡，以佛法化解，以青莲开道，闯过去。”

　　上百尊盖世强者一个个脸上流露出决然的神色，断然呵斥道。

　　就在人族以前所未有的姿态进入到失落深渊中后。

　　此刻，在混沌古城中，帝释天与逍遥居士同样在畅谈古今，当然，其中大多都是逍遥居士在说，帝释天在默默倾听，毕竟，他们之间的见识相差不可以道理计。在交谈中，也得到大量由居士刻意表露出来的讯息。

　　其中有关于主宰级所要进行的修炼方向，只言片语，往往也让他有豁然开朗的感觉。

　　但有一点，只要谈及亘古天界，他的脸上就会流露出古怪的神色，左顾而言它，故意避开这个话题。似乎有心回避。

　　对此，帝释天并没有过多追问。

　　就算如此，亦得到太多。

　　良久，当杯中的酒已经点滴不剩后，逍遥居士淡然一笑道：“妖帝，聚也聚过，酒也喝过，是该到分别的时候，在临别之时，我有一句话要送给你。”

　　“居士请讲，释天洗耳恭听。”

　　帝释天神情凝重，将手中酒杯放下，双眼直视逍遥居士道。

　　“如果我没有算错，这处混沌即将迎来一场浩劫，在浩劫中，整个混沌世界皆有破灭的可能，但劫数未必就不是造化，黑暗未必就不是黎明，你若能将混沌古城与你凌霄妖庭相融合，合二为一，融为一体，将来，你能以此而成就真正不可思议的伟业。达到睥睨万古的至高之位。你若能聚齐九块墓碑。会有大惊喜。今日到此，来日若有缘再相会。”

　　逍遥居士洒脱的笑了笑，淡然的说道。


第1215章 造化青莲

　　“居士，如何掌控混沌城。还请赐教。”

　　帝释天起身神情凝重的询问道，虽然进入古城，但他对于混沌城依旧有种雾里看花，极为蒙胧的感觉。并没有真正的掌控感，而是一种始终无法融入到混沌古城中的感觉。

　　“呵呵，这一块，乃是混沌古城的元气源泉，真正核心，混沌古碑！！”

　　逍遥居士淡然一笑，手中光芒一闪，一尊足足高达上万丈的巨碑凭空的出现在凉亭之外，这尊巨碑，堪称气势雄伟，鲸吞天下。整块巨碑为方尖碑，插天而起，在碑上，一尊尊混沌古兽的浮雕栩栩如生，每一尊都有雄居一方的气概。

　　每一丝羽翎，每一寸鳞甲，乃至是每一道眼神中，仿佛都蕴涵着混沌中至高的道理，是大道的法则，是天地的道韵。仿佛，每一尊古兽当中，都蕴涵着一部至高无上的修炼宝典。每一道在扭曲的纹理，都是奇妙的神通。

　　吼吼吼！！

　　帝释天一眼看去，只觉看到的根本就不是巨碑，而是一群带着无尽威势的混沌古兽，每一尊的气势都比盖世强者更加的可怕。那股气势，摧枯拉朽，只眨眼间就扑面而来，带着道道怒吼，宛如魂魄都要被其冲散。

　　但在一瞬间，这磅礴的兽气，本能的激发出帝释天自身那强大的帝皇气势，乃至是本身妖族至尊，兽中王者的气魄，一道滔天虎啸直接喷吐而出。

　　轰轰轰！！

　　四周本来被迷雾所笼罩的虚空，以肉眼可见的速度迅速的扭曲扩散起来，一下子，隐隐间，整个神秘的混沌古城都在顷刻间呈现在眼前。里面的景物，纷纷闪现，但跟着就消散一空。重新被迷雾笼罩。但心神也自混沌古碑中脱离而出。

　　“好一块混沌古碑，竟然具有如此霸道的威势，这就是混沌古城的核心。”

　　帝释天神情凝重，单单从这块古碑上，他就已经可以清晰的感觉到整座混沌古城的强大，那尊古碑还是在没有任何催动的情况下就有能震慑他心神的伟力，若是被催动，那威势，又将是何等的庞大可怕。

　　“呵呵，妖帝，只要你炼化这块混沌古碑，自然能掌控整个混沌古城，但要将混沌城与你凌霄妖庭相融合，其中未必简单，能否做到，全看你自身的造化。话不多说，若是有缘，我们来日再相见。”

　　逍遥居士看到帝释天已经知道混沌古碑的情况，淡然一笑，身上突然出现一片光雨，宛如是羽化飞仙一样。有片片羽毛在飞舞，刹是绚丽。在光雨中，他的神情尽显洒脱逍遥，超凡脱俗，淡笑着作歌道——

　　“问世间多少英雄豪杰，皆坠女儿香。

　　问世间多少巾帼红颜，皆称薄命多。

　　问世间多少痴男怨女，皆赴燕南飞。

　　问世间多少王侯将相，皆问有种乎。

　　问世间多少妖魔鬼怪，皆向轮回处。

　　问世间古今多少事，尽在一曲逍遥游。”

　　歌声中，道尽古今多少事，蕴涵多少文明史诗，桑海沧田，岁月变迁。在歌声中，却尽显一种缥缈逍遥的神韵，不是虚伪的伪装，而是真正的逍遥自在。无拘无束。

　　“啧啧，好一个逍遥居士，好一首逍遥游，这样的居士，才是真正屹立在天地最顶端的存在，真正独享逍遥之道的高人，这样的意境，只怕连亘古神尊都未必能有。究竟是何等环境，何等才情，才能造就出如此不可思议的居士。”

　　‘冥’目睹逍遥居士化光消散一空，不由的羡慕道：“可惜，这种逍遥大道并不适合你，任何逍遥，都需要在绝对的实力下才能拥有，你的道，是帝皇之道，是欲望之道，是皇极大道，以你的能力，一路走下去，未必就不能达到逍遥居士的高度。”

　　每位修士都有自己的道，相同的道，只是跟随别人的脚步在前行，逍遥大道更加不是适合帝释天的大道。自身所开创的皇极大道，方才是自身的根本。

　　“不错，迟早有一天，本帝同样会与居士站立在平等的位置上再次把酒言欢。而不是现在的低上一筹。”

　　帝释天脸上流露出刚毅的神色，眼中带着丝丝果断。

　　“快看，逍遥群岛已经不见了。”

　　就在这时，幻儿不由开口惊讶的叫喊道。

　　帝释天向外扫视，果然，在外面，本来层次分明，隐藏着无尽杀阵的逍遥群岛，竟在逍遥居士羽化后，跟着消散一空，没有带出半丝声响，仿佛先前根本就没有出现过一样。只留下一座浩大的混沌古城屹立在混沌海洋中，但四周的错乱时空却依旧存在。

　　“以血为引，至尊帝焰，元神炼碑，执掌混沌！！”

　　帝释天眉宇间，直接渗透出一滴紫金色的帝血，这滴帝血快速的飞出，并在第一时间落向混沌古碑，一接触古碑，凭空的融入进去。

　　嗤！！

　　在古碑上，一团紫金色的帝焰，当场冒了出来。并迅速蔓延，转眼间就将整个古碑生生的包裹在其中，丝丝元神顺着帝焰，快速向古碑中渗透进去，以独特的法门开始炼化混沌古碑。

　　轰轰轰！！

　　在一开始炼化的同时，只见，整个混沌古城都在剧烈的摇晃，发出强烈的震动之声，似乎，在古城中，有一股股或大或小的力量正在同时阻挡他炼化古碑的行径，这种阻力，让炼化的速度当场遭受到相当大的阻碍。

　　与此同时，元神进到古碑当中，一时间，竟在脑海中浮现出一幅奇异的景象。仿佛在转眼间进入到另外一片时空。

　　浮现在脑海中的，赫然就是整座混沌古城的图画。

　　在脑海中的古城，同样是被一层在古怪的迷雾所笼罩，无法清晰的看清每一寸古城中的景象，乃至是事物，建筑。但以混沌古碑为中心，随着自身的元神不断融入到古碑当中，在古碑内，传递出丝丝神秘的力量，不断的将古城中的迷雾一寸寸的驱散于无形。

　　“咦？是一株先天灵根。不对，不是一株，还有一座湖泊，这湖泊也不简单，湖泊中长着的是什么，好浓郁的造化之气。”

　　帝释天在炼化古碑的同时，脑海中的画面亦在不断的驱散，迷雾驱散开后呈现出的景象，却在瞬间令他暗自吃惊，只见，首先出现在脑海中，就在混沌古碑附近的，是一株高耸而起的古树，这株古树笔直而立，参天而起，遮盖日月，在树身上，每一寸枝干，每一寸躯壳上，都有着苍劲的纹理。

　　纹理交织，宛如有一条条栩栩如生永远不停留的河流在不断流淌。尤其是那树叶，更加奇特，竟不是普通的树叶，而是仿佛有一条小河汇聚在一起，形成的环形树叶，树叶上，还带着流水的水纹，上面似乎有诸天万物运转的景象。

　　散发出时间的独特神韵，带着古老的气息，好似亘古长存的王者，屹立在虚空，观望世间的苍茫。岁月的变迁。

　　“树身如亿万天河，树叶呈环形，似溪河，蕴涵诸天万物，具有化腐朽为神奇的力量。时间神树，这是传说中的时间神树，只存在于传说，却从来没有被任何强者亲眼目睹过，一直以为这只是个传说，没想到这竟然是真实的。后悔药，传说时间神树上每隔十万年能结出一批不可思议的后悔药。”

　　‘冥’在帝释天的脑海中看到那株古树，不由的惊讶的连眼珠子都要生生的凸出来。

　　时间神树，后悔药，这可是混沌中最奇妙的一种先天灵根，绝对不会逊色于生命神树，世界神树的存在，尤其是在神树上，能结出一种神果，名为后悔药。

　　正所谓，千金难买后悔药！！不是没有，而是根本就买不到。

　　“果然是时间神树，后悔药！！”

　　帝释天仔细扫视，只见，在神树上，赫然结着一枚枚人形的果实，这些人形果实的模样并不相同，宛如是一名名真正的成年男女，每一寸躯体，都栩栩如生，没有丝毫瑕疵，上面汇聚着浓郁的时间之力。

　　一旦服下，能视后悔药中的药力，而能自行的选择重新令时间倒退，自身返回所选定的时间点，令自身多一次选择的机会。但这种后悔药的能力，实在太过惊人，逆天，只对盖世强者以下的修为有用，而且，太过逆天，始终没有现世，最终成为传说。

　　在树上挂着的果子，只有三百六十五枚。

　　不过，真正吸引帝释天的，却并不是这株时间神树，而是在一边的一片湖泊，那湖泊中的水并不简单，是混沌中独有的混沌之水，水中蕴涵的力量，堪比九天息壤。而在这湖泊中，一株青色的青莲赫然浮现。

　　这株青莲泛出片片青色的莲花，不断的旋转。

　　旋转中，花瓣片片幻灭，显得异常的绚丽神妙。坚韧的根茎不断自水中汲取养分。在青莲中，传递出浓郁的造化之气。带着无尽神韵。

　　“莲花，造化，这，难道是当年在混沌中被斧光劈开，最终遁去无踪的造化青莲。”

　　帝释天脑海中逊色的浮现出一道念头。


第1216章 混沌宝藏

　　看着眼前这朵宛如由青色水晶铸造而成的浩瀚青莲，二十四品的青莲之身，屹立在湖泊当中，随风摇曳，每一寸莲体，都蕴涵着造化的伟力，由亿万道造化符文在青莲中不断闪烁，交织着形成一座座造化神阵。

　　这是造化的文字，每一缕青色的造化之气，都带着让诸天万物为之不计生死的诱惑，任何一缕，都似乎能造就出一尊尊天地间最顶尖的存在。成为一方霸主，成为一代枭雄。

　　在其中流露出的气势，每一缕，都能给众生带来无比巨大的压迫感。

　　这种威压，并不显得霸道，却显得广博，显得博大高深。

　　其中的威势，远远超越盖世强者。

　　“造化青莲！！”

　　帝释天在目睹到这朵二十四品青莲时，身上携带的那枚属于禁断红莲的莲子亦开始剧烈的发热，发烫起来，不断的跳动。

　　刷！！

　　没有束缚，在他身上的那枚如血色水晶般的血色莲子化为一道血光，迅速的破空而去，划出一道璀璨的神辉，直接冲向那朵浩大的青莲。

　　哗啦！！

　　清澈的湖水中，激起丝丝波澜，无量青光闪烁，一道青色身影凭空的在青莲上空凝聚，屹立在青莲上，伸出雪白的玉手，将那枚血红色的莲子轻轻握在手中。

　　“妹妹！！”

　　在这道身影口中，带着丝丝激动神情的吐出两道字眼。

　　“你是造化青莲，本帝受你妹妹在红莲之托，刻意前来寻找于你，让你姐妹重逢，再次相聚，成就并蒂之果。”

　　帝释天在脑海中向造化青莲传递出一道意志，同样，话音中带着一丝慎重，眼前的造化青莲与当年所见的禁断红莲，几乎都有着可以媲美半步主宰的恐怖实力，若有机缘，未必不能超脱物外，晋升到无上主宰的层次。对于这样的存在，他亦同样带着相对平等的态度。

　　“青莲多谢妖帝陛下带来小妹的消息，从这枚莲子中，我已经知道小妹的一些情况，乃至是当年小妹对陛下所许诺过的承诺。青莲，红莲，本为同根，妹妹若将身躯融入妖庭，助妖庭完善，我这做姐姐的，自然不会令妹妹独行，不过，青莲此刻已经扎根于混沌古城中，除非陛下能将古城炼化，否则，青莲难以移动身躯，与妖庭相融！！”

　　在青莲上的，是一名跟当年所见到的红莲极为相象的少女，只是比起红莲的模样来，要显得略微的偏大，带着一种独特的造化神韵，恬静中显得异常沉稳。如果说红莲是小仙女，现在在面前的，就是一位俏丽的大仙女。

　　“时间神树，造化青莲，你们怎么会进入到混沌城中。”

　　帝释天伺机询问起来。

　　“我也不清楚，当年在混沌中我与妹妹快乐的生活修炼着，身外有并蒂乾坤古阵庇佑，让我姐妹能自由自在的修炼，但不知道为什么，有一道斧光突然劈开古阵，我和妹妹根本抵挡不住，一下就被分割开来。我被波及到，遁向远方，意识陷入昏迷，等到清醒时，就已经在混沌古城中，扎根在这片湖泊内，再也没办法脱身而去。”

　　青莲侃侃而言，将自身的遭遇概述而出。这混沌古城似乎具有某种神秘的力量，能自混沌中汲取吸引到大批先天灵根，乃至是先天灵宝，各种先天神物等等，能庇佑它们，但却同样给它们带来一种强大的束缚，一旦进入，就无法再离开混沌城的范围。

　　是庇护所，还是牢笼？

　　“本帝自会炼化混沌古城，执掌古城，到时，自会解开古城对你们的束缚，可自由脱离，你与你妹妹，本帝自会为你们准备好一具躯体，使你们即使离开自身本体，亦能丝毫不损，能有机会，晋升更神妙的境界。若你与你妹妹融入凌霄妖庭，我与汝等，自当一损俱损，一荣俱荣！！”

　　帝释天毫不吝啬的给予造化青莲一道承诺。

　　禁断红莲与造化青莲皆已经诞生灵智，产生神魂，只差凝聚出形体，但此刻却要将自身的本来躯体融入凌霄妖庭，他自然不可能不给她们一个交代。如当年的四方天门一样，给予他们新的躯体。

　　“多谢陛下！！”

　　青莲仙子微微颔首点点头说道。

　　轰轰轰！！

　　帝释天在确定造化青莲身份的同时，心中亦放下一道执念，再次以惊人的速度开始炼化起那块混沌古碑。每炼化一分，自身元神与古碑结合一分，脑海中对于混沌古城的掌控都在一步步的增长，在脑海中，笼罩着混沌古城的迷雾也在不断的驱散。

　　一寸寸区域，呈现在脑海。

　　然则，每驱散一片迷雾，看到的事物，却同样让帝释天心中有种极为强烈的震惊。

　　“万寿仙桃树……”

　　“七星福禄灯……”

　　“太极玄玉……”

　　在迷雾驱散的同时，帝释天清晰的感觉到，在混沌古城中，呈现出无数道神秘的空间，被直接间隔开，每个空间中，每处区域内，都存在着一件件奇妙的先天灵宝，乃至是一株株先天灵根，每一件，都具有不可思议的神奇力量。是许多盖世强者都要追逐的对象。但这些灵宝，瑰宝，此刻却在这里汇聚，扎根。宛如聚会般。

　　数量之庞大，品质之高，哪怕是太古至尊前来，都会目瞪口呆。

　　“宝藏，啧啧，这里是一处混沌中最庞大，最不可思议的宝藏啊，混沌古城果然非同凡响，不单能自行的将整个混沌的文明史生生的记载下来，更能收敛混沌中的诸多先天灵宝，先天灵根，庇佑它们生存。自混沌诞生以来，不知道有多少瑰宝被吸引到这座古城当中。”

　　‘冥’的眼睛变的一阵金光闪闪，兴奋的怪叫道：“若是能将混沌古城完全掌控，那这城中所有的先天灵宝，乃至是先天灵根都将为我们所有，成为凌霄妖庭的庞大底蕴，能大大增强在妖族战力，要是将一些先天灵宝融入到凌霄妖庭中，说不定能直接让城中大量大道天柱凝聚成实体，晋升为大圆满。”

　　这简直是一笔飞来的横财。

　　这笔横财，远远比当年在陨神深渊中所掠夺到的要更加的庞大，更加的浩瀚，更加的珍贵百倍，千倍，甚至是万倍不止。

　　“得混沌城者，得天下！！”

　　帝释天脑海中亦浮现出一道当年曾听说过的传闻。

　　这道念头快速的闪过，但却没有影响炼化古碑，炽烈的紫金色帝焰依旧在不断的焚烧着古碑，使得本来混沌色的古碑，渐渐的渲染上了丝丝紫金色，碑中，丝丝属于帝释天的气息与意志散逸而出。

　　“逍遥群岛消失，陛下进入混沌城，看来，陛下已经得到混沌城的认可，此刻正在炼化古城。”天云子捋了捋下颚的白须，微微颔首，带着异光看向此刻屹立在混沌海洋中的那座浩瀚古城。

　　“哼！！等陛下炼化古城，将混沌城与我凌霄妖庭融合，一定可以让妖庭更进一步，那时，陛下必然可以借助这股力量，一举晋升到主宰的境界。那时，区区审判至尊，又岂会是陛下的对手，迟早将是陛下刀下亡魂。”

　　天蚕两只眼睛中迸射出笃定的神光，显得异常的坚定自信。

　　“不知夫君何时能晋升主宰。夫君体内究竟有什么特异之处，竟然能如此扼制其晋升。”

　　魅心眉宇间闪过一抹诧异与好奇的神色。

　　虽然逍遥群岛消失，不过，混乱死海依旧是混沌世界中的可怕禁区之一，依旧充满着各种各样的恐怖凶险。见到帝释天在炼化混沌城，凌霄妖庭中诸修纷纷抓紧每一刻钟进行修炼，皆敏锐的感觉到在混沌中弥漫出的一种无形的压迫感。

　　宛如是风雨欲来前的气息般。

　　借助妖庭中各种灵脉，各种强大资源，纷纷都有巨大的收获，每时每刻都有妖族在渡劫，在突破晋升，哪怕是在凌霄妖庭中，帝释天亦没有将妖族每突破一次都需要渡劫的规则更改，使得每次突破，所有妖族都必须进行渡劫，渡过者晋升，失败者不死即伤，若没有劫难，那妖族长久而下，必将死于安逸。劫难即造化。

　　时间如流水般向前流逝。

　　转眼间，距离当年所约定下的十年生死之战，仅仅只有三年时间。

　　在至尊神域中，一座智慧神殿内，一直端坐在一朵莲台上的智慧天女微微闭合的眼眸轻轻睁了开来，眼眸中，睿智的光芒一闪而过。

　　在眼中，隐隐有一丝意味深长的韵味。

　　抬眼看向虚空，喃喃自语道：“七年过去了，还有三年时间，审判啊审判，你可知道，我早在当年就已经推算到，你若参加生死之斗，乃是大凶之兆，几乎九死一生，不过，你的死，却有可能让我得到一次亘古未有的机会，重新恢复，放心，若你死，本尊会让妖帝下去为你殉葬。也算是对得起你。”

　　话音中，带着一丝诡异，带着一丝难以明了的神韵。


第1217章 各方云动

　　隐隐间，似乎智慧天女早在当初就已经看到审判至尊的凶险，似乎，其陨落的命运极为难以更改，甚至有点，她根本就没有打算要帮助审判至尊逆转命运。更有种，她此刻，正在暗中算计，谋划着某件不可思议的大事。

　　此事，甚至与审判至尊的生死有关。

　　太古九大至尊之间，看似同气连枝，但其中未必就没有一些龌龊在里面。若为自身故，诸多算计并非是什么值得大惊小怪的事情。

　　智慧天女抬眼深邃的看向虚空，看向混沌，让人难以明了其中的韵味。

　　而此刻，在另外一座神殿中，到处充满一种庄严，森冷，沉闷的威压。带着丝丝宛如实质的审判意志汇聚成法网，覆盖神殿每一寸虚空。

　　神殿中，审判至尊赫然居于首位，在殿内，同样还有黑暗女神，光明神王两位太古至尊端坐着。三位至尊，几乎不约而同的睁开眼眸。

　　“审判，只剩下三年了，你有把握吗？”

　　光明神王沉声看向审判至尊。

　　“哼！！本尊此刻已经恢复到巅峰状态，一身战力，皆处于巅峰，随时皆可搏杀一切，本尊承认，妖帝当年在通天塔中的表现，确实惊天动地，远超半步主宰，不过，本尊已经是太古至尊后期的无上存在，几件至宝已经取出，我的实力，绝对处在最巅峰，只要妖帝没有晋升为主宰，那他就必死无疑。蝼蚁再强，终究是蝼蚁。本尊会让他知道，蝼蚁想要逆天，不过是痴心妄想。”

　　审判至尊脸上表露出无尽的威严。

　　并没有浮现出狰狞的神情，而是显得很是沉稳，似乎，已经将自己的心神都调整到了最巅峰的状态，无喜无悲，为那生死一战，做着最后的准备。

　　“审判，无须担心，我们九大太古至尊纵横混沌无数年，岂会怕了妖帝这位才刚刚崛起的帝皇，就不相信，在短短十年时间中，他能翻出什么花样。半步主宰到主宰的路程，又岂会轻易能跨越得过的。何况，若真有变故，我等自会动用那件最强底牌。那时，妖帝就算有通天本领，照样要死在我们手中。”

　　黑暗女神嘴角边泛出一抹讥讽的神色。

　　“不过，还是必须小心谨慎，虽然我们九大至尊同气连枝，但我们三个比较亲近，其他的也各有团体，凡事皆要慎重，这次取出底牌，难保其他几位会没有想法。我们亦不得不多多防范。”

　　光明神王眼眸中闪烁着精明的神光，缓缓吐出一句话。

　　“不错，不过若能占据凌霄妖庭，那比起任何宝藏来，都要来得更加的珍贵，若我们得到，就算是自成一系，也没有任何存在能够奈何得了。就算混沌大劫，也无法波及到我们。”

　　黑暗女神意味深长的点点头说道，话音中带着丝丝森冷。

　　在魔神大陆中。

　　九道无上神念快速的在虚空中相碰触。

　　“十年之约就快到来，也是该我们前往混沌的时刻，这次一切见机行事，按照我们之前谋划好的计策行动。”无命魔祖沉声说道。

　　“魅心那贱婢，竟然敢违背本座的意志，这次就是她的死期，我会让她知道，背叛我的下场是什么样的。”

　　噬心魔祖暗自发狠的喃喃自语道。

　　其他魔祖亦各有计较，神念相互交谈过后，顿时，就看到，一座浩大的魔宫凭空的出现，带着一种压迫性的伟力，压的虚空扭曲，只微微一震，直接破空进到混沌中。

　　紫金大陆！！

　　随着诸天万界中无穷修士接连迁移回紫金大陆上后，分布在大陆四周的各个世界内，有的，只是普通的生命，大部分有修为的近乎全部离去。就算是天界，最近似乎亦有要迁移的迹象。让诸天万界，显得有些萧条。

　　而此刻，在妖界中。

　　浩瀚广博的天地依旧散发出精纯的妖气，天地元气显得相当充沛，而在元气中，还参杂着极为浓郁的魔气。但整个妖界，都仿佛处在一种不可思议的封印当中，空间壁垒，根本无法穿梭而出。让这一世界，变成一处封印之地。

　　在妖界地下的妖魔战场中。

　　已经看不到任何妖族的踪影。

　　反而，一队队千奇百怪的魔神在四处游荡，浓郁的魔气，弥漫在每一寸虚空，无数魔兽在肆意的奔跑，厮杀，表现出魔神的强大侵略性。密密麻麻的魔兽与魔神，皆分布在每一寸妖魔战场上。肃杀之气在弥漫。

　　当年帝释天携带妖界中所有妖族一举穿梭离开妖界后。随着隧道的打开，魔神再次一批批进入，最终，在这里形成如今魔神遍地走，魔兽如牛毛的可怕景象，这里，宛如是一处小型的魔神大陆。滔滔不绝的魔气，正在渗透妖界。

　　这里，似乎成为魔神攻打紫金大陆的一处踏脚板。一处战略要地。

　　刷刷刷！！

　　就在这时，整个妖魔战场上一阵剧烈颤动。仿佛地震般震动起来。

　　“怎么回事，地上的血液正在快速消失。有什么东西正在吸血。”

　　“奇怪，战场上的骨骼怎么在突然间变成粉末，血肉莫名消散，地底，在地底肯定有什么东西正做作怪。”

　　妖魔战场上出现种种异相，首先是染成红色的土壤，正在以肉眼可见的速度不断的抽取出丝丝血液，莫名的消失不见，让大地的颜色重新恢复。而后是血肉在不断的消散，一种无尽的危险气息自地底下凭空的冒了出来。

　　啊！啊！啊！！

　　然则，根本不给这些魔神任何反应的机会，只见，自地底，猛的一翻，一幅浩瀚的古图凭空的自地下冒了出来，这幅古图上，有无数魔神，神魔，诸天生灵的身影纷纷浮现。图中，传递出神魔的赞歌。

　　丝丝道纹形成无数神秘的杀阵。组成阵图。

　　轰轰轰！！

　　古图一卷一收，将整个妖魔战场乃至是整个妖界中的所有魔神，魔兽通通卷了进去，轻轻一抖，所有魔神纷纷化为齑粉。一种滔天的伟力自古图中弥漫而出。

　　在古图中，传递出一道深深的叹息。

　　叹息声中，古图凭空的自妖界中穿梭而过，转眼间消失不见，妖界上的封印，对古图而言，似乎根本就不存在一样。轻易的离去。

　　轰隆隆！！

　　随着古图的遁去，立即，就看到，本来还重新生气的妖界中，整个大地剧烈的轰鸣，地震，火山，深渊，裂缝等等，接连呈现，不断的崩塌，虚空在塌陷，花草树木皆在迅速枯萎。被莫名的夺走生机。

　　自妖界边缘可以看到，寸寸虚空塌陷。

　　只眨眼间，整个妖界生生的崩塌，彻底的化为虚无，自诸天万界中当场粉碎成虚无。

　　混乱死海中！！

　　“混沌古碑，驱散迷雾，执掌混沌，吾即至尊！！”

　　一连几年，在至尊帝焰一刻不停的淬炼下，只见，巨大无比的古碑已经被紫金色所覆盖，在古碑上，帝释天的神像赫然浮现出来。一种彻底执掌混沌古城的感觉清晰的呈现在脑海中。在古城中每一寸虚空，他就是最至高无上的主宰。

　　轰轰轰！！

　　在混沌古碑被炼化的瞬间，只见古碑一震，猛的拔地而起，化为一轮紫金色的尊贵大日，绽放出亿万道紫金色的神辉，向四面八方铺天盖地的照射过去，每一缕神辉中都蕴涵着一种无上意志，所到之处，笼罩古城的迷雾，如夏天的雪花，以肉眼可见的速度飞快的消散退却。

　　顿时，古城中的诸多先天灵宝，先天灵根纷纷显现出身影。

　　帝释天一身黑色帝袍，傲然屹立在虚空，伸手向着混沌古城一指，呵斥道：“混沌古城，凌霄妖庭，融为一体，奠定无上根基。”

　　轰隆隆！！

　　混沌色的混沌城迸射出万丈混沌神光，在古城的城墙上，一篇篇如史诗般的文明史闪烁出璀璨的神辉，上面一幕幕画面都栩栩如生，整座古城，呈现出一种古朴苍茫的岁月之感，无尽的力量在古城中呈现。隐隐间，似乎有一尊巨人正在苏醒。

　　而凌霄妖庭亦不凡，四方天门上纷纷迸发出九彩神辉，垂下亿万彩丝，无数天女围绕妖庭翩翩起舞。三千条大道纷纷凝聚成天柱，顶天立地，支撑着天地运转，细密的法网笼罩虚空。在朵朵祥云中若隐若现。散发出磅礴大气。不朽的气息。

　　两座古城同时震动。产生异相。

　　立即就让妖庭中无数妖族与修士纷纷自修炼中惊醒过来。看着迸射出亿万神辉的两座古城，一个个仿佛明白到眼前正在进行的事情，流露出期待与振奋的神情。

　　“是，是陛下，陛下终于将混沌古城掌握了，这下看来是打算要将混沌古城融入到我们凌霄妖庭中，助妖庭再次晋升。”

　　“那混沌古城中散发出的气息竟然比我们凌霄妖庭还要更加的古老，更加的浩瀚，似乎力量更加强大，至少亦是一尊不朽神器，不知道两尊不朽神器相融合，究竟会产生什么样的异变，若能直接突破到亘古神器的话，那才是无上机缘。”

　　无数妖族纷纷以无比乐观的心态大肆的议论起来。


第1218章 无法融合

　　混沌古城与凌霄妖庭相融合，其前景，更是无比的光明，帝释天更是执掌混沌与凌霄，若说融合起来，几乎不会有太大的意外。

　　不要说妖庭中的群妖与群修，就算是万劫老祖，雷祖，鬼王三位半步主宰级的大能，亦同样流露出相当的憧憬。

　　万劫老祖叹息道：“想我万劫老祖自当年天地间第一缕劫气中孕育诞生，自问根脚深厚，一路披星斩月，突破进盖世强者，一身战力，纵横上古，所到之处，群修易辟，修为一日千里，也曾闯下偌大凶名，上古时杀得魔神无数，如今转劫归来，更是晋升半步主宰，自问一身经历，堪称是一篇宏伟史诗。可吾这一生，竟无法与这跟随在凌霄妖庭中的短暂时光相媲美。见证妖帝斩遮天，见证妖庭晋升不朽，见证十年之越，见证混乱死海，见证逍遥群岛，见证逍遥居士，如今，更有幸亲眼目睹混沌古城与凌霄妖庭相融，达到不可思议的品阶。妖帝，果真是这个混沌中，最不可估摸的变数，神迹！！”

　　叹息中，对于帝释天，有种难以言喻的情绪。

　　“呵呵，万劫，我等有幸能见证如斯奇葩崛起的历程，当能快慰平生。”

　　雷祖大声笑道。

　　“这尊混沌古城，品阶绝对不会逊色于凌霄妖庭，更有可能超越妖庭，是上品不朽神器，甚至是不朽级巅峰的存在。就不知道里面究竟有多少条大道天柱。”

　　鬼王神情凝重的看向那尊浩瀚无边，散发出岁月古痕的混沌古城，沉声说道。

　　轰轰轰！！

　　混沌古城与凌霄妖庭在帝释天的控制下，相互迅速的靠近起来，随着靠近，两尊不朽神器相互影响下，牵引着同时浮现出一条条大道天柱。妖庭中三千大道屹立不倒，其中有一些，甚至已经凝聚成实体。

　　“混沌……混沌！！”

　　然则，在混沌古城中，传递出真正属于混沌的呐喊声，一条条大道，纷纷擎天而起。

　　“一条，两条……咝！！竟然也是三千条。”有修士在数着混沌古城中接连浮现出的大道天柱，在看清楚的同时，却忍不住倒吸一口凉气。

　　“混沌城果然不愧神秘之名，竟然也有三千条大道天柱，大道圆满，没有瑕疵，那天柱，竟然，竟然全部都是凝聚成实体，达到大圆满之境。是大道法则的巅峰。这是，这是不朽级巅峰的神城啊。比凌霄妖庭更加强横，更加不可思议。”

　　饶是心性惊人，魅心目睹下，亦忍不住发出一阵惊呼，两眼中迸射出难言的神辉，扫视着以奇异方式分布在各处，支撑起天地的混沌古城。这是一尊不朽级巅峰的无上神器，比起凌霄妖庭来，要更加的强横。

　　轰隆隆！！

　　随着两尊古城不断靠近，四周的混乱死海，一下子卷起阵阵滔天风浪，宛如海啸般在两座古城四周不断的冲天而起，无尽错乱之力向两座古城席卷而来，似乎混沌世界本能的不想要看到这两座神器融合成功。想要从中破坏。

　　但所有的混沌潮汐一出现在两座古城万丈外，就被生生的扼制住，丝毫无法靠近。

　　终于，两座古城真正的碰触在一起。

　　砰砰砰！！

　　咔嚓！！

　　在碰触的一瞬间，立即就看到，混沌古城与凌霄妖庭竟跟水与火一样，相互剧烈碰撞，在混沌城中的三千大道与妖庭中的三千大道，宛如仇敌相见，一碰到一起，立即剧烈的交锋，亿万道霞光，将两座古城包裹覆盖住。

　　只当场，在凌霄妖庭中的大道天柱纷纷出现可怕的裂纹，以并没有凝聚成实体的天柱去与大圆满的天柱相碰，几乎当场就遭受到巨大的重创，天柱出现裂痕，隐隐间，有些天柱竟在不断倾斜，妖庭中的天地，剧烈波动，似乎有倾倒天地的趋势，虚空中，隐隐有星辰在摇坠。

　　天倾！！

　　在这一刻，所有处在妖庭中的修士，皆有一种仿佛天倾到来的感觉，宛如自身只是一只蝼蚁般的无力感，一种强烈的恐惧疯狂的涌现而出。

　　“不好，混沌城与凌霄妖庭皆是独立的天地，内中法则大道皆自成一体，如今融合，等于是两个世界在碰撞，两个世界在相互吞噬，征伐，有可能玉石俱焚，直接毁灭。”

　　魅心脸色大变，不由得惊呼道。

　　“帝疯子，赶快停下，这样融合只怕不等成功，在融合过程中就能让两座古城彻底毁灭。”

　　‘冥’也一下子吓的脸色都变得一片血红起来。

　　在融合之前，只是想到两尊神器皆是由帝释天掌控，认其为主，却没有估算到两个天地的法则会相互水火不融，出现如此可怕的毁灭性景象。

　　“分！！”

　　他们所想到的，帝释天自然亦在出现变故的瞬间当场明了，想都不想，心念一动，就要将两座古城重新分割开来。

　　轰轰轰！！

　　但在此刻，两座古城就跟正负两极，既相互吸引，又相互碾轧，死死的纠缠在一起，宛如是要斗个你死我活，分出一个胜负般。帝释天的意志，一时间，竟无法将它们分割开来，一条条大道剧烈的碰撞碾轧，妖庭中，一条条天柱，以肉眼可见的速度涌现出一条条细密的裂纹。

　　浓郁的死亡气息笼罩整个妖庭。

　　绝望恐惧的神色在无数妖族眼中闪现。

　　“任蛮兽凶猛，我妖族不屈，始祖先辈以血开拓天地。”

　　“任诸天百族强横，我妖族不馁，以不息战魂纵横万界。”

　　“任魔神猖獗，我妖族无惧，以血肉铸造不破壁垒。”

　　“任人族反戈，我妖族不灭，傲骨妖魂贯穿古今，传承永不灭。”

　　“任我族没落，我妖族血性不息，无上帝皇打破宿命，傲然崛起，桀骜万古。”

　　“纵身死，我妖魂不灭，我血性不息，我意志不屈，天不可灭，地不可葬，妖族亘古不灭，浩古长存。”

　　一句句贯穿古今的祷告，贯穿时空的界限，带着妖族自古流传的不灭妖魂，不屈意志，谱写出妖族短暂而有辉煌的文明史。一道道炽烈的信念，化为不可思议的力量，自每一名妖族的体内冲天而起，汇聚在一起，形成漫天白光，光芒中，仿佛妖族无穷无尽的先烈真的倾听到呼唤，自远古跨越时空而来。一道道虚幻的战魂不断的闪现。

　　这是信念的力量，这是信仰的力量，对自身种族的信仰，信念！！

　　无量信念之力，铺天盖地的充斥在妖庭每一寸虚空，将不断崩塌的虚空以不可思议的手段生生的稳固住。破碎的天柱，纷纷凝聚，再次恢复。抵挡住来自混沌古城的可怕冲击力。

　　“竟然无法分割。”

　　帝释天深吸一口气，沉稳的脸上始终没有流露出半丝惊慌的神色，在此刻，他就是所有妖族心中的定海神针，无论如何，他都不能有任何的退缩与恐惧，只要他不倒，所有妖族心中的信念就不会熄灭。

　　“无法分割又如何，既然认本帝为主，那就必须遵从本帝号令，若不遵守，我要你何用，凌霄妖庭才是我的根本，混沌古城，给我镇压。”

　　帝释天屹立在混乱死海中，身外，滔天混沌潮汐冲天而起，凭空的卷起亿万丈的海啸，但这滔天海啸根本不等靠近，随即就被他脑后张狂飞舞的黑色长发凭空的切割，绞的粉碎，一根发丝，都能崩塌混沌之气。

　　黑色的帝袍外，九龙，九虎，九朱雀，九玄武，九麒麟纷纷围绕着飞舞，衬托出无尽帝皇气象，喷吐出唯我独尊的帝威。

　　“神墓古碑，镇压混沌！！”

　　帝释天体内帝血沸腾，紫金色的帝血带着炽烈的气息，冲向体内一尊尊墓碑，向墓碑快速的洗刷过去。

　　轰隆隆！！

　　在帝血的洗刷下，当即，体内四尊墓碑纷纷复苏，战字碑，法字碑，力字碑，兵字碑纷纷震动。其中，法字碑与兵字碑同时飞出帝躯，轰然间变的异常浩大，出现在混沌古城上空。一下子，散发出古老苍茫的气息，带着倾天之力，一举镇压而下。

　　两块墓碑，奇异无比，每一块都有镇压荒古的伟力，一落在古城中，当场，本来与凌霄妖庭不断碰撞的古城，生生的禁锢起来，不断分离。但古城中依旧迸发出惊人的天地之力，抗拒着墓碑的镇压。剧烈的摇晃。

　　轰轰轰！！

　　帝释天冷哼一声，体内的战字碑，力字碑跟着飞出，四块墓碑，分别镇压四方，一举落在古城中。墓碑落在那一个方向，那一处区域中的天地之力，就跟被定住一样，生生的禁锢起来。难以动弹，彻底镇压。

　　“小！！”

　　帝释天向着古城呵斥出声。

　　混沌城立即跟委屈的小狗一样，应声剧烈的缩小起来。只转眼间，就变的只有万丈大小。

　　“凌霄妖庭，吞噬混沌，皇极玉牒，汲取大道之力，助长凌霄！！”

　　凌霄妖庭腾空而起，出现一道黑洞，将被四块墓碑镇压住的混沌古城直接卷了进去，卷进核心空间中。


第1219章 姹女九鼎

　　“道！道！道！！天道，地道，公道，王道……”

　　在凌霄妖庭核心空间中，浩瀚无边的皇极玉牒以惊人的速度疯狂的旋转，无数大道之力凝聚在一起，形成一篇璀璨的道文，史诗篇章，每一个字眼，都蕴涵着至高的道理。化为一篇道经，围绕玉牒不断的旋转，发出道音。

　　亿万乐音，无边天女，伴随而舞。

　　每一个瞬间，都有三千个混元的混沌之气卷进妖庭中，一座古老的混沌神城凭空的出现在皇极玉牒上。

　　轰隆隆！！

　　这座古城落在玉牒上，整个皇极玉牒都仿佛跟是被无比沉重的山岳镇压住，本来以恒定速度旋转的玉牒，一下子跟背了山的乌龟一样，速度锐减，本来吞吐三千个混元，转眼间下降到只能一次汲取到一千个混元的境地。

　　那古城，正是混沌城。

　　“凌霄，混沌，三千大道，大道相融，以混沌补凌霄！！”

　　铮铮铮！！

　　在皇极玉牒中微缩型的三千大道纷纷闪现，一条条天柱依旧屹立着，在这些天柱上，呈现出虚幻的道韵，但却在同时，每条天柱上都有一条凝聚成实体的法则之链凭空的冒了出来，如神针般直接扎向混沌古城中。

　　轰轰轰！！

　　混沌古城本能的感觉到一种危险，想要反抗，却被四块墓碑丝丝的镇压住，丝毫无法抗拒，清晰的看到三千条法则之链纷纷向着与各自相同的大道天柱中缠绕过去。

　　哗啦！！

　　只眨眼间，一条条法则之链凭空的将凌霄妖庭与混沌古城中的天柱相互串联起来，并在同时，随着皇极玉牒的运转，那些法则之链上闪烁出璀璨的神辉，一股股精纯的大道法则纷纷被强行自混沌城中抽取过来，灌注到凌霄妖庭中。

　　叮叮叮！！

　　皇极玉牒外，传递出欢快的响声，每旋转一周，妖庭中的三千大道皆会增长一分，各种各样的功法凭空的涌现，烙印在天柱之上，成为道纹。

　　被墓碑镇压的混沌古城，根本无法抗拒这种明显的掠夺。每一个瞬间，都在变的虚弱，凌霄妖庭，每一刻，都在变得更强。

　　轰隆隆！！

　　在凌霄妖庭中，本来因与混沌城碰撞而坍塌的虚空，一块块碎片自四面八方重新聚集起来，恢复如初，整个天地，再次稳固，而且，隐隐间，每时每刻都有增长，十二万九千六百位面皆在不断扩张。似乎在汲取混沌城中的空间位面。

　　掠夺！！

　　这是一种毫无保留的掠夺。

　　“呼！！可惜了，没想到一旦晋升到不朽神器，要想让两件神器相互融合竟然会有如此可怕的凶险，若没有帝疯子你的墓碑镇压得住混沌城，只怕这次真的有玉石俱焚的可能。可惜，现在这样慢慢掠夺混沌城中大道虽然是一种方法，但与之前相比，在速度上，根本无法相匹及。以混沌城的底蕴，还不知道要掠夺到什么时候。”

　　‘冥’目睹情况已经彻底稳定下来后，也不由得大大的吐出一口气，有些心有余滤的叹息道。

　　若是普通的事情，逆转时间未必不能加快速度，可偏偏混沌城与凌霄妖庭本身就是两个天地，相互法则影响，根本无法逆转时间，只能慢慢的汲取法则之力。这样，必然需要一个漫长的时间方才能够彻底融合。

　　不得不说是一种遗憾。

　　“不能逆转时间，不过，本帝未必就没有办法加快炼化，加快融合。”

　　帝释天深吸一口气，扫视着整个凌霄妖庭，感受着妖庭中几乎每时每刻都在成长，都在变化的大好气象，眼中却闪烁出难言的色彩。

　　“帝疯子，你现在周身窍穴已经在天人五衰中完全补满，已经能够突破到主宰级境界，差的只是临门一脚，现在你将四块墓碑镇压混沌古城，自身底牌舍弃一张，若是不晋升到主宰，三年后的生死之战，未必没有变数。”

　　‘冥’沉吟着说道，这次虽然得到混沌城，但实力却没有在瞬间增长到不可思议的境地，反而因之牵制住四块强大的墓碑。无形中削弱了一定的实力。

　　“是啊，哥哥，你是该快快晋升主宰。哼，那个审判老头，幻儿早就看他不顺眼了，等下一定要将他的脑袋摘下来当球踢。”

　　幻儿亦怪叫着说道。

　　帝释天抬眼看向虚空，眼眸显得异常深邃，喃喃自语道：“不错，时至今日，也到了该晋升主宰的时刻。审判啊审判，三年后，我必会让你大吃一惊。”

　　话音一落，眼眸不由得落在魅心身上。

　　魅心敏锐的感觉到，心中转眼已经有了一种明悟，嘴角边流露出一丝妩媚的笑容。

　　“群臣听令，返回混沌，赴十年之约。”

　　帝释天一挥手，断然下令道。

　　“谨遵帝令！！”

　　群臣纷纷答应。

　　在混乱死海中，虽然依旧充满着神秘，蕴涵着无穷的财富与宝藏，不过，距离十年之约仅仅只有三年不到的时间，自这里赶去，这一时间，亦相差不大。这次约战，将是他真正扬威混沌的一战，真正傲视万古的起点。

　　轰隆隆！！

　　凌霄妖庭轰然间向回破空而去，以极为惊人的速度穿梭虚空，向混乱死海外返回。

　　瑶池，清心宫中。

　　一身彩衣，衬托出完美身材的魅心此刻正坐在桌前，伸出玉手，用心的斟下两杯佳酿，在虚空中，明月照空，月华袭人。阵阵奇异的清香在宫中弥漫。

　　“你知道本帝要来。”

　　在宫殿外，帝释天迈着稳健的步伐踏来，来到魅心对面，径直的端坐而下，眼眸中带着凌厉的光芒，落在魅心让天地都为之失色的容颜上。

　　“妾身早在当年成为陛下妖妃之时，就日日等待这一天。不过，陛下还真是好狠的心，这么多年，就未曾踏进过我这清心宫。”

　　魅心娇嗔的白了帝释天一眼，那眼神，有说不出的娇媚与诱惑，让人心火大炽，欲念横生。若是普通人，只怕这一个眼神，直接就会被勾得魂飞魄散。

　　“魅心，你应该知道，你的媚术对本帝并没有任何作用，你虽然修心魔之道，但我欲望之道更在你心魔之前。”

　　帝释天抬眼看向魅心，沉声道：“魅心，今日本帝要借助你的九鼎姹女之身成就主宰，踏上天地至尊之位，但有些话，我却要说在前面。”

　　“妾身洗耳恭听。”

　　魅心听到，淡笑着看向他说道。

　　“一旦你我双修，从今往后，你就是我凌霄妖庭中真正的妖妃，这个身份，不管你承认与否，都将伴随你终身，本帝亦会将你当为我真正的妻子，与曦儿，心儿，天香等同，一视同仁。只要你真心对我，本帝自会真心待你。将来，若碰见噬心魔祖，自当为你除去她，不过，若你胆敢耍什么心机，那就休怪我无情。”

　　帝释天神情凝重，缓缓吐出一段话语。对于眼前的魔女，他的心中始终有一丝芥蒂。

　　“陛下有言，魅心岂敢不从。”

　　魅心听到，妩媚的一笑，柔声道：“陛下，天色已晚，不如我们早些安歇吧。”这一句，并没有用任何的媚术，但却比任何媚术都显得更加的充满诱惑力。

　　帝释天没有多言，将手边的佳酿一口倒进喉咙，站起身来，走到魅心身前，伸手一揽，将其自双腿间抱了起来，揽进怀中，向不远处的云床走了进去，宫门无声无息的闭合起来。

　　将魅心放在云床上。

　　“哗啦！！”

　　双手一用力，魅心身上那薄薄的轻纱立即被轻易的褪下，转眼间，已经没有丝毫遮拦，一具雪白如玉的躯体赫然呈现在眼前，完美的曲线衬托出无瑕的身材，胸前两座雪白的山峰高耸而起，山峰上一点樱红，修长圆润的大腿，周身上下，凹凸有致，腰身柔若无骨。修长的双腿间，一抹漆黑的森林带出无尽的诱惑。

　　桃源中，隐隐有水泽逸出，身上变的粉红。异常的诱人。

　　帝释天看到，心中一团火焰也在熊熊燃烧，双手不知道何时已经落在那雪白的双峰上，不断的在这完美的躯体上探索着。

　　一阵急促的喘息声不断的响起。

　　嗯！！

　　片刻后，随着一阵但着痛苦的闷哼声中，两具雪白的身影在云床上激烈的翻滚起来。阵阵呻吟声连绵不断的响起。

　　在进入魅心体内的瞬间，帝释天更是感觉到，下身仿佛有亿万张小嘴在不断吸允。无尽的快感传递到每一寸血肉中。

　　“陛下，就是现在，妾身以我九鼎姹女之身助你成就主宰。阴阳双修，九鼎造化！！”

　　魅心口中发出轻吟，体内魔功运转，霎时间，帝释天清晰的感受到，在阴阳交汇处，纯阴与纯阳碰撞。一时间，竟凭空的浮现出九口魔鼎。那魔鼎宛如虚幻，又好似真实。

　　每口鼎中，都蕴涵着足以将盖世强者瞬间湮灭的神秘伟力。

　　鼎中蕴涵着无穷的能量。

　　每口鼎都浮现出无数花草树木，日月星辰，诸天万物的景象。每口鼎中，竟都是满满的蕴涵不可估量的力量。一旦崩碎，能将半步主宰重创。


第1220章 定鼎乾坤

　　每一口鼎中的力量，似乎都有媲美半步主宰的强横力量，似乎，随便一口魔鼎，都能造就出一尊半步主宰的无上大能。但这九口鼎，却被紧紧的闭合着，平时根本没有丝毫踪迹，唯有在纯阴与纯阳的碰撞中，方才显现出踪迹。

　　九鼎姹女身，姹女九鼎！！

　　“夫君，我乃九鼎姹女身，乃是混沌中夺天地造化的独特体质，在我踏上修炼道路的途中，这九鼎就在伴随着我的成长而不断的成长，不断的变强，积攒起庞大的能量，我若成为盖世强者，那九鼎中每口鼎内都将具有多少力量，我多强，九鼎就多强。如今我为半步魔祖，体内九鼎每一口鼎内的力量都与我一般无二，只要炼化，普通人也能成就半步主宰。若我以采阴补阳之术掠夺纯阳，借假休真，就能掠夺你一身神通，更能炼化这与生俱来的九鼎之力。最终成就无上魔祖。”

　　魅心一边呻吟，一边开口吐出一句话。

　　“怎么，你想掠夺我的修为。”

　　帝释天听到，淡然一笑，腰身急挺，令宫殿中再次响起一阵急促的呻吟声。

　　“不，妾身要助你成就主宰，夫君你的未来是任何强者都无法媲美的，魅心愿意成为夫君身下的一块踏脚石。我这就将九鼎渡进夫君体内，只要炼化九鼎，主宰只日可待。”

　　魅心在与帝释天合体之时，已经清晰的感受到在他身上，元神与肉身竟已经完全融合，这种情景，足以让她为之震惊。

　　“你不负我，我不负你。”

　　帝释天点点头说道。

　　刷！！

　　魅心魔功运转，只见，九口漆黑的魔鼎顺着下身瞬间进到帝释天体内，出现在妖府当中，九鼎内磅礴的伟力几乎瞬息就要喷涌而出，本来漆黑的魔鼎一进入，立即以肉眼可见的速度瞬间化为九口紫金色，散发出帝皇气息的帝鼎。

　　鼎中的力量，更是在顷刻间，不可思议的转变成浩瀚无边的皇极真力，每一口鼎中的皇极真力，都有媲美半步主宰的庞大法力。而且，精纯无比，丝毫不逊色于自身体内的真力，同根同源，异常的神妙。

　　只要开启，自鼎中喷吐而出的皇极真力，瞬息就能将自身修为提升到无上主宰的境界。只须一口魔鼎中的力量就足以成就，剩余八口，更能将修为在晋升的基础上，再次提升到惊人的境地。

　　“夫君，我要……”

　　一句妩媚的呻吟声凭空响起。

　　当即，那眈眈鞭挞声变的更加的急促，糜烂的气息在宫中回荡，阵阵呻吟带着无尽媚惑，足足数个时辰后，一场征伐方才在一声高亢的呻吟声中渐渐落下。

　　良久，帝释天与魅心赤裸着相拥在一起，靠在胸前，魅心疑惑的询问道：“夫君为何没有炼化九鼎，成就主宰。难道以我九鼎姹女之身依旧无法让夫君晋升。”

　　感觉到帝释天似乎并没有成就主宰，她的心中也不由的一阵疑惑与震惊，脑海中联想到当初连神器反哺都未曾让他晋升的情景，心中不由的担忧莫非这次如当年一样。

　　“不急，晋升主宰有你九鼎在，不过只是一念之间的事情而已，瞬息可成，不过，距离十年之战仅仅只有不到三年，还不是晋升主宰的最好时机。这点，为夫自有打算。无须担忧。”

　　帝释天看着怀中散发出异香的娇躯，眼眸中泛出一抹柔和之色，颔首道：“今后安心跟在我身边，我不朽，你不朽。”

　　一句话，一句承诺，重于泰山。

　　“夫君，这次双修，不单对你大有助益，妾身借助双修之力，隐隐已经有重新触摸到魔祖境界的感悟，今夜之后，魅心将闭关静修，争取早日重新晋升为魔祖。好能帮衬到夫君。”

　　魅心媚眼如丝，开口说道：“夫君，这次太古至尊未必会真的遵守规则，切身当年还是魔祖时，曾隐约察觉到，太古至尊间，应该还隐藏着一张不可思议的底牌，具有毁天灭地的无上伟力，所以才让魔神大陆不敢轻举妄动。到时，你一定要小心。”

　　似乎她将自身给了帝释天后，已经一心向着他，再次道出一件秘闻。

　　“哼！！审判至尊这次不死也得死。就算他们具有底牌，难道本帝就没有底牌不成。放心，到时候，没有阴谋姑且算罢，若不然，本帝掀了他至尊神域。灭了太古至尊。”

　　帝释天眉宇间神光一闪，喷吐出无上帝威。嘴角边泛出一抹冷笑，抬眼看向虚空，目光中满是无尽的深邃。

　　一夜缠绵。

　　魅心封闭清心宫，开始闭关。帝释天亦重新踏进玲珑宝塔中，来到最顶层，端坐而下，手中多出一枚神秘的卷轴。卷轴不知道由什么材料炼制而成。散发出古老的气息。

　　将卷轴打开，双眸快速的铭记着卷轴上记载的种种。并没有如何动作，只是静静的闭目感悟。足足百年，方才睁开眼眸。

　　“这次一战，必将惊天动地，我虽然一身战技，毫不逊色于太古至尊，可与之抗衡，不过，我一身至宝，与至尊手中的至宝，依旧有着相当巨大的差距。这次得到混沌古城中诸多先天灵材，神物，正是重炼本命至宝的时刻。”

　　帝释天脑海中快速的闪过一道念头，一挥手，在面前，一口如水晶般晶莹剔透的古钟，一柄金黄色的虎魄刀，一张如白雪般雪白的七罪妖琴。同时出现在身前。

　　诸天轮回钟已经晋升为下品先天至宝，内有五道先天神禁。而七罪妖琴，汇聚天地间九大本源之力，一举逆反先天，成就先天至宝，更是一举达到至宝巅峰，晋升为顶级先天至宝，内中蕴涵八道先天神禁。虎魄刀更是无时无刻不送进血祭坛中，以无穷血肉祭祀，供养。接连晋升，已经达到天阶上品的品阶。

　　随身本命至宝，都已经晋升到极为可观的品阶。

　　“啧啧，不错，帝疯子，上次你与审判交锋，诸天轮回钟差点就被那尊宝塔镇碎，这次得到混沌城中宝藏，里面蕴涵的先天灵物与神物，正好融合到古钟当中，凝聚出更多的先天神禁，等到生死之战时，让审判知道，我们早就今非昔比。”

　　‘冥’异常振奋的赞同道。

　　帝释天没有多言，一挥手，一件件灵物纷纷出现，太极玄玉，灵魂神石，万宝妙树，时间神石……等等，一件件神物浮现，不断的投进至尊帝焰当中。

　　重炼至宝。

　　就在此时，在脑海中的幻儿突然道：“哥哥，我已经找到那只缩头乌龟的下落了。”

　　“好！！当年的赌约，是该到了断的时刻了。”

　　帝释天听到，不由得意味深长的一笑，喃喃自语道。

　　而此刻，在紫金大陆上。

　　南蛮禁地中，就在那块墓碑下面，一道身影静静的盘坐在碑下，身上没有流露出半丝气息，仿佛根本就不存在。

　　但此刻，却突然睁开眼眸，赫然，这副面孔正是帝释天的容貌，这是他留在紫金大陆上的一道分身。

　　“好狡猾的枯荣，竟然小心谨慎到如斯境地，不过，你只要不是无情无欲的死物，在本帝面前出现过，就休想逃脱得出我的追踪。任你再狡猾，终究有落网的一天。七情六欲，谁能屏弃。枯荣，本帝很期待你见到我时会是什么样的表情。”

　　帝释天嘴角边泛出一抹独特的笑意，抬眼看向虚空。

　　一种智珠在握的气息不断流淌。

　　自当年打赌，他就已经计算好一切，并且一步步将枯荣引入瓮中，最终如笼中鸟般，再也飞不出五指山。

　　“枯荣，本帝要得到关于亘古天界的消息，可就要落在你的身上。希望你能给我一个满意的答卷，亘古天界……是否……还真的存在。”

　　帝释天抬眼间，眼眸中满是一种莫名的神色，宛如是在询问苍天，询问大道。

　　刷！！

　　抬脚向前迈出一步，整个身躯凭空的消失不见。

　　在无尽虚空中，一座由无数白骨堆砌而成的神秘岛屿，不断的散发出死亡与新生的气息，枯荣交替，阴阳运转。带着一丝丝并不属于紫金大陆，魔神大陆，甚至是混沌天地的奇妙气息，快速的在无尽虚空中穿梭。不断的穿梭。每个瞬间，都穿梭过成百上千个空间断层。

　　任何力量都无法锁定这座岛屿的行踪。

　　它是黑暗中的幽灵。

　　岛屿上，一座古怪的祭坛上，屹立着一副邪异的天棺。天棺上，浮现出无数尸山血海的画面，看起来，充满死亡的气息，带着森冷的寒意。一枚枚诡异的符文在天棺上不断的闪烁，让天棺充满邪异的力量。

　　天棺中，一具虚幻的躯体正在如灯光般闪烁，以肉眼可见的速度凝聚出血肉，凝聚成实体。

　　浓郁的死亡之力涌进棺中。

　　没多时，棺内的躯体已经彻底的凝聚成型。化为真实的肉身。

　　霍！！

　　那道身影在凝聚完成的瞬间，笔直的从棺内坐了起来，干枯的脸上，流露出狰狞的神色，怪叫着狂笑道：“妖帝，任你有千般算计，你又怎么能知道我不死天棺的神奇，你要能找到我，我枯荣直接将自己的脚咬碎也嚼下去。”


第1221章 你输我赢

　　枯荣真君话音中带着一丝得意与自傲，看向虚空，冷笑连连。

　　他对于自己的逃命本领那是有着绝对的信心，有不死天棺在，谁想要追查他的形迹那都只是痴人说梦，在外面行走的向来都只是一具分身，里面根本没有残留下元神的痕迹，哪怕是自爆，都对自身没有半点损失，并不像上古时因想趁大劫到来时窃取一丝机缘，遁出一半元神到分身中，被那只猴子打成重伤。不得不修养无数年。

　　没有元神的分身，他随时都可以自爆。

　　一旦自爆，不单能最后给敌人带来致命的损伤，更能抹杀一切痕迹，斩断一切因果，谁都没办法从分身上推算到他本体的位置。哪怕是主宰，要想找到他的位置，也难如登天，这是他的自信，是他的资本。

　　“哼！！妖帝啊妖帝，这次本真君已经看穿你的计谋，不过，到底还是我道高一筹，虽然损失一具分身，不过，也已经洞悉你的谋划，这次分身毁灭，斩断一切线索，看你如何能追踪到我的形迹。一具分身，换取赢得赌约。算起来，本真君已经赚了。只要我不出去，看你如何赢我。”

　　枯荣真君嘴角边拉出一条得意的弧线。

　　保命的本领，天地间，他称第二，那就没有任何人敢称第一。

　　他自问已经将一切抹除，什么痕迹都不会留下，只要他在这岛屿中呆到赌约结束之日，那他就自然而然的赢了。

　　在他看来，之前被妖帝剥夺走的那些宝贝，已经在向自己招手，重新回到自己的怀抱了。

　　“是吗？枯荣，你真的觉得已经赢了本帝么。我很想看看你将自己的脚咬碎，吞下去的模样。”

　　就在枯荣忍不住想要高声大笑，发泄自身得意之情的时候，突然，一道他根本就没有想过会听到的话音在孤岛上空毫无征兆的冒了出来，清晰沉稳的他耳边回荡，如一柄柄尖刀，直接刺进他的心脏，脸上本来兴奋的神情一下子变的异常僵硬。

　　好似时间在这一刻定格。好像其已经陨落。

　　整个身躯都变得无比僵硬。

　　不过，转眼间，他整个身躯直接从不死天棺中蹦了出来，抬眼看向虚空，在虚空中，赫然有一道伟岸的身影屹立着，在其口中，仿佛自牙缝中崩出几个字眼：“妖帝！！”

　　“枯荣！！”

　　在虚空中的，赫然就是帝释天残留下来的一道分身，站立在虚空，一身黑发肆意的飞舞，威严的注视着枯荣真君，道：“见到本帝，是不是很惊讶。”话音中，带着一丝奇异的韵味。

　　“怎么可能，我明明已经将一切痕迹都已经抹除，斩断一切，你根本不可能追踪得到我的位置，我不相信，我不相信你能找得到我。”

　　枯荣真君手臂上青筋爆起，面目狰狞中带着难以置信的神色，愤怒的咆哮道。满是不相信的神情。然则，就算再不想相信，眼前这道身影乃至是气息，他都能清楚的感觉到，眼前的确实是妖帝。确实是帝释天。

　　“让我输个明白。”

　　枯荣的眼中，满是血红的血丝，赤红着眼睛，死死的盯向帝释天。声音一下变的异常嘶哑。执着的质问道。

　　他很不明白，他想不通，到底妖帝是如何找到他的。不知道原因，他死都不瞑目。

　　帝释天听到，眼中泛出一抹若有若无的笑意，意味深长的看向枯荣，道：“枯荣，你还记不记得当年你我第一次见面时的情景。”

　　他似乎毫不担心枯荣知晓他追踪的手法，开口吐出一句话。

　　“第一次见面？”

　　枯荣真君眼中浮现出一丝古怪的神色，当年第一次碰面，他们可不是什么友好的关系，而是在他想要掠夺晨曦一身神元，最终大打出手，打得惨烈无比，后来，更是被帝释天引来的天劫给祸害一下，每能得逞。但他也给了一枚百欲魔珠。

　　想到百欲魔珠，他的脑海中突然闪过一道灵光，惊讶道：“欲望，当年你在渡劫，你在塑造七情六欲之妖脉。欲望，欲望，难道你是通过欲望追踪到我的。”

　　他能活到现在，又岂傻子，只提出一个引子，立即就联想到许多，他自问在之前已经将一些痕迹抹除，主宰都休想追踪过来，但偏偏帝释天找到这里，那就显然，他利用的途径，绝对不是普通的途径，而是非同一般的方式。

　　欲望，他想到了欲望。

　　妖帝他很了解，更是专门的研究过，对于他修炼的功法《皇极惊世书》丝毫不陌生，那是集帝道，欲道大成的无上功法。欲望之力的凶险，他很清楚，能修炼欲望之力一直到现在始终没有沉沦的妖帝有多可怕，他同样能揣摩得到。

　　“你还不蠢！！”

　　帝释天见到枯荣反应过来，淡然一笑道：“本帝修炼欲望之力，执掌欲望，七情六欲，皆由我掌，只要我想，任何情绪波动，都逃脱不了我的感应。除非是屏弃情欲的存在，否则，只要泄露出一丝欲望，就休想摆脱我的追踪。”

　　顿了顿，似笑非笑的扫视他一眼，继续道：“以你的猜忌之心，本帝自跟你打赌开始，就已经开始布局，我若大张旗鼓寻找你的踪迹，你反而会龟缩不出，等待赌约结束之时，但若我毫无举动，以你的疑心，必然会浮想翩翩，猜忌连连，最终露出形迹。我在南蛮见到你的那一刻，输赢就已经注定了。愤怒，妒恨，恐惧，惊骇，种种情绪，早就暴露你的踪迹，你能抹除一切能看得到的痕迹，却抹除不了无形中的欲望。欲望相连，要找你，轻而易举！！”

　　一句句，清晰明了的将所有的布局全部揭露出来，布局，更是自赌约一开始时就已经再进行，在展开。几乎将枯荣算计到骨子里，听起来简单，但若不说破，其中潜藏的心计，又岂会简单。

　　欲望之力。

　　天地间万物万灵，只要有灵智，就不可能屏弃七情六欲，无欲无求，无所求，只是一个相对的程度而已。众生的欲望，无形的汇聚在一起，其实，那散发出的欲念，在本身，依旧与本尊有所联系，有所牵连。斩不断，理还乱。

　　说到借助七情六欲追踪，看起来简单，但真正能做到，除了帝释天，天地间，没有任何一位强者能够窥探。

　　当初引枯荣分身前往的目的，根本不是要杀他，只是要得到他自身的欲望讯息而已，身躯可以不同，欲望不会欺骗人。

　　“原来如此！！”

　　枯荣一想明白，脸上的脸色变的很是复杂，一时白，一时绿的，跟开了染布坊一样，剧烈的变化，似乎在进行着剧烈的心理斗争，良久，方才一咬牙道：“妖帝，本真君输了。我真身藏身之地已经被你找到，我知道以我现在的修为，绝对不会是你的对手，要杀要剐，悉听尊便。”

　　“还是当年那句话，我输，当年自你身上得到的瑰宝悉数归还，你输，入我妖庭为臣。你既然认输，那不知你的诺言还算不算数。”

　　帝释天沉声询问道。这已经是明显的在逼宫了。

　　枯荣脸色变幻，脑海中快速的转动着念头，暗自思量道：今日真身已经彻底暴露，我的不死之身，只怕已经对妖帝没有任何悬念，以我现在还没有彻底恢复的修为，根本拼不过这牲口，小命捏在他手上，真要不答应，肯定会一脚把我踩死。想我这么多年都没有将伤势恢复过来，势单也是一个方面，妖帝一路走来，堪称天地间从未有过的奇迹，若投身妖庭，未必不是一条明路，说不定，能借此恢复修为。在大劫中得到无边好处。

　　脑海中念头闪动，但表面只是沉吟了一下，缓缓点头道：“愿赌服输，枯荣愿意归顺陛下，入妖庭为臣。枯荣参见陛下！！”

　　他一抉择，果断的恭声单膝向帝释天跪拜道。

　　“好！！既然你入我妖庭，那就不是外人，你的身份来历，如果本帝没有猜错，应该与传说中的亘古天界有关。”

　　帝释天听到他臣服，也不由暗自点点头说道。

　　“陛下圣明，枯荣确实来自亘古天界。”

　　枯荣真君听到，深吸一口气，带着奇特韵味的确认道。

　　“既然你身处亘古天界，为何又会流落此处混沌天地中。”帝释天心中闪过明了的神色，已经证实当初的猜测，毫不迟疑的追问起有关亘古天界的讯息来。

　　“回禀陛下，臣乃是被打成重伤，生生打进这片天地的。”

　　枯荣似乎也对当年的事情在心里憋了相当大的一股火，一听问起，也一股脑的诉起苦来，慢慢的，也说出一些事情。

　　原来，枯荣在亘古天界中，也有相当不小的名头，有个不死天君的名号，最巅峰时，一身修为达到半步主宰级，距离主宰，仅仅半步之遥，但他有项本能，就是难以杀死，哪怕打成恢恢，都能恢复过来。

　　连主宰都难以彻底毁灭他。

　　这使得他在亘古天界中过得还是相当的滋润。但偏偏被卷进一场古怪的战争中，似乎因为某件不可思议的神秘至宝，使得一尊尊至高的存在纷纷出手，征伐抢夺。最终演变成一场可怕的混战。


第1222章 亘古之秘

　　这场混战，一回想起来，枯荣的脸色都变了，眼中不自觉的流露出恐惧的神色，似乎已经为当年的景象而震惊。现在都没有摆脱当年的阴影。

　　而且，那场混战，波及到的范围实在是太过广博，连他都照样被卷进去，虽然他有着难以想像的保命手段，可在那样的征伐中，就算是主宰都接连陨落，他这样的半步主宰级大能，哪怕他有不死的神通，却依旧被打得重创，连本体都被波及，最终虽然保住小命，却被生生的打进这片混沌天地中。

　　漫长的岁月过去，自身的伤势，始终没有痊愈，否则，以他的能力，又岂会是现在这幅万古巨头的模样。早就成为盖世强者，甚至是半步主宰。

　　“亘古天界果然出现大战，那大战的结果最终如何。”帝释天眼中闪过一抹精光，隐隐觉得似乎从枯荣的话中抓住了一些什么。

　　“当年我的修为太弱，相对于强者而言，也是只比较大点的蝼蚁，我连当年究竟是谁将我打出亘古天界的都不清楚，哪里会知道最后大战的结果是怎样，而且，当时我被重创，脱离战场，那场混战才刚刚进入到白热化。”

　　枯荣是典型的开到了开始，没看到结局。

　　这点，其实帝释天已经有所预想，只是抱着万一的态度询问一句而已。倒也没有太过失望，接着询问道：“那你可知道，当年在亘古天界中令无数大神通者不顾生死争夺的，究竟是什么样的至宝。”

　　能引发出那样可怕的战争的关键物品，又岂会是简单的存在。饶是他自制力很强，依旧忍不住开口询问了一句。不过，也猜想到，只怕以枯荣在当年的实力，未必能接触得到那一层次的存在。

　　果然，枯荣脸上浮现出尴尬的神色，摇摇头道：“回禀陛下，当年臣也仅仅只是听说那是自鸿蒙世界中孕育出来的至宝，传说，就算是亘古神尊得到，都能具有难以想像的助益，是不可思议的至宝。这个消息，令亘古天界都疯了。血流成河。但最终究竟是一件什么样的至宝，微臣到现在依旧没有搞清楚。”

　　这件事，同样是他心中永远的痛。

　　仔细的询问过枯荣后，帝释天屹立在虚空，眉宇间流露出沉吟的神情，在心中暗自思量道：如今看来，枯荣虽然是自亘古天界中诞生的存在，不过，对于亘古天界的事情现在也同样是一知半解。许多事情不能依靠他来了解。而今可以肯定的是，亘古天界中确实出现过一次可怕的大变，出现惊世大战，而大战的源头，就是那突然出现的神秘至宝。但至宝是什么，大战的结果最终如何，现在对我而言，依旧是一个无法解答的谜团。

　　若是逍遥居士肯明言的话，这些谜团自然是轻易就能解答，不过，有些事情，逍遥居士不说，帝释天更是不好轻易的追问。俨然，在其中蕴涵着一个巨大的秘密。

　　正是这当中的种种，让他始终无法揭开亘古天界的真面目，仿佛在脑海中始终是笼罩着一层拨不开的迷雾一样。

　　“你的本体是这口不死天棺。”

　　帝释天深吸一口气，抬眼看向祭坛上的那口漆黑的天棺，一眼就在天棺上感觉到与枯荣完全相同的气息，天棺，给带着一种博大的神韵，但隐约流露出本源受到损伤的韵味。天棺有生命般在不断的汲取岛屿上浓郁的死亡气息。

　　“是的！！”

　　枯荣真君毫不掩饰的点点头。此一点，已经隐瞒不住，在帝释天面前也已经没有任何隐瞒的必要。直截了当的回答道。

　　“棺身出现裂痕，近乎破碎，看来你果真遭受到巨大的重创。”帝释天目光何等犀利，一举就看到，在黑色的死亡之气掩盖下，棺身上，有无数道细密的裂纹分布在每一寸区域。宛如是破碎的陶瓷，显得异常的震撼。好似随时都有破碎的可能。

　　“你需要的，不仅仅只是死之力，你的伤势若想痊愈，如果本帝没有看错的话，应该还需要最精纯的生之力。需要庞大的生机，才能弥补你的损伤，生与死，阴与阳。你应该前往生命神树所在的生命禁区才对。”

　　帝释天开口说道。

　　“陛下慧眼无双，生命禁区中拥有足够的生命源种，对微臣的恢复有着巨大的好处，不过，以我的修为，根本无法深入禁区。这才一直没有彻底复原。”枯荣真君苦涩的说道。他遭受的重创实在是太可怕了，沉重到他竟连进入禁区都不能。

　　“无妨，你姑且在紫金大陆上逗留，等本帝回归，迎战魔神大陆时，自会助你恢复。就算是生命神树，也同样要进入我凌霄妖庭。为我妖族所有。”

　　帝释天带着无比自信的语气缓缓的吐出一句话。

　　“陛下此刻真在混沌中。”枯荣快速的闪过一道念头，终于确定，此刻帝释天确实是在混沌中。

　　“枯荣，等你恢复，我妖庭中自会有你一席之位。”帝释天留下一句话，整个身躯凭空的自岛屿上消散无踪，仿佛从来没有出现过一样。

　　当当当！！

　　此刻，在凌霄妖庭内的玲珑宝塔中。

　　最顶层内，阵阵浩大古老，带着轮回意志的钟声不断的响起，只见，在虚空中，一团紫金色的帝焰上，水晶般的诸天轮回钟正悬挂在上面，不断的上下沉浮。一件件先天灵物，神物，在帝焰中不断的融化，融入到古钟当中。

　　神秘的道纹不断的出现，密密麻麻的分布在整个钟身上，勾勒出神秘的纹理，宛如每道纹理都是有生命一样，在不断的蠕动，形成一道道神秘的阵法。

　　一幅幅画卷在古钟上闪现。有巨人狂奔，有群魔乱舞，有火鸦横空，有葫芦藤贯穿日月。尤其是那幅葫芦图，上面七彩葫芦藤上，挂着五枚小巧的葫芦，一枚血红色，一枚碧绿色，一枚黝黑色，一枚紫金色，一枚青绿色。各不相同，流露出的神韵亦皆不相同。

　　赫然是斩魔葫芦，酒神葫芦，天灾葫芦，那紫金色的是紫金葫芦，具有养丹之神妙功效，最后的青绿色葫芦，是一枚万毒葫芦。里面蕴涵着天地间无穷毒气，能吸收任何毒气，吸收得剧毒种类越多，葫芦的威力就越可怕。

　　这两枚当年是由葫芦藤上自行生长着的两枚先天葫芦。此刻在帝释天以先天灵物，神物大肆喂养下，纷纷长成。

　　皆具有不俗的伟力。

　　随着各种神物的不断融入，古钟上散发出的神光越加的圆润，钟内的无数空间，以惊人的速度不断的扩张，变的更加的稳固，诞生大地，海洋，长出花草树木。

　　轮回！轮回！！——

　　在钟声中，隐隐可以闻听到两道古老的音符。

　　只见，在古钟的表面，有一尊尊古老的轮回之盘凭空的浮现出来，不断的伴随着古钟而旋转，每一道轮回之盘的虚影，都交织着日月星辰，山岳百川，飞禽走兽，诸天生灵的景象。这样的轮回之盘，在古钟外，足足有五尊。

　　轰隆隆！！

　　在古钟上散发出的神辉每时每刻都在不断的增强，越来越浓郁，只见一阵急促的钟鸣声中，所有的神辉猛的聚集在一起，第六尊轮回之盘凭空的凝聚而成，在凝聚的刹那，古钟上的光芒亦瞬间变的黯淡。

　　但随着不断的熔炼灵物，黯淡的神辉又在不断的增长。

　　一眨眼间，在玲珑宝塔中，又是百年悄然流逝！！

　　不知道融入多少神物，不知道何时，在诸天轮回钟外面已经出现八尊轮回之盘。

　　当！！

　　古钟一震，四周的虚空以肉眼可见的速度瞬间破碎，在钟声中当场震成齑粉。四周，呈现出大破灭的景象。

　　一种浩大的威压将古钟四周的虚空压的不断扭曲。

　　“好！好！好！！耗费如此多财富，诸天轮回钟终于晋升到顶级先天至宝的品阶，这次再碰到审判至尊，就让他见识见识这口古钟的威力。”

　　‘冥’眯着眼睛，怪叫连连。

　　“哼！！本帝会给他送‘钟’的。”帝释天意味深长的冷笑一声道。

　　“天帝战车！！”

　　帝释天一呼喊。

　　轰隆隆！

　　虚空中裂开一道巨大的裂缝，裂缝中，只见，九条足足数十万丈大小的凶龙带着狰狞的目光，跨越虚空，拉着一辆满是帝威的巨大战车破空而来。

　　“好个太古九龙，竟在吞噬掉遮天大帝那几条盖世魔龙后真的晋升成了盖世级。”

　　‘冥’一目睹，不由的惊讶的叫喊一声。

　　只见，在九龙身上的龙鳞都仿佛变的更加的细密，每片龙鳞上都交织出独特的道纹，闪烁出璀璨的神辉，每条道纹都宛如是一条条细小的神龙在游戈。本来显得有些凶厉的目光中，却充满一种智慧的光芒。

　　灵智大开！！

　　身下不是九爪，而是十八只龙爪！！每只龙爪都苍劲有力，宛如能撕裂混沌。凛凛龙威，震慑四方。

　　昂昂昂！！

　　那霸道的龙吟声，似乎要与诸天轮回钟的钟声向比拼。


第1223章 重铸战车

　　轰轰轰！！

　　霸道的龙吟声，几乎当场就将四周的虚空震的寸寸崩碎，呈现出大破灭的迹象，浩瀚的威压，带出太古的气息。每一尊，都跟是天地间，亿万龙族的始祖，体内血脉，任何一滴，都能造就出一种龙族种类。

　　散发出的龙威，任何龙族都会感觉到一种自血脉中散发出的压迫力。若是之前的龙族三位公主，敖青，敖红，敖水在他们面前的话，立即就会被自血脉中传递出的威压压的当场跪倒在地上。磅礴的龙威，自然的向四周散播。

　　“太古九龙拜见陛下！！”

　　太古九龙拉着巨大的天帝战车直接出现在帝释天面前，并没有摆出它们此刻达到盖世级的威严，而是恭敬的低下了头颅，恭身参拜道。

　　“很好，看来你们吞噬那几条魔龙，借助天帝战车的力量已经开启灵智，晋升盖世，既然你们还认本帝，本帝自然不会亏待你们，平时若无事，你们皆可随意行动，若有战事时，必须归位，紫霄阁内有你们的席位，每月皆有俸禄。享受紫霄阁内成员待遇。你们可满意。”

　　看着太古九龙已经开启灵智，帝释天并没有低贱待它们，而是同样给予他们崇高的待遇与地位。盖世强者能享受到什么，他们同样能得到。

　　“多谢陛下！！”

　　太古九龙异口同声的说道，虽然没有过多的誓言，但眼中流露出的坚毅神色却是能代表出他们的决心。

　　当当当！！

　　帝释天颔首点头，伸手向着九龙身上缠绕着的九根铁链随意一指，在铁链上，立即穿出铁链绷断的声响，转眼间，就将九龙与战车瞬间分离开，接着道：“你们先各找地方静修，本帝要重铸战车。”

　　“是！！”太古九龙并没有说任何的废话，分别找到一个位置，自行吞吐天地元气，稳固自身修为。他们能突破，几乎是难得的机缘，对于变强，他们有着超乎寻常的执着。

　　帝释天看着眼前那散发出浓郁帝皇威压，唯我独尊，宛如天帝气息的战车，眼睛不断的在车身，上面的华盖，银白色的诛魔战矛，紫金色的审判战矛。乃至是与战车浑然一体的天帝洪炉，在战车上浮现出的日月星辰，诸天万物，无穷生灵的图画。

　　“嘿嘿，帝疯子，这辆天帝战车确实已经有点跟不上你的提升速度，搭配不上你的身份，这次一起重新锻造一次，一定要让它成为诸天万界，混沌天地中，独一无二的帝辇，放眼混沌，无人可及。”

　　‘冥’怪笑着说道。天帝战车是当年紫金大陆上各族联手锻造而成的一件顶级先天灵宝，在以前而言，战车所到之处，盖世大能都要退避三舍，但现在他的敌人，其层次已经上升到主宰一级，顶级先天灵宝，在这一层次而言，一击就能直接打穿，中看不中用，已经跟不上他前进的步伐。

　　在此刻接连重铸周身至宝的同时，这战车自然不可能遗弃忽视。

　　“当年以诸天各族的能力，能铸造出顶级先天灵宝，已经是倾尽全力，不过，现在要重铸战车，对我而言，并不是难事。”

　　帝释天对于重铸战车的事情早就已经有了想法。

　　战车是什么，那是他出行的行辇，这就好像是一位皇帝要出宫，他要是坐的是牛车的话，那脸面只怕不知道丢到那条山沟里去了。这是脸面，是代表自身的脸面，代表身后势力的脸面，天帝战车若是出去，被随便打出一个窟窿，在气势上，直接就要落入下乘。平白丢了脸面。

　　重铸战车，几乎是势在必行。

　　“帝皇玉玺，给本帝粉碎，融入战车。”

　　帝释天手中光芒一闪，一枚散发出浓郁的金色帝气的玉玺凭空的浮现而出，在玉玺上，出现无数生灵朝拜，发出祷告的情景，无数凶兽围绕着咆哮，在玉玺下，金色的纹理勾勒出——万寿无疆！！四个古篆神文。

　　这是万寿大帝当初执掌万兽帝朝的玉玺，里面蕴涵着无边帝运，乃至是积攒无数年的帝皇之气。

　　砰！！

　　玉玺在瞬间崩碎，化为无数细小的粉末，向着战车瞬间融入进去。

　　轰隆隆！！

　　在此刻，此刻，天帝战车中天帝洪炉运转，将玉玺中的力量全部炼化，送进战车中。

　　光！！

　　紫金色的神辉自战车中凭空的迸发而出，在战车上的日月星辰，诸天万物跟活了一样，闪烁出璀璨的神辉，栩栩如生，宛如真的是处在天地宇宙的最中央。至尊至霸。似乎有无数龙吟在战车中爆发。

　　帝皇玉玺只是第一件，立即，从万寿大帝身上剥下的一件帝皇袍也被炼制进去，融入到天帝华盖中，增强华盖的防御力。乃至是自混沌城中找到的混沌胎膜。天，地，人三皇神石。帝骨……等等，诸多先天神物，毫不吝啬的融入到战车当中。

　　“帝道天柱，淬炼战车！！”

　　帝释天再一挥手，一条金黄色的大道天柱直接冒了出来，天柱中迸发出浓郁的帝皇气息，唯我独尊，直接以帝道天柱淬炼天帝战车。

　　时间一晃，又是百年过去。

　　当然，这是在玲珑宝塔中。

　　在外面，凌霄妖庭依旧笔直的向着约定的战场——生死绝域！！快速靠近，每一个瞬间，都穿梭无数万里。

　　此刻，在混沌中，有一处古怪的区域。

　　只见，这处区域，完全是一片血色的大陆，在大陆上，到处都是血红色，一座座山峰高耸而起，每一寸土壤都是血色，仿佛能渗透出血色的血液来，每座山峰上，都残留下争斗的痕迹，有刀痕，有斧痕，有掌印等等，在这些痕迹中，残留下的气机，都能直接将盖世强者震成重伤，甚至是直接震成齑粉。化为粉末，连不死之身都没有任何效果。

　　到处是残骸，到处是混乱的风暴，不时出现各种各样混乱的攻击，一时空间破碎，这里的空间一旦破碎，连盖世强者都会被绞成齑粉。一柄柄断裂的刀剑兵器，残缺的法宝。破碎的肢体等等，散乱的遗落在整个血色大陆。

　　这大陆，宛如具有生命一样，给人一种可怕的压迫力。

　　一眼看过去，根本不知道究竟有多辽阔。

　　一层无形的屏障直接覆盖整个大陆，将混沌之气屏弃在外，但浩瀚的混沌之气却源源不断的涌入进去，在壁垒表面形成混沌风暴，无数能量旋涡。

　　剧毒，风暴，潮汐，死亡射线，烈焰等等，在大陆中不断的闪现。

　　这不是一个正常的大陆，而是一处充满死亡的地带。

　　这处区域，哪怕是盖世强者都不会愿意涉足进去，一旦进去，真的生死不由自己，但这里，却同样是一处在混沌中最为有名的禁区，叫做——生死绝域！！

　　在这里面，有一个古怪的规则与特点，那就是这里的空间，乃至是天地，大地，山峰，都具有难以想像的稳固性。哪怕是盖世级全力攻击，都无法破坏到里面的任何事物，连山峰都崩碎不了。这里，就算是主宰级动手，都无法蹦坏大陆。破碎大地。

　　而且，有一个独特的特性，那就是，在这座大陆中，有一规则，任何进去的修士，若想出来，就必须杀死一位同样在大陆中的修士，若是没有，则无法离去，强行硬闯，这片大陆，会直接将之镇压。哪怕是主宰都难以避免。极为的古怪。

　　传闻，这片大陆，出现的也极为神秘。没有谁知晓其来历，总之，不会是混沌中孕育出的存在。但也因其特性，最终，这里被称为生死绝域，混沌天地中最理想的决斗场所。两位修士进去，能活着出来的就只有一位。

　　进入其中，不是你死，就是我亡！！

　　规则充满惨烈的气息。不是生就是死，谁都无法例外。这也让这里充满血腥味，不是真正的生死仇敌，一般根本不会进到这里。

　　但这也让这里成为独特的区域。

　　此刻，在生死绝域外面，赫然停留着一尊尊平时想看都不一定能看到的大能。一件件浩大的神器分布在外面。

　　有巨大的岛屿，有狰狞的战舰，有巨大的祭坛等等，一件件神器上，皆有强者驻扎。其中，有大批的太古神魔，也有自魔神大陆而来的盖世魔帝，甚至连紫金大陆上的盖世大能亦有出现，分别聚集在各处。

　　但凡到来者，没有一位是在盖世级之下的。

　　这里，仿佛是一次大能的集会。

　　当然，有闭目静修的，也有三三两两聚在一起开口交谈议论的。

　　“距离当年审判至尊与妖帝约定的期限仅仅只有不到一年时间，不知道妖帝究竟会不会前来赴约。毕竟，这可是与一位至尊交战，妖帝再强，充其量亦不过是一位半步主宰级强者。结局堪忧啊。说不定妖帝直接爽约。”

　　一位太古神魔啧啧怪笑道。

　　“这可未必，当年审判至尊与妖帝乃是当年以规则约定，要是谁不遵守得话，那得到的惩罚将不是来自天地法则，而是真正的大道规则，连至尊都未必能承受得起。更不要说是妖帝。这次的生死之战，必然不会落空。”

　　又一位神魔大声说道。


第1224章 诸强齐聚

　　当年帝释天与审判至尊在通天塔中的事情早就已经传扬出去，尤其是立下战书的事情，那可是当着大道规则立下的，大道规则那可是凌驾于法则之上的存在，规则就是规则，规则之下，哪怕是主宰都无法违背。一旦违背，就有陨落的可能。

　　生死战书，当着大道规则立下的战书，几乎是必然要实现的约定。

　　这一约定的暴露与传播，立即就让生死绝域这里，一下子变成混沌中无数目光为之汇聚的焦点，至尊与非至尊之间的激战，这样的事情，在混沌中，堪称是一件难以想像的奇闻，而且，都是有名的大能。

　　一个是太古至尊，一个是妖帝。

　　几乎当场就吸引大批大能赶往这里。

　　在这里云集，等待着观看这一场震惊混沌的大战。

　　尤其是从一位修行占卜之术的太古神魔口中得知，占卜的结果，竟然是审判至尊的胜率为六成，而妖帝的胜率为四成时，更是吸引无数大能的注意力。这个概率，竟不是压倒性的，而是一种似乎势均力敌的形势。吸引无数好奇心。

　　这是一次盛会，能有资格前来的，皆为盖世级的存在。非盖世级的，连观战的资格都没有。可谓是天地间最顶尖的决斗。

　　“不错，不管为什么，审判至尊与妖帝都不可能失约，这次的决战必然会进行，我已经调查过妖帝以往的经历，自他出道以来，岁月虽然短暂，但却能一次次在逆境中创造出惊世的奇迹。以弱胜强，以小搏大。这次未必不能与审判至尊相抗衡，必然是一场精彩的决战。”

　　有神魔振奋的说道，对于即将开始的决战有着相当的期待与好奇。

　　“太古至尊向来少有出手，这次能亲眼观战，对于我们的修炼必然是一次难以想像的经历，说不定能在战斗中感悟出深刻的道理，突破瓶颈，更进一步。”

　　一位位强者，显然，都想要在这样的惊世决战中得到一些感悟，让自身的修为更进一步。在天地间，修为实力，往往是第一重要的事情。

　　“哼，不过一区区妖帝，也敢与至尊相比拼，简直是找死，别一上场就被审判至尊给打成齑粉，那才叫丢人。”

　　就在这时，一道不屑的话音在混沌中传递开来。

　　哗啦！！

　　这话一出，立即，在四周的大能纷纷将目光向话音传出的位置看了过去，只见，说话的，赫然是一尊巨大的魔台上站立着的一群浑身散发出冰冷魔气的魔神。

　　“是魔神大陆的强者。”有太古神魔认出后说道。

　　“魔神大陆与紫金大陆向来是死敌，在他们心中必然希望妖帝陨落在这片战场中，这样，他们在侵占紫金大陆的时候，就会少上一尊可怕的敌人。”

　　几乎在瞬间，大部分大能都清楚的知晓到这群魔神的心思。

　　“啧啧，你们魔神大陆也只会在背后说说的本事，有胆的话，你当着妖帝的面亲自对他说说看。不敢？一群无胆鼠类而已。”

　　就在此时，在另外一边，一座巨大的战舰上，屹立着一群气质各不相同的大能，当先一位，在额头上，赫然长着一对漆黑的龙角，两只眼睛异常奇异，似乎具有可怕的伟力。冷笑连连。

　　“不错，他们若敢当年对妖帝这样开口，只怕现在就不会站在这里，而是直接进入战场跟妖帝决一死战了。”

　　一名身穿五彩霞衣的美妇脸上流露出高傲气息，不屑的冷笑道。

　　“烛龙，凤凰老母，依我看，不如我等与这些魔神先入战场杀上一场热热身。为妖帝斩至尊助助兴。”一位老者突然淡笑一声，缓缓吐出一句话。

　　“哼！！星主，别以为我们魔神大陆会怕你们。你要战，我魔神大陆随时奉陪。”血腥刀魔露出一丝狰狞的冷笑，冰冷的扫向紫金大陆这一方的大能。言语中毫不示弱。

　　双方间，在三言两语间，隐隐间，已经有碰撞出激烈火花的趋势，四周混沌中的气息一下子变的异常的压抑。

　　轰隆隆！！

　　就在此时，只见，在混沌中，传来剧烈的震荡，一条漆黑的光带，凭空的自混沌深处伸延而来，一直到生死绝域前。在这条黑色的光带上，可以清晰的看到，无数魔神在征战，在厮杀，无数魔兽在拼杀。带着无尽的戾气。冲天而起，隔绝无尽混沌之气。

　　魔！魔！魔！！

　　在光带中，仿佛有一道道可怕的怒吼声在不断的呼喊，呈现出一幕幕属于魔神的文明史。

　　一股几乎令混沌都为之震慑的威压顺着光带迅速的覆盖住浩瀚的区域。所有在附近的大能，只感觉到自身肩膀上有一种可怕的压力。几乎要压的自己当场跪拜而下。向远方迎接那至高无上的存在。

　　“是魔祖！！”

　　烛龙两眼陡然间闭合起来，口中吐出一道凝重的话语。

　　所有在战舰上的强者，一个个脸色都变的异常的凝重，死死的盯着那条光带的尽头，体内功法运转，抵御着自外界传递出的强大威压。

　　轰隆隆！！

　　几乎意识到即将有屹立在混沌天地中最顶尖的存在降临，本来议论纷纷，剑拔弩张的诸多大能，纷纷收住了声音，张眼向前望去。只见，在黑色光带尽头，九座巨大的魔宫凭空的冒了出来，并顺着光带，眨眼间出现在群修面前。

　　磅礴的威压，当场压的四周的混沌之气剧烈翻滚。

　　九座魔宫传递出的气息皆不相同，但却毫不掩饰的凌驾在盖世之上，让盖世大能都有一种无比渺小的错觉。

　　与此同时，一股无形的威压，凭空的出现在祖龙战舰上。磅礴的威压，当场压的整艘战舰一下就向下剧烈的跌落，四周混沌轰然破碎，战舰剧烈轰鸣，随时都有破碎的趋势。战舰上烛龙等大能，一个个只感觉好似蝼蚁般要被生生碾成碎片。

　　“哼！！噬心魔祖，你莫非真不顾脸面，竟然向一群小辈出手，你好不要脸。”

　　昂昂昂！！

　　就在此刻，九道龙吟声自混沌中传来，只见，九条数十万丈大小的太古九龙拉着一辆漆黑的战车跨越虚空而来，战车上，只见，一身黑色长袍的魔主，背着双手，脸上满是冰冷与冷酷，黑色的魔发肆意的飞舞。一种属于魔的张狂，魔的霸道，在他身上，几乎纤毫毕露。挥手间，本来落在烛龙等身上的威压，瞬间消散一空。

　　“不错，你若是手痒，想要找打，我老头子也能陪你过上几招。欺负一群小辈，平白降低身份。”一身雪白衣袍，手中拿着空间之书的空间主宰脚他着一头巨大的鲲鹏，跨越虚空而来，似笑非笑的看向那九座魔宫。

　　“哼！！魔主，空间，今日的主角，可非是我们几个，要打的话，将来自然不会没有机会，不过，今日只怕你们紫金大陆可要有一位盖代英才陨落。我堕落在此举杯观战。”

　　堕落魔祖淡然一笑，不经意的反击一句。

　　“究竟是谁陨落，现在就下结论，未免为时过早。或许，陨落的会是另外一方也不可知。”

　　轰隆隆！！

　　一条浩瀚的长河自远方凭空的席卷而来，在长河中，无数生灵在其中闪现，过去，现在，未来等等，各种独特的气息在长河中闪烁。踏在长河上，一身沧桑感的命运主宰赫然现身。话音中，宛如带着命运的玄机。

　　“命运未必不可改，不过，以妖帝未成主宰之身，与审判至尊足以晋升到主宰后期的修为，不过以卵击石。审判的胜算，远比妖帝要大。”

　　这时，一直没有说话的无命老祖突然吐出一句话。

　　“那我们就拭目以待。”

　　命运主宰听到，并没有反驳，淡然一笑。到了他们这一层次，争吵这样的事情并不会过多发生，往往道出自己的观点，自己的想法就足以，谁对谁错，只要到了结局，自然知道结果。彼此不和，惟战而已。

　　轰轰轰！！

　　就在此时，突然，远处的混沌之气猛烈的翻滚，不断的被碾成粉碎，混沌破碎，一个个世界不断诞生，但又在顷刻间破灭。一股至尊至霸的可怕威压席卷而来。卷起无边混沌潮汐。

　　转眼间，一道巨大的身影出现在所有大能眼中。

　　这一看到，当场没将那些大能一个个吓的直接蹦跳起来。

　　“至……至尊神域！！我的乖乖，至尊神域竟然会直接出现在这里，这到底是怎么回事，传闻，自至尊神域诞生以来，就从未向任何位置移动过，始终静止不动。这，莫非太古至尊是想要借助它威慑四方。”

　　有太古神魔当场倒吸一口凉气，发出怪叫声。眼中满是惊骇与振奋的神色。

　　“果真是至尊神域，这是一尊不朽神器，是混沌天地中，仅有的两尊不朽神器之一。最古老的存在，没想到竟能在这里看到。看来，太古至尊对于妖帝的重视只怕丝毫不小。甚至已经将妖帝放在主宰一级上。”

　　有强者深吸一口气，快速的分析道。


第1225章 针尖麦芒

　　难道妖帝真有与太古至尊相抗衡的强大战力，竟能让无数年来从未出动过的至尊神域不惜大动干戈的亲自出现在这里。难道是为了预防妖帝的凌霄妖庭？

　　看着至尊神域的出现，群修脑海中纷纷不由自主的闪烁出各种各样的念头，几乎第一时间就猜测，这件不朽神器的到来，最大的可能，就是为了制衡妖帝手中的凌霄妖庭，让妖帝不得不赴行约定，孤身与审判至尊一战。

　　但同样，也让所有大能对于这次的约战有了一种新的感悟。

　　“魔神大陆九大魔祖，紫金大陆三大主宰，太古神魔中九位太古至尊，混沌中几乎全部的主宰级强者竟然全部到来，莫非，这次大战，并非想像中的那样简单。而是有什么不为人知的秘密在里面。”

　　目睹接二连三出现，近乎所有已经知晓的主宰，已经全部到来的群修，一个个，也敏锐的感觉到似乎在空气中弥漫出的气息有些不太寻常。

　　轰隆隆！！

　　至尊神域破空而来，以一种神诋般的降临而来，一尊尊狰狞的战弩散发出冷冽的杀气，一根根战箭冰冷的指向四方，分布在每一寸区域，宛如一只浑身布满利刺的刺猬。杀意贯穿日月，动荡星空。

　　九道伟岸的身影赫然屹立在神域上空，带着至尊无上的气势，他们的眼眸，只是在九大魔祖与三位主宰身上扫视几眼，对于其他的盖世大能，连停留一下目光的时间都没有。

　　一身玄黄衣袍，背上背着一柄玄黄古剑，头上带着平天冠，脸上满是冷傲威严的审判至尊豁然向前踏出一步，目光落在三位主宰身上，寒声道：“命运，空间，魔主，如今已经是十年之约期限到来之时，妖帝呢？莫非是害怕，躲在某个角落不敢出来不成。”

　　话音中自然的流露出一种先天的强大自信与藐视。站在一种至高点。

　　“审判，如今十年之约，并未真正超过，你说这话，未免太急了。你若是手痒，本座乐意奉陪。你若无胆，给我……滚回去！！”

　　魔主屹立在战车上，神情冷傲，冰冷的回应，字字间，带着不可忤逆的强势与霸道，尤其是最后三个字，直接化为一句冰冷的呵斥声。

　　轰隆隆！！

　　在魔主与在审判至尊中间的混沌，当场在那冷喝声中，跟有数十尊盖世强者同时自爆一样，轰然炸裂，滔天潮汐，如漫天海啸般铺面而来，向着审判至尊排山倒海般碾轧过去。无数混乱的混沌之气凝聚成亿万魔头的狰狞面孔，冲到审判面前。

　　“哼！！”

　　审判至尊鼻中冷哼，一道玄黄剑光向着迎面而来的魔头劈斩过去。两者剧烈碰撞，四周混沌破碎，魔头与剑光尽数溃散，但在审判的脸上却露出一抹异样的红润，整个身躯一阵剧颤。

　　啪嗒！！

　　右脚不由自主的向后倒退一步。

　　脸色一时变的异常难看。两者交锋，高下立判，审判毫无悬念的落入下风，低上一筹。本来积蓄起的强大信心，生生被一下打压。

　　“魔主，你就算想要帮妖帝，也无须做的如此明显吧。”

　　就在此时，堕落魔祖似笑非笑的道出一句，隐隐间，带着莫名的含义，无形中更是在指责魔主破坏规矩，资助妖帝。

　　“哼！！面子是别人给的，同样，也是自己凑上来……丢的。”

　　魔主冷哼一声，不屑的扫视堕落魔祖一眼，冷酷的说道。

　　咝！！

　　短短几句，听得四周的群雄只觉得心神乱颤，每句话都暗藏机锋，听得心惊胆战，暗自感叹，这一战，果真不是那么好看的，说不得会看出大祸来。还没开始，就已经杀气横空，硝烟阵阵，若是真打起来，我们这些小虾米只怕都会直接碾成齑粉。

　　一些大能，也不由的暗自有些后悔贸然前来观战。

　　现在看起来，之前的措举实在有失欠妥，谁都不会想到三方一见面，火药味竟然会如此浓烈。

　　“不错，审判，你若想死，今日本帝自会成全你。”

　　轰隆隆！！

　　就在此时，只见，在远处，混沌剧烈翻滚，气浪滔天，一股滔天神威如潮水般席卷而来，万朵祥云散发出祥瑞的瑞光，在祥云中，一座古老的神城屹立着，四道巨大的天门，散发出如天地般的威严，四尊古老的天王镇守四方。亿万天女围绕古城飞舞。

　　没有城墙却能囊括无数生灵，壮丽山河。热闹繁华的景象不断的浮现，阵阵异相接连闪现，神龙，麒麟，白虎等等祥瑞围绕古城而动。

　　在南天门前。

　　一只只排列成整齐队列，数百万妖军，屹立在一起，气息相连，在妖军上空，青龙，白虎，朱雀，玄武，麒麟五尊连绵数十万丈的巨大影像凭空凝聚，发出霸道的怒吼。

　　一艘血色的战舰，悬浮在南天门上空，战舰上，无数血杀卫冰冷的站立在每一个重要岗位，杀意纵横。

　　太古九龙拉着一艘紫金色的战车，屹立中央，帝释天以一种唯我独尊的姿态站立在战车上，四周，妖庭中，所有重臣纷纷簇拥在后，晨曦，魅心，琴心，白狐等皆神情凝重的看着战车上的那道身影。

　　“凌霄妖庭，是妖帝！！”

　　有大能看到越来越近的凌霄妖庭，忍不住发出一声惊呼，两眼中流露出惊骇的神色，隐约间，只感觉，眼前这座古城比起之前到来的至尊神域还要来的更加的强大，可怕。

　　帝释天的到来，当场将在场的所有目光全部吸引到其身上。

　　尤其是审判至尊，目睹他的到来，两只眼眸几乎当场眯成一丝细缝，尤其是在看到那艘血色战舰时，眼中的杀意几乎毫不掩饰的迸射而出，仿佛自牙缝中蹦出几个字眼：“妖帝！！”

　　“审判！！”

　　帝释天同样毫不示弱的迎着他那仿佛要将天地洞穿的犀利目光看了过去。缓缓吐出一句话。

　　“很好，你竟然真的敢来，本尊还以为你害怕的不敢再出来。正打算亲自去将你揪出来，你现在能来，倒是省了本座一番手脚。”

　　审判至尊森冷的说道。

　　“不错，本帝来了。”帝释天并没有与其争论，只是平静的说道：“不过，究竟是你死，还是我亡，未到最后，只怕还未曾可知。”

　　“哼！！半步主宰。很好。你当年要了十年时间，没想到还不过只是一位半步主宰。今日我会让你知晓，半步主宰与至尊之间的差距究竟有多大。有什么遗言，你尽早交代清楚的好，免得到时被我挫骨扬灰，就再也没有机会了。”

　　审判至尊冷笑着说道。

　　“为帝者，当勇往直前，无所畏惧，心之所至，纵使有千军万马，照样能踏血而行。临战者，当惟我独存，本帝自坚定我会是唯一站立着的一个，有何遗言可说。”帝释天带着一种藐视的神态扫视着审判至尊，慎重的吐出一句话：“你死，我生！！”

　　而这边，却见，在九座魔宫中，那座属于噬心魔祖的宫殿内，一道妙蔓的身影凭空的走了出来，仔细一看，这道身影的样貌与身材，堪称天地间难以以言语来形容的，最奇妙的是，这道身影长的竟与此刻站在南天门前的妖妃魅心几乎一模一样。

　　神态，神韵，皆无比神似。

　　只是，在她的脸上，带着一丝愤怒，两眼死死的盯在魅心的身上。

　　“魅心，你敢背叛我。”

　　噬心魔祖冷喝道：“若你归位，本座可以姑且饶恕你。否则，我的手段，你很清楚。”

　　魅心在看到对方出现时，眼眸中明显浮现出一丝慌乱，但眼波在帝释天与凌霄妖庭上一扫，心中自然的多出一丝强大的底气，讥讽道：“噬心，别装好心，你就是我，我就是你，我自离开你的身躯，已经完全具有独立的命格，若我归位，等待着我的，必然是被你抹除灵智，重新化为魔心，成为你的心脏。对你而言是归位，对我而言，是陨落。我是魅心，不是你噬心。”

　　一句话，带着一种竭斯底的控诉。乃至是一种积蓄无数年的恐惧与愤怒。

　　任何生物，诞生灵智，那就是独立的生命，是生命，具有自我，自然不可能没有独立的思想，魅心诞生灵智，若是归位，无疑是一种陨落。魔性自私，诞生灵智后的魅心，又岂会甘愿陨落，心中对于噬心魔祖的抗拒，几乎达到难以想像的程度。

　　“哼！！莫非你以为你身边的妖帝真能庇佑得住你。”

　　噬心魔祖不屑的在帝释天身上扫视一眼。冷笑着说道。

　　“夫君之神通，岂是你所能洞彻的。”魅心毫不相让，直视噬心魔祖。

　　“我不朽，你不朽，有本帝在，谁敢动我妖妃，我一指头戳死你！！”

　　帝释天冷傲的看向噬心魔祖，一句话中，带着帝皇的无边霸道，仿佛真要有谁敢动他的亲人，真的会一指头将对方戳成齑粉。

　　“咯咯！！”

　　噬心魔祖怒及反笑，道：“好！好！好的很，妖帝，等你能在决战中活着出来再跟我说这句话。我的东西，谁敢染指。”

　　丝丝杀意，在眼中闪现。


第1226章 进入战场

　　噬心魔祖心中的怒火早已经积攒到难以再容忍下去的程度，想当年在混沌中遭受莫名灾劫，被一口莫名砸落下来的天棺生生将心脏砸出体外，将自身修为境界一下自魔祖级打落成半步魔祖，无数年的屈辱，几乎让其发狂。

　　最让她难以容忍的是，自己体内的心脏脱离自己，坠落到紫金大陆上，竟然诞生灵智不说，还敢如此忤逆，不单不肯归位，还大逆不道的想要替代自己。这样的事情，以其魔祖的境界都无法压制得住心中的怒火。

　　替代！！

　　不错，她自魅心不肯归位的那一刻开始，就已经彻底的洞悉到她的一切心思。身为魔神，她太了解魔神的狡诈与魔性。对于这样的存在，她岂能让对方继续存活下去。尤其让她难以忍受的是，魅心竟然破了身。

　　两位一体的感应堪称玄妙！！

　　不管为何，她绝对不能容许魅心继续存活下去。

　　“魔主，可否为我看住噬心魔祖，待我斩杀审判至尊归来。”帝释天看着噬心魔祖满眼的杀气，转头向魔主开口说道。

　　“好！！”

　　魔主异常畅快的点点头，道：“你尽管前去，这里有我们三个老家伙看着，看看谁敢轻举妄动，不过，记得活着回来。”

　　“我们三个前来，本就是为你掠阵的。放心前去。你的凌霄妖庭，谁也动不了。”空间主宰淡笑着说道，虽然没有如何重言，可里面的自信却是谁都能听的出来的。

　　听到这话，不管是太古至尊，还是九大魔祖，都不由的微微露出一抹寒意。

　　不过，在看向魔主三个的时候，依旧有着相当的忌惮，无他，拥有神墓的主宰，一身战力，简直能发挥出十倍，百倍的可怕破坏力。在同境界中，几乎是无可匹敌的存在。由不得他们不忌惮。否则，当年紫金大陆根本抵挡不住魔神的侵犯。

　　昂昂昂！！

　　在帝释天身前的太古九龙周身龙威如潮，宛如混沌中万龙之祖，在身上，同时迸发出浓郁到极点的强大战意，喷吐出无量神辉，同时发出龙吟。单单龙吟声，就直接震的不少盖世大能心神剧烈颤动。受到龙威震慑。

　　轰隆隆！！

　　太古九龙身下龙爪向前挥舞，拉动天帝战车，轰然间自南天门中破空而出，战车一动，只见，在战车上，在无数日月星辰，宇宙星空，万千生灵纷纷浮现，向着帝释天不断朝拜，一时间，绚丽无比，宛如战车就是整个天地的中心。最至高无上的存在。

　　一种唯我独尊的帝皇之气自战车中向四面八方疯狂的碾轧过去。四周混沌生生的向两边分开，不断的破碎，涌现出无尽的地火水风。但战车所到之处，这些地火水风不单无法靠近战车，连太古九龙都无法损伤到分毫，宛如沐浴在温水当中。

　　“帝疯子，你可要小心了，从混沌古城中得到太多讯息，其中就有关于这生死绝域的，这座大陆，堪称是混沌中天生的战场，里面的事物无比稳固，哪怕是主宰进去，亦无法将其造成太大的损伤，空间，时间，重力，等等，都是外面所无法相比的。再大的破坏都能容纳。但要出来，却只能残留一位，不是审判死，就是我们死。尤其是里面也有各种灾难，必须小心。”

　　‘冥’神情无比凝重。自得到混沌古城，虽然没办法强行融合，但依旧在不断的炼化，炼化的途中，里面蕴涵记载的各种讯息几乎让凌霄妖庭中的底蕴再次剧烈膨胀，大量知识充斥在皇极玉牒中，其中就有关于生死绝域的。

　　“生死之战，才能逼出全身潜力。”

　　帝释天毫不畏惧，带着一往无前的气势，天帝战车来到在战场的壁垒前，连一丝都没有停顿，笔直的冲了进去。

　　一进去，当场就感觉到，在身外的天地中，传出一种沉重的压力与束缚，仿佛，重力，天地的稳固都增强数倍，数十倍以上。随时随刻都承受着巨大的束缚。令自身的力量在这里，本来的破坏力，范围都将缩小减弱到十数倍的境地。

　　“果然是一处好战场。”

　　帝释天感受着四周天地的不同，感受着这里弥漫出的奇妙元气，竟带着混沌中难以存在的亘古气息。仿佛，这是亘古天界的一部分般。

　　不过，并没有感受太久，转眼就扫向审判至尊，道：“审判，滚进来！！”

　　一句话，帝皇的霸气，决断，唯我独尊的气概，几乎破体而出，再无半点保留与压制。

　　一种张狂之气，一股帝威，笼罩全身，瞬间衬托的无比高大。一句话中，当年纵横诸天万界的妖帝再次回归。

　　而这句话，当场惊的所有观战的大能，一个个差点连下巴都要掉下来。

　　要一位太古至尊滚下来。

　　这样的话，天地间，除了妖帝，谁还敢说这句话。这话，当真不是一般的霸道。

　　“哼！！你姑且逞些口舌之利，不过，希望你等一下还能说的出来。”审判至尊听到，脸上丝毫没有任何表情，只是冷笑一声。

　　整个身躯宛如信步闲庭一样，一步步向着战场踏了过去。脚下自然的出现一道道神秘的天梯。

　　刷！！

　　转眼间，审判至尊已经进到战场内。

　　出现在帝释天面前，一挥手，一辆玄黄色的战车凭空的出现，面前，九匹巨大的紫色独角兽拉着战车，自身站立在战车上，与帝释天面对面，正面相对。

　　“我们之间的仇恨，是该解决了。这片战场上的规则，我们两者只有一位能离开。”审判至尊冰冷的注视着前方。

　　“废话少说。今日让你知道，帝皇的怒火是谁都无法承受的。”

　　锵！！

　　帝释天身上帝威如海，周身皇极不灭身运转，一道道不灭神环以惊人的速度自血肉中迅速的衍生出来。出现在身外，笼罩全身，足足十二道不灭神环，将其衬托的帝威凛凛。右手不知道何时，出现在背后虎魄那修长的刀柄上。手腕一转，一声清脆的响声中。金黄色的刀光如批练般破空。

　　皇极帝道——帝皇怒！！

　　一刀以玄妙的轨迹，带着对审判至尊不公平审判的怒火，对其追杀的愤怒等等，一下子，彻底的灌注到刀中。

　　“帝皇一怒，杀！杀！杀！！”

　　在虎魄刀中，一尊帝皇身影凭空的凝聚而成，脸带怒火，口中发出不尽的杀音。

　　怒！怒！怒！！

　　帝皇一怒，必然是摧枯拉朽，日月无光。排山倒海般无可阻挡。狂暴的怒意更是向审判至尊疯狂的席卷而去，要使其陷入欲望当中。

　　“妖帝，你的欲望之力，本尊岂会没有防备。我有无极心玉护住心神，你的欲望，对本尊丝毫作用都没有。今日就让你知道，本尊的真正战力。”

　　审判至尊对于席卷而来的怒念丝毫没有影响，右手快速的出现在背后审判战剑剑柄之上，手腕一转，战剑瞬间出鞘。一剑笔直的刺向帝释天。头顶上光芒一闪，一尊宝塔垂下亿万玄黄之气。庇佑全身。

　　审判剑典——天诛地灭！！

　　一剑之下，直接刺向帝释天心脏，在剑下，只感觉，自身仿佛有着滔天罪孽，天不能容，地不能葬，天要诛你，地要灭你。上天无路，入地无门。几乎有种束手就擒，自行认栽的感觉。意志都要被彻底的摧毁。

　　轰隆隆！！

　　太古九龙与那紫色独角兽几乎同时动弹，拉动战车，宛如两只庞大的军队发起正面冲锋。虎魄拉出数万丈刀芒，一刀劈向审判的头颅，刀上，一股可怕的紫色怒焰在焚烧。一旦沾染，连身躯都会焚烧成灰烬。

　　然则，审判至尊庇佑在宝塔下，连防御都没有，感受到虎魄中迸发出的杀意，宝塔散发出万丈神辉。与虎魄剧烈的碰撞在一起。

　　当场，宝塔上，无数玄黄之气生生的被斩的粉碎，更被刀上怒焰生生焚成灰烬。但宝塔上玄黄之气宛如无穷无尽一样，被斩断一丝，立即就有新的玄黄之气迅速的弥补过来。虽然宝塔剧烈颤抖，却始终将虎魄死死的挡在身外。

　　而那一剑天诛地灭，速度迅猛，意志霸道。一剑刺出，快如雷霆。

　　轰轰轰！！

　　悬挂在头顶的天帝华盖陡然间迸发出万丈霞光，挡在战剑前。在华盖上，无数神兽身影不断闪现，无数帝皇符文形成大阵，将一切攻击，以惊人的速度引导到战车中的天帝洪炉内。迅速炼化。

　　咔嚓！！

　　虽然天帝华盖防御无双，但审判至尊终究是一代至尊，犀利的战剑，与华盖剧烈僵持，但依旧生生的将华盖洞穿。

　　叮！！

　　洞穿华盖的战剑，依旧执着的向着帝释天心脏处笔直的刺了过去，然则，即将在刺进心脏的瞬间，两只闪烁出紫金琉璃色光芒的手指凭空的冒了出来，双指一合，战剑的剑身被不可思议的夹在两指间。

　　战剑中最后一股审判之力爆发，剧烈的振荡，似乎要将手指震开，绞碎。

　　但这两根手指却宛如定海神针，稳固到难以想像，仿佛长在当处，死死的夹住战剑，霸道的审判之力，竟无法撼动两指。


第1227章 不落下风

　　天帝战车在帝释天不计代价的重铸下，耗费数不清的至高，里面，不知道熔炼多少件帝皇宝物，神物进去，战车的品阶，一路高歌，直接破进顶级先天至宝的行列，足足有八道先天神禁。上面的天帝华盖专司防御。更是融入到混沌胎膜这样的无上神物。防御无双。

　　审判战剑虽然洞穿华盖，但华盖却将战剑中的力量直接挡住九成，剑中残留的力量又哪里挣脱得了帝释天那两根手指。

　　“去！！”

　　帝释天双指间，十二道不灭神环以惊人的速度旋转，迸发出奇妙的伟力，当场将剑中爆发的力量卸于无形。同时，冠绝天地的皇极真力霸道的灌注到剑身中，两指一转，将剑身直接逆转，向着审判至尊自身一下横斩而回。

　　轰隆隆！！

　　天帝战车与审判战车在冲杀的同时，当交锋结束的瞬间，竟当场互换了一个位置，一道道剑光与刀气，向四周溃散。落在地上，却只在地上简单的划出一道道剑痕与刀痕。一次短暂的交锋，其中的凶险，却丝毫不逊色于任何惨烈的厮杀。

　　哪怕只要有一丝懈怠，就将是身死道消的惨烈结局。

　　尤其是有一个规则，让这生死绝域中，充满死亡气息。那就是在天地规则下，哪怕是主宰亦会陨落。若是受伤，伤口虽然可以由自身强大的生命力快速愈合，但在愈合的同时，自身的本源将会受到消耗，无法自外界得到补充。本源损耗一分，就真的损耗一分，砍掉头颅，可以再长出来，但本源消耗的会更加的剧烈。

　　一旦本源彻底消耗，自身就会直接陨落，本源越是虚弱，自身的实力也会不断的跌落，变的虚弱。哪怕是主宰，进到这里，也仅仅只是自身本源更加深厚，战力更加强大而已，一旦不慎，照样有陨落的可能。

　　仅仅一个短暂的交锋，但却看得外面的诸多大能一个个眼睛眨都不眨，生怕错过任何一个瞬间，虽然短暂，可目睹的情景，却让他们纷纷心神动摇，暗自惊叹。

　　“好个妖帝，果然强悍，难怪敢与太古至尊约战。竟然与审判至尊交锋都不落下风。这次的战斗，果然不是一面倒的局面，必然有一场龙争虎斗。”

　　有太古神魔惊叹道。

　　“未必，这一次交手，只是相互试探而已，审判至尊毕竟是至尊，妖帝再强，也难以在其手下抗衡。一旦审判至尊认真，妖帝必定要落进下风。好戏还在后头。”不过，也有看好审判至尊的，毕竟，两者在境界上的差距是一目了然的。

　　但对此，三位主宰，八位太古至尊，九尊魔祖都没有半丝的言语，而是平静的看着里面的战况。身为他们这一层次，深知，没有到最后，任何结论，都为时过早。在激战中，任何意外都有可能出现。

　　“哼！！很好。”

　　审判至尊眼眸在天帝战车上扫视一眼，冷喝道：“你以为只要拥有一件顶级先天至宝在身，就能抵挡的住本尊的攻杀吗，那会让你很失望，看本尊破你战车。让你知道，什么叫做至尊，告诉你，至尊与非至尊之间的差距宛如天地之别。”

　　其屹立在战车上，手中提着战剑，散发出凌驾于诸天之上的至尊气概，手腕一转，向着天帝战车一剑劈斩而下。

　　战剑中，并没有迸射出任何的剑光，只是显现出审判战剑本身古朴的剑身，在上面，只有古老的符文呈现出独特的道韵。

　　一剑中，所有的力量，全部凝聚在剑内，审判战剑属于顶级先天至宝的威力彻底催发。一股霸道的审判意志在剑身流转。

　　审判剑典——天打雷劈！！

　　“来的好，我天帝战车上有诛魔，审判二柄战矛，今日，本帝要将你诛灭，将你躯体，炼进审判战矛中。你审判不公，有何资格再执掌审判。杀！！”

　　帝释天毫不示弱，身上帝皇那种唯我独尊的霸气几乎冲天而起，十二道不灭神环爆发出滔天的神辉，凝练的如实质般环绕周身。手中虎魄以惊人的速度，一刀迎着战剑劈斩过去。

　　皇极帝道——饕餮噬！！

　　在刀中，宛如是一道可怕的黑洞，无底洞般吞噬着四周的一切。

　　轰隆隆！！

　　两辆战车，分别由太古九龙与紫色独角兽拉动，在战场半空中，凶猛的发起冲锋，审判与帝释天，宛如战场两尊大将，正在浴血厮杀。不单在言语中丝毫不落下风，更是在交锋中，毫不避让的强硬对抗。

　　审判至尊一身元神与血肉合一，每一剑，都带着凝练如一体的审判真力连一丝都不浪费，将每一丝真力运用到极限的破坏力，每一剑，都将战场上的虚空劈出一道道可怕的裂缝，每一剑中的力量，都结结实实的倾泄在帝释天身上。剑剑都堪称妙到巅峰。

　　力量的运用，达到极至！！

　　而同样，帝释天并不比审判至尊差上多少，体内血肉与元神合一，皇极不灭真力灌注刀身，每一刀都伴随着生生霸道的虎啸。毫不示弱的迎击而上。一身精湛的战技，发挥到巅峰，只是皇极不灭真力的运转，隐隐间有些懈怠，似乎，自身境界无法掌控体内一身霸道的真力。

　　与审判至尊相厮杀，一股股霸道的审判之力，几乎如沉重的大山，一次次的倾泄在周身上，手中的虎魄，隐约都似乎要被生生震的崩飞出去。但，天帝战车的玄妙，让其不断的将周身的外力，卸入天帝洪炉内。

　　砰砰砰！！

　　短短几个呼吸间，战场中，两者已然交手不下数十次。

　　轰隆隆！！

　　四周的山峰被波及，虎魄被战剑崩开时，一刀落在山峰上，一道锋利的刀光闪过，血色的山峰被一刀削去一节。

　　里面的激战，几乎当场进入到白热化的境地。

　　让外面群修看得心神动摇，刺激的血脉扩张，原先猜想的审判至尊压倒性的局面根本就没有出现。反而隐隐有针锋相对，不落下风的错觉。

　　“妖帝，我为审判，你当天诛地灭。审判至尊塔，镇压！！”

　　审判至尊与帝释天相互以兵器厮杀，在厮杀中，清晰的感受到对方的一身战技绝对不在自身之下，若是如此征伐，短时间内，休想分出胜负。最可恶的是，那天帝战车能帮对方化解施加在他身上的审判真力。

　　想都不想，在再一次的碰撞后。口中冰冷的断喝道。

　　顿时，在其头顶悬挂的审判至尊塔瞬间凌空飞起，无数古老的符文在宝塔上不断的闪烁，一种霸道的审判意志在塔中流转。万丈玄黄神光中，无穷生灵发出审判的赞歌。仿佛诸天万界中，无穷生灵都在唾弃，都在指责。

　　千夫所指，万夫唾弃！！！

　　可怕的压力，瞬间倾泄而来。

　　宝塔变的无比巨大，塔能擎天，直接朝着天帝战车霸道的镇压下去。

　　轰隆隆！！

　　这尊至宝威力惊人，一缕缕垂落而下的玄黄之气，当场压的四周的山峰崩碎，大地裂开裂缝。周围空间生生崩塌。可怕的压力，一下子仿佛能将天地空间都彻底禁锢住。

　　当！！

　　“想要杀我，审判，你真以为本帝还是当年你随意就能追杀的吗，十年时间，你给我十年时间，你会知道，本帝究竟已经成长到何等强大的地步。诸天轮回！！”

　　帝释天霸道的冷哼道，看着镇压而下的宝塔。

　　头顶上，一口水晶古钟凭空的冒了出来，一出现后，古钟剧烈变大，猛的一震，发出一道浩大的钟声，霸道的音波，向着宝塔席卷而去。钟身上一幅幅画卷栩栩如生。带着诸天轮回的意志朝着宝塔毫不避让的直接撞击过去。

　　当！当！当！！

　　轰隆隆！！

　　两件皆是顶级先天至宝，这一碰撞，只见，四周的虚空，生生的崩成碎片，爆发出可怕的空间风暴，无数神光四射，洞穿天地，将四周的天地绞的一片狼籍。

　　但同时，自诸天轮回钟中，反馈回一股霸道的力量。

　　周身四周不灭神环剧烈颤动，接连三道当场破灭。整座战车轰然间向后生生的推出数百丈。

　　“妖帝，你不过区区半步主宰，就算你有顶级的先天至宝，那又如何，就算是有至宝，你照样无法将其威力发挥到极至，今日屠了你，让你知道，至尊的威严，岂是你一蝼蚁能冒犯的。”

　　审判至尊携带一股无敌的信念直接跨出审判战车，一步步向着帝释天逼近，向着至尊宝塔一指，顿时，宝塔再次向诸天轮回钟霸道的撞击过去。

　　轰隆隆！！

　　盖世级用的是先天灵宝，主宰级用的是先天至宝，因为盖世级能将灵宝的威力发挥到极至，主宰级才能将先天至宝的全部威力爆发出来。这是一种境界，一种无敌的信念。

　　宝塔再次撞击在古钟上，每一缕玄黄之气，都似乎能压跨天地万物。

　　在碰撞中，诸天轮回钟生生被击的向后倒退。

　　每一次自古钟中反馈出的破坏力，都让帝释天整个帝躯如遭雷噬。

　　但每一次碰撞，却都让帝释天的眼眸中闪烁出丝丝强烈的兴奋。


第1228章 晋升主宰

　　审判至尊又如何会知道，在每次碰撞中，霸道的审判真力倾泄在身上时，周身血肉，不断的震荡，十二万九千六百道皇极不灭帝符中传递中丝丝精纯的皇极不灭真力，快速的淬炼着每一寸血肉，可以清晰的看到，在身外强烈的压力中。

　　血肉纷纷以惊人的速度化为一枚枚紫金色的晶体，这晶体中，每一枚都仿佛蕴涵着一道生命，散发出圆满的道韵。呈现出六菱形的模样。似是晶体，似是血肉，异常的奇妙，每遭受一次重击，周身血肉蜕变的速度就越快。

　　蜕变成晶体的血肉，变的无比强大，比之之前，要强横十倍不止。

　　借助来自审判至尊的强大压力，这种蜕变的速度正在迅速加快。

　　隐隐间，一种肉身，元神融合为一体，那种至真至纯的真力，在体内不断的穿梭，在血肉晶体内运转穿梭的速度几乎每时每刻都比在原先血肉中穿梭的要快上十倍，百倍，几乎心念一动，体内的真力就能瞬间到达。

　　力量，不再是凝聚在某处，而是无所不在。

　　“妖帝，你已经技穷了吗，本尊要杀你为我可怜的弟弟的报仇。杀我亲弟，你当真当诛啊。”审判至尊冰冷的发出怒吼。

　　轰轰轰！！

　　审判至尊塔随着他的前行，一次次的与诸天轮回钟剧烈的碰撞在一起，散落的神光，每一缕都将虚空洞穿。无穷的威压向帝释天疯狂的碾轧过去。

　　他每前进一步，天帝战车就往后崩退数百丈。

　　隐隐间，审判至尊以无上修为，生生压制住妖帝。

　　这一幕，落在外面，立即引起一阵哗然。

　　“怎么可能，刚刚妖帝还能与审判至尊厮杀得不落下风，隐隐有与之争辉的趋势，怎么会突然间坠落到下风。被压制的连反抗之力都不能，难道审判至尊驱使起至宝来，战力竟如此可怕。”

　　“不可能，前后差距如此大，半步主宰与主宰间，就算差距再大，也不可能出现这样的情况，以妖帝之前的表现，莫非这其中有什么猫腻。是妖帝在故意示弱，想要麻痹审判的心志。”

　　“难道太古至尊真的如此强大，不可能，妖帝身为帝皇，必然还拥有着大量底牌没有施展出来，据说，当年在通天塔中，他曾打出一口古怪天棺，令审判都不得不手忙脚乱。这些手段，他此刻都没有施展过。这里面肯定有猫腻。不过，就这样，想要麻痹审判，肯定不可能成功，身为至尊，没有谁会受到麻痹。”

　　几乎当场，各种议论声立即在四周不断的响起，显然，对于眼前的景象有着强烈的不解与疑惑。

　　“妖帝，你若是想要打着迷惑本尊的主意，那你就打错主意了，哪怕你只是一只蝼蚁，本尊亦不会放过你。不管你有什么阴谋，你不是主宰，就休想与我抗衡，本尊送你归西。”

　　审判至尊冷笑着迸射出无尽的杀意。

　　审判剑典——罪孽滔天！！

　　轰隆隆！！

　　“你有罪，罪不容赦，当诛，当诛！！——”

　　审判战剑猛的向前一剑刺向帝释天头颅，战剑轰出去的速度仿佛慢到极点，在刺出去的同时，每刺出一分，在战剑上迸发出的审判意志就以惊人的速度疯狂的增长，宛如在面前的是一尊罪孽滔天的恶人。

　　天地不容，罪不容赦！！

　　宛如在战剑上，有无穷生灵在疯狂的指责唾弃，发出审判的怒吼。

　　一股滔天的气浪，宛如海啸般冲天而起。

　　在战场上形成一股宛如实质的浪潮，里面，无数生命发出审判的呐喊。碾轧而来，所到之处，面前的血色山峰当场化为齑粉，这是一种大势，是一种不可阻挡的潮流。

　　咔嚓！！

　　在战车四周，虚空扭曲。宛如遭受禁锢。

　　帝释天一挥手，将天帝战车连同太古九龙送向一边。正面挡在这霸道的一剑前。感受到那种几乎要将整个帝躯碾成齑粉的恐怖威压。

　　叮叮叮！！

　　体内无数皇极不灭真力纷纷以前所未有的速度，在外力的压迫下，疯狂的将周身血肉蜕变成晶体，屹立在虚空，脑后黑发狂舞，宛如站立在狂风劲雨当中。

　　刷！！

　　两道璀璨的神光直接自双眸中迸射而出，洞穿虚空。

　　一股无上威严倾泄而出，宛如亘古帝皇在这一刻彻底苏醒，冷喝道：“审判，你真以为本帝与你订下十年之约，只是为了前来送死不成。今天就让你知道，谁是蝼蚁。”

　　叮叮叮！！

　　在一句冷喝声中，整个帝躯内，传来无数声劈里啪啦仿佛是炒豆般的响声。

　　“皇极惊世，炼化神鼎，鼎定乾坤，皇极不灭，破碎帝躯，湮盘重生，灵肉合一，晋升主宰！！”

　　话音一落，在妖府中一直镇压着的九口魔鼎突然间，其中一口当场崩碎。魔鼎中，磅礴如海般的皇极真力几乎当场疯狂的冲了出来，顺着妖府，向着整个帝躯中源源不断的灌注进去。

　　这九口魔鼎，每一口皆有半步主宰级的庞大力量。每一口，都能瞬间造就出一尊半步主宰级的无上大能。蕴涵的力量之强，天地罕见。

　　在此刻其中一口破碎，涌出的力量立即灌注到体内，涌进周身十二万九千六百道皇极不灭帝符中，本来，体内的力量距离主宰不过仅仅只有一步之遥，现在得到这股庞大的力量，而且是最精纯的皇极真力。

　　当场，周身血肉全部蜕变成晶体。迸发出无量神辉。

　　轰隆隆！！

　　周身十二道不灭神环几乎同时运转，全部大成的神环，同时运转时，所产生的力量，已然达到帝躯的极至。

　　这一碾轧，整个帝躯瞬间崩溃，碾的粉碎。

　　帝躯彻底崩碎，周身血肉，一下化为十二万九千六百枚紫金色的精血。每一枚精血，已经变的宛如晶石般坚固，几乎难以毁灭，每枚晶体外，都有十二道不灭神环围绕着不断旋转。

　　自虚空中，无穷无尽的情之欲望如潮水般灌注到每一枚精血中。

　　庞大的皇极真力在精血内流转。每枚精血内都蕴涵着一道皇极不灭帝符。

　　“聚！！”

　　随着一道果决的断喝声中，只见，所有精血以一种奇妙的方式快速凝聚成一座神秘的皇极不灭神阵，快速运转，向中间汇聚。只在瞬间，本来破碎的躯体，再次以惊人的速度凝聚而成。强横的帝躯屹立在虚空。

　　轰轰轰！！

　　帝躯真身在凝聚成的第一时间，彻底的释放开来，显现出本来的躯体。一具足足亿万五千丈的浩瀚帝躯凭空的屹立在虚空。身外，第十三道不灭神环——情之神环凝聚而成。

　　十三道不灭神环同时自血肉中衍生。

　　只见，帝躯外环绕神环，衬托得无比伟岸，新生的情之神环中，庞大的皇极真力，欲望之力，如潮水般灌注进去，虚幻的神环，以不可思议的速度疯狂的蜕变，以惊人的速度向实质而转变。每时每刻都在变强。

　　“我为帝皇，成就主宰，压制欲境！！元神，肉身，我为主宰！！”

　　帝释天整个帝躯中，一股股磅礴的帝威，向四面八方疯狂的散播出去。身外的空间，被压的寸寸扭曲。隐隐间，整个天地都仿佛处在其掌控当中。主宰一切。执掌天道。

　　强大！！

　　前所未有的强大！！

　　此刻出现在他身上的，是一种比之之前要强大十倍，百倍，乃至是千倍的无上帝威。帝躯上，紫金琉璃色的神光不断的流转。

　　啊啊啊！！

　　在战场外，所有盯着帝释天躯体的盖世大能，一个个纷纷发出痛苦的惨叫声，双眼瞬间闭合起来，在眼瞳中，可以看到，一道道血痕不断的流了出来。根本无法直视帝躯，只看上一眼，连眼睛都被神辉刺伤，几乎要将眼眸刺瞎。

　　轰隆隆！！

　　在头顶，一团庞大的九彩劫云自四面八方以不可思议的速度疯狂的汇聚起来，遮盖住整个战场，丝丝惊天的威压自劫云中倾泄而出。

　　“不可能，你怎么会晋升主宰？晋升主宰必须元神与血肉合一，你怎么可能做到这一步。无数半步主宰，能踏出那一步的，所耗费的时间亦要数千年，上万年，你怎么可能如此轻易走到这一步，你早就有能力晋升主宰。你在诳我。”

　　审判至尊脸色大变，发出一声怒吼。几乎当场就明白到其中的猫腻。

　　临阵突破？这样的事情，若是在实力弱小时并不足为奇，但实力越是强大，临阵突破这种事情几乎就越是稀少，到达盖世级这一层次，临阵突破几乎是不可能发生的，任何一丝进步，都是千年，数千年才能做到，尤其是自半步主宰突破到主宰。

　　这一步，绝对没有临阵突破的说法。可偏偏帝释天却做到了。这显然，并不是真正的临阵突破，而是早有实力突破，却硬生生将突破压制到现在。

　　之前以弱小的姿态面对自己，麻痹自己，令自身虽然有所重视，却依旧跟着进到这片战场中，最终再无退路，方才最终突破。

　　其心可诛！

　　其心可诛啊！！


第1229章 主宰命运

　　审判至尊当场气的两眼发黑，心中怒火几乎欲直接喷吐而出，虽然在大道规则的力量面前，哪怕是知道妖帝晋升到主宰，他也未必就敢违背约定。不过，确实，他若知道，未必会真的进入生死绝域，那战书毕竟不是天衣无缝，只要相互前来，只要相互交手，自然算是赴约。规则也不能惩戒他。

　　但此刻，妖帝很明显就是为了将他算计到这生死绝域当中来。令自己无法做出其他的举动，必须要和他一决生死，分出胜负，不是你死，就是我亡。斩断一切后路。两个当中，只有一位能存活。

　　若是之前，审判至尊可以毫不犹豫的说出自己必定能赢，但此刻，目睹帝释天晋升主宰，这种胜算，几乎在顷刻间不断的跌落。彼此的差距，在不断的拉近。谁胜谁负，已经是两可之间。

　　这种算计，几乎让他怒火中烧。

　　“妖帝竟然在此刻晋升主宰，看来，他果然心机高深，竟然示之以弱，最终让审判进到生死绝域中，好一个妖帝，好可怕的晋升速度。自修炼起，到现在，竟能在短短时间中走到这一步，更是踏出大批半步主宰千万年都未必能踏出的脚步。这样的异数，若是让他成长，只怕短时间内就会凌驾在我等之上。之前的准备与谋划，果然没错，绝对不能让他有半丝存活下去的机会。”

　　一幅孩童般模样的寂灭老祖神情凝重，向着其他至尊传音道。

　　“别急，要晋升主宰，未必就有那么容易，血肉元神合一是必须要达成的道基，但能否真正晋升，还要看他能否凝聚出自身的命格，主宰自己的命运。渡过主宰命劫！！在这一关中陨落的强者并不在少数。”

　　光明神王沉声吐出一句话道。

　　“晋升主宰？我们果然没有算错，妖帝绝对会是我们侵占紫金大陆的最大变数，最大阻碍，好在这次我们与太古至尊组成灭帝联盟，这次绝对不能让他继续逍遥下去。一定要一击将其诛杀。免得夜长梦多。”

　　堕落魔祖同样在九大魔祖中相互传音。

　　看到生死绝域中的情景，一个个脸色都变的有些难看，妖帝的晋升，无疑，是意味着紫金大陆一方实力的增加。这对他们而言，并非什么好消息。

　　一个个，身上隐隐有丝丝杀意在不断的流转。

　　四周的气氛，几乎当场变的有些格外的不同，格外的压抑。

　　这一幕，自然逃脱不了命运主宰三位的眼睛。

　　对于帝释天突然晋升主宰的事情，连他们都被当场吓了一跳，哪怕是得到神墓的他们，对于晋升主宰这一步，都有种艰难的感觉。却没想到，帝释天能无声无息的走到这一步。

　　“好！好！好！！妖帝能晋升主宰，我紫金大陆又将多出一尊无上强者。命运，空间，我们必须小心了，这次妖帝晋升主宰，只怕太古至尊与九大魔祖未必愿意看到他活着离开。”

　　魔主开怀大笑，但却同样体会到四周的气氛之肃杀。

　　“不管发费再大代价，都一定要将妖帝活着带离这里。”

　　命运主宰并没有多言，只是平静的吐出一句话，可在话中却能感受到那种巨大的重视。

　　当然，这种话也只是在他们三个的传音中道出。

　　但此刻，群修却是一阵哗然。

　　目睹帝释天晋升主宰，一个个惊的几乎连眼珠子都快要生生的掉下来。

　　“主宰，妖帝竟然真的晋升主宰了，我的乖乖，我莫非是在做梦，能在战中突破，这是什么样的情况。妖帝本已经强势无比，连至尊都照样敢招惹，若是晋升，那天地间，谁还能是他所不敢招惹的。”

　　“主宰，哈哈，晋升主宰，这样的事情，是亘古都难得一见的事情，能让我们亲眼目睹，简直是天地间最不可思议的机缘，若能在里面感悟出晋升主宰的奥秘，那我足以凭借这次的经历，更进一步。”

　　在天地间，但凡要突破到主宰的，谁不会是找一个安全的地方进行，谁会在这样公开的地点突破，别说是以前，只怕就是以后，都未必能有一次亲眼目睹主宰晋升的机会。这是绝无仅有的唯一一次无上机缘。

　　几乎当场就令所有大能一个个睁大了眼睛，丝毫不理会四周空气中弥漫出的古怪气氛，死死的盯在战场中，生怕错过任何一个瞬间。以至于抱憾终生。

　　轰隆隆！！

　　一道璀璨的剑光自天外而来，审判战剑一剑切割真空，带着滔天审判意志向着帝释天闪电般的刺了过来。

　　“妖帝，你休想顺利成就主宰，本尊不会让你得逞，我要让你倒在晋升主宰的道路上，我要让你死不瞑目。杀！！”

　　审判至尊嘴角边露出一抹狰狞的神色。在剑中，无数生灵在朝拜，那是审判的国度。霸道的意志，令剑下的虚空崩碎。

　　他要让帝释天死在剑下。

　　他岂会看着妖帝顺利的晋升成主宰。

　　“诸天轮回钟，庇佑吾身！！”

　　诸天轮回钟轰然间出现在审判战剑前，在古钟中，血色的斩魔葫芦内，一道血色毫光瞬间迸射而出，一柄血色飞刀上出现一名血衣女孩，在刀上翩翩起舞，随着舞姿，血刀斩向战剑。

　　当！！

　　虽然飞刀并没有斩断战剑，但却令战剑上的审判意志一下变的黯淡几分。被崩飞。但古钟一摇，霸道的轮回之音卷起滔天音浪，凝聚成无数轮回之盘不断的消磨战剑中的力量。

　　“‘冥’，幻儿，这次全靠你们暂时抵挡审判，等我渡过主宰命劫，成就主宰时，就是审判毙命之时。”帝释天张口断喝道。

　　感受到头顶越来越强大的威压，知道，主宰命劫已经降临，在这当中，不能有任何的影响。毫不迟疑，就将两招后手彻底的展露出来。

　　“帝疯子你放心，有我‘冥’在，就算是死，也绝对不会让审判靠近你。你一定要成为主宰，哈哈，我‘冥’的主人，是主宰，天地间，谁敢小视我，我要关谁就关谁。审判，我跟你磕上了。”

　　一道血光中，只见，无数血刀漫天飞舞，并在瞬间，凝聚成一条数十万丈的血龙，无数刀光在身外闪烁。出现在诸天轮回钟前，直接钻进古钟当中。

　　当当当！！

　　古钟霸道的摇动起来。

　　惊天而起的钟声，爆发出不可思议的伟力，四周的空间，生生被震碎，一股股滔天音浪化为无数轮回之盘带着诸天轮回之力向着审判至尊碾轧过去。

　　“区区器魂，也想挡本尊，简直找死，蝼蚁而已。”

　　审判至尊气的两眼喷火，一剑斩向扑面而来的轮回之盘。所到之处，轮回之盘不断被绞的粉碎。

　　而此刻，帝释天已经彻底的没有任何空闲应对其他事情，双眸盯向头顶那九彩的劫云。

　　咔嚓！！

　　劫云以惊人的速度汇聚，转眼间已经彻底的覆盖住整个战场，厚实的宛如要凝聚成实体，滔天的威压，碾轧的战场上本来出现的混乱风暴，灾难纷纷不由自主的静止下来，变成温顺的小猫。而在最中央，随着一声轻响。

　　劫云迅速的向两边分开。

　　一只九彩的巨大眼眸凭空的浮现出来。在这只眼眸中，无数规则之链在不断的穿梭，形成无尽的威压，向着帝释天疯狂的碾轧而下。仿佛具有意识一样，盯在他的脸上。

　　刷！！

　　这只神眼似乎能洞悉帝释天体内的一切，似乎察觉到他血肉与元神合一，一身真力达到主宰级的境界，当场，没有任何迟疑。一道九彩神光猛的自神眼中笔直的降临，对着他笼罩过去，速度极快。

　　“来吧，看本帝与天邀命，我的命运，只能由我主宰。”

　　帝释天屹立在虚空，眼眸中散发出一股极具侵略性的目光，盯向神光，根本没有半丝躲避的心思。

　　刷！！

　　神光转眼就将其整个帝躯彻底的笼罩住。这一笼罩，立即，一种神秘的长河出现在其眼前。长河中，似乎有天地万物，无穷生命的命运在运转。一幕幕命运的痕迹在闪烁。

　　与此同时，被神光笼罩。仿佛岁月在以惊人的速度流逝。

　　本来漆黑的长发以肉眼可见的速度出现丝丝白发，白发的数量，更是在每个呼吸中以惊人的速度增长，蔓延。

　　一种死亡的气息笼罩在全身。

　　“主宰命劫，三生三世，命运虚空，斩三生，聚命运，凝命格！！命劫一开始，就没有任何停止的可能。不成功，则成仁。”

　　命运主宰目光深邃的看向那道神光。

　　那道神光叫做三生之光，一旦降临，落在身上，不管被笼罩的是谁，在三刻钟内，彻底消亡，腐朽。化为飞灰。这三刻钟代表着三生，前生，今生，与未来。亦就是过去，现在，未来。一生，拥有一刻，三生三刻，铭记天地。

　　主宰何谓主宰，那是因为，主宰能自己掌握自己的命运，主宰命运，主宰自己的未来。而这就必须斩三生，聚命运，凝聚主宰命格。


第1230章 截断三生

　　三生三世不是真的三次轮回。而是过去，现在，未来！！

　　这是命运！！

　　达到主宰级，若三生未斩，不单不能凝聚命格，更是会让自身有着不可弥补的破绽，那一层次的强者，足以以惊世神通直接前往自身过去，斩杀过去的自己，过去若死亡，现在的自己必将遭受到难以想像的重创，甚至是陨落。

　　而凝聚命格，必须斩破三生。

　　而斩断三生，只有一个机会，那就是晋升主宰时降下的三生之光，虽然这三生之光在三刻钟内，直接将三生之命全部消耗，三刻一到，无法凝聚命格，就会陨落。但在三生之光中，却能进入到命运长河。往返过去，现在，未来。

　　“天有命，为天命，地有命，为地命，人有命，为凡命，天命不可违，地命不可逆，凡命不可改……”

　　在瞬间，一条浩瀚无边的命运长河呈现在眼前。这条长河中，无数生命的身影纷纷闪现出来，各种各样的命运交织在一起，形成难以化解的宿命。恩怨情仇，岁月更替。一刹那间，仿佛天地常伦，皆在眼前。

　　“我命由我掌。看本帝斩三生！！”

　　轰隆隆！！

　　帝释天屹立在神光中，丝毫不在意自身正在飞快增加的白发，一抬脚，跨向虚空，踏进那婉转无边的浩瀚长河中。在踏进命运长河的同时，一枚紫金色的晶体无声无息的落在战场上，这条长河，是由无数生灵的命运汇聚而成，一进去，无数命运疯狂的缠绕过来。无数命运印记如潮水般涌来。想要羁绊住他的脚步。

　　“岁月为痕，命运为轨，畅游命运，身返过去！！”

　　帝释天心中皇极霸心诀不断的运转，发出阵阵奇妙的帝音，丝毫不为身外扑面而来的命运印记而羁绊，口中以无上帝威吐出一道言语。并在瞬间，生生的捕捉住命运长河中属于自己的命运气息与轨迹。

　　他的命运虽然奇妙不可揣摩，谁都无法掌握其未来，但只要发生的事情，就存在于岁月的痕迹中，存在于命运长河当中，发生的事情不可更改，虽然未来不可测，但过去却是清晰可查的。

　　当场，就感觉到，在命运长河中，丝丝与自身完全相同的命痕瞬间出现在心神当中。

　　刷！！

　　抬脚向着命痕所指引的道路向前一步踏出。

　　这一踏，宛如是踏进了时空隧道中，眼前出现一条奇异的虚空，虚空中，各种各样的画面不断的在眼前快速闪过。赫然正是他一路走来，在自身上所发生的每一幕事件，清晰可见。这是命运中留下的痕迹。

　　光怪陆离，岁月变迁！！

　　宛如时空变幻，眼前的景色陡然一变，出现在面前的，赫然是虎丘山脉的画面。在眼前，一只健壮的黑虎正在拼命努力的将自己的身躯向树上，向石头上摔打，撞击，奋力的锤炼着自身的肉体。刚毅的眼神带着不屈的信念。

　　帝释天身后的发丝已经变的一片雪白，脸上出现岁月的痕迹，隐隐间，变的宛如三十来岁的模样。三生之光的力量能够在不断的吞噬着他的生命。

　　“本帝之过去，只代表过去，我之过去，是现在的开始，是永恒的回忆。虽是凡身，却是奠基之石。吾之过去，不容任何亵渎。斩！！”

　　帝释天默默的看着在虎丘中锤炼本领的过去之身，脑海中，丝丝回忆不断的涌现出来。眼中似乎有一丝惆怅，不过，并没有太过迟疑，转眼间已经回转过来，带着无上威严，缓缓吐出一句话。吐出一道斩字。

　　咔嚓！！

　　在虎丘上空，一道紫金色的帝剑凭空的凝聚而成，一剑笔直的落在过去黑虎之身上，过去的黑虎几乎连一丝反抗之力都没有，当场就被一剑斩的粉碎。

　　轰隆隆！！

　　四周的命运空间轰然崩塌，有关过去的记忆，纷纷破碎，化为无数命运碎片，以不可思议的速度汇聚在一起，凝聚于一点，无形的命运之火燃起。无数块细小的命运碎片纷纷在命运之火中快速熔炼。转眼间，所有碎片凝聚为一体。化为一枚水晶般的椭圆形的石头。在石头上，赫然勾勒出丝丝命运的痕迹。

　　隐隐间，一幅幅画卷在石头上不断的闪烁，变幻。

　　这枚石头，带着不同寻常的神辉落进帝释天的手中，定眼扫视一眼，道：“人命石，凡命石，从今往后，在命运长河中，天地间，再也休想寻找到本帝过去的痕迹。”

　　这枚凡命石，已经彻底的斩杀过去于其中，这枚石头就是过去。里面蕴涵着过去的所有轨迹。

　　刷！！

　　“斩断过去，斩今生！！”

　　帝释天踏步向前，顺着命运长河，再次向前跨越而去。在命运空间中穿梭而过。

　　过去好斩，今生难断，未来难判！！

　　这就是晋升主宰时斩三生最难以决断的恐怖之言。

　　在命运中穿梭，遨游在长河内，只眨眼间，再次进到一处命运空间中。只见，在这处空间内，一尊身穿黑色帝皇袍，端坐在凌霄宝座上的帝躯带着睥睨天下的气魄，傲然屹立。一双眼眸瞬间睁开，落在帝释天身上。

　　“我是你的今生，是你现在之身，你懂的，我也懂，你会的，我亦会，你有多强，我就有多强，你要杀我，就等于要杀自己。你不杀我，那地命石，你永远拿不到。打败我，打败我你就能拿到地命石，快！！”

　　端坐在凌霄宝座上的现在之身带着凛凛帝威，口中沉稳的吐出一段话。

　　帝释天眼眸中迸射出逼人的神光，看着端坐在面前的自己，脑海中无数智慧的光芒在闪烁，眼中，满是睿智的神辉，自若的笑道：“你就是我，我就是你。我若身死时，你亦陨。看本帝断今生！！”

　　帝释天高声大笑，笑声中充满快慰与自在。乃至是一种无尽的果决。

　　右手果断的伸了出来，在伸出的瞬间，整只手掌在一刹那间化为神秘的紫金琉璃色，浩瀚的伟力，如潮水般凝聚在手中。

　　手臂一扬，反掌朝着天灵盖一掌种种的拍了下来。

　　“我死，你亦亡！！”

　　咔嚓！！

　　帝释天这一掌打的毫无半丝保留，直接种种的拍在自己的天灵盖上，帝皇的果决彻底的展露出来。手中庞大的伟力瞬间倾吐，轰然间，整个帝躯自脑袋开始，当场寸寸崩碎，轰然炸裂，更在当场，不断湮灭。

　　这是自我毁灭！！

　　别人要杀难如登天，可自己若想死，那却是天底下最简单不过的事情。

　　当场，自身消磨成飞灰，化为齑粉，彻底的没有残留下一丝生命气息。

　　“好！！”

　　现在之身目睹，脑后黑发狂舞，口中不由爆出一句狂笑声。带着一种自傲，整个帝躯，跟着寸寸湮灭。化为齑粉，虚空中，无形的命运之火凭空的浮现。在现在之身陨落的地方，一枚白色的石头凭空的凝聚而成。

　　在石头上，赫然铭刻着一尊与帝释天一模一样的身影。

　　一种存在于现在的气息不断的弥漫而出，在内中流转。

　　并在瞬间，快速的向着外面迸射出去，破空遁去！！

　　刷！！

　　而在战场上的三生之光中，一枚黑色的石头与一枚雪白的石头凭空的冒了出来，不断的上下沉浮。

　　“凡命石，地命石！！妖帝竟在一刻钟时间内连斩过去，现在之身，以命运之火凝聚出命石。现在，现在，现在之身最难断，他到底是如何斩破现在之身的。还有，妖帝现在在何处，难道他是要去未来，斩断未来之身么。”

　　智慧天女深吸一口气，沉吟着说道，脑海中无数智慧之光在闪烁，快速的在脑海中推算着帝释天的用意。要知道，未来最奇妙，不是去斩未来之身，而是要斩断自身与命运之联系。与命运隔绝。截取命运。截取自身未来。凝聚出天命石。并非是斩未来之身。

　　截断命运，那就是令自身再不存于命运之中，未来由自己开创。

　　没有旷古朔今的伟力，是根本斩断不了与命运之间的联系的。而且，斩断命运，仅仅只有一次机会，就是在这三生之光中的短暂时光，一旦无法斩断，那无须去开创未来，是真的再也不会有任何未来。

　　“妖帝怎么可能如此快斩断两身。”

　　在九大魔祖心中，同样为眼前的景象感到强烈的震撼。别看斩三生，其中蕴涵的凶险丝毫不小，没有经历过，绝对不会理解，那是九死一生的历程。

　　轰隆隆！！

　　就在此时，在三生之光中，陡然，一片紫金神光冲天而起，神光中，帝释天的帝躯再次莫名的冒了出来。身上的气息，现在越加的玄妙，仿佛有种随时要凌驾于天地之上的感觉。无数法则之链在血肉中穿梭。

　　“本帝命运，皆由己心，从不由命运长河左右。吾心即未来，心剑，截断未来！！”

　　刷！！

　　一柄紫金色的道剑生生的自心脏中迸射而出，向着头顶，凌空一剑劈下。只听咔嚓一声。头顶的命运长河轰然溃散。彻底破碎。无数命运碎片以惊人的速度向中间汇聚，眨眼间，化为一枚紫色的石头。

　　里面，宛如蕴涵着不可测的天命。

　　“天，地，人三石归一，三生三世，吾命由我不由天。主宰命格，聚！！”


第1231章 彻底晋升

　　一句断喝，震惊混沌。

　　就算是诸多至尊与魔祖都不由的为之大震。

　　“好个妖帝，果然是异数，命运虽然在命运长河中，却并不为命运所掌控，摆布，与天地间的牵连微弱到极点，过去，现在一斩，他更能清晰的感受到自身与命运的联系，更加轻易的能摆脱，轻易斩断与命运长河的联系，向天邀命。”

　　梦幻天女眼中散发出梦幻般的色彩，喃喃自语道。

　　“异数啊异数，果真一旦成长起来，强大的阻拦在他们面前皆是虚妄，命运不在天地掌控中，最难的一关，偏偏如同虚设。天，地，人三大命石，三生三世。一世一石！！凝聚为一，即为三生石，天地已经阻挡不住他的脚步了。”

　　无命魔祖深吸一口气，神情显得异常的凝重，缓缓而言道。

　　命运无法被天地所影响，无法看穿未来者，就是异数，这样的存在，若是不夭折，成长起来，速度之快，哪怕再天才的存在都无法追赶得上。尤其是在凝聚命格时，在斩断未来中，能有着无比的优势。

　　“妖帝，你不可能成就主宰。今天就让你知道，本尊绝对不是你区区蝼蚁所能算计的。我要让你陨落在成就主宰的道路上，永生都无法瞑目。”

　　审判至尊一次次的轰击在诸天轮回钟上，接着，又被幻儿直接卷进虚弥幻境中，但他毕竟是至尊，更是早对欲望之力有着强大的防备。哪怕是虚弥幻境亦未曾将他困住，转眼就生生的自无边幻境中破杀而出。一剑剑，劈斩的诸天轮回钟不断颤抖，神光黯淡。

　　说起来长，实则自帝释天开始渡劫到现在，不过是几个呼吸，一刻钟不到的时间而已。

　　目睹帝释天竟容易的斩断三生，即将要凝聚命格，想都不想，嘴角边拉出一抹满是杀意的弧线，他岂会眼睁睁看着大敌顺利晋升。

　　刷！！

　　手中光芒一闪，只见，一张古老的战弓凭空的出现在审判手中，在战弓的两边，赫然是一黑一白两条奇异的龙尾，细密的龙鳞，清晰可见，龙身化为弓身，两条真龙的龙嘴在战弓的中间交汇，呈现出双龙夺珠的奇景。

　　如果有战箭，战箭的位置，恰恰就是在两龙夺珠的龙珠位置。

　　整副战弓散发出浩瀚的威压，黑白神光交替，阴阳之气流转，每片龙鳞上都闪烁出深奥的符文，隐隐间，似乎有造化神韵，有湮灭之力浮现。

　　在战弓上，浮现出‘湮灭’二字！！

　　湮灭战弓！！

　　左手握着战弓，右手中光芒一闪，一只漆黑的战箭，凭空的落在手中，在战箭上，宛如有亿万神秘的符文凝聚而成，上面，交织着无数缕诡异的黑气，这些黑气，每一缕都流露出可怕的腐朽之气，宛如要将天地万物都彻底的腐朽。带着末日的气息。

　　“湮灭战弓，末日神箭！！这两样东西果然落在审判的手中。为了妖帝，连这两件至宝都拿了出来，看来，妖帝只怕要陨落在成就主宰的道路上。”

　　智慧天女眼眸中闪过一抹异样的神采。

　　“腐朽之气，那只箭上有腐朽之气，这是只有天地寂灭时才会出现的力量，竟然会被审判至尊凝聚成一只神箭，不好，妖帝要有危险了。”

　　空间主宰心中一个咯噔，感受到那只神箭中的可怕力量，脸色陡然间大变。

　　天人五衰无法奈何主宰，那是盖世级的劫难，主宰元神肉体合一，五衰丝毫损伤不了主宰之躯，但主宰亦有劫难，那是一种只有天地大破灭时才会诞生的腐朽之气，当然，普通的腐朽之气并不能对主宰产生威胁，但眼前这只箭，却是不知道被审判至尊发费多少年岁月，在无数天地破灭时收敛起的腐朽之气生生炼制而成的末日之箭。主宰被射中，亦要跟飞鸟般坠落。

　　它能腐蚀主宰之躯！！

　　“杀！！”

　　审判至尊神情冰冷的没有一丝表情，屹立在虚空，末日神箭已经搭在战弓上，右手猛的爆发出一股滔天伟力，古老的战弓一寸寸的拉了开来。在拉开的同时，其手臂上的筋骨如龙蛇般发出轰鸣，现在，承受到巨大的压力。拉开战弓，需要有无穷的力量。

　　虽然艰难，但战弓依旧拉成满月。

　　“幻儿，现在帝疯子绝对不能受到任何的打扰，只要挡住他这一箭，等帝疯子晋升成主宰，审判就必死无疑，哪怕豁出性命，今天也要挡住这一箭。”

　　在诸天轮回钟内，‘冥’双眼通红，伸出舌头舔了舔嘴唇，发出狰狞残忍的神色，不是对别人，是对自己。

　　来吧！就算是死，我‘冥’亦能再傲视万古，我是死在一名至尊手中。

　　“诸天轮回！！”

　　当当当！！

　　古钟在‘冥’的驱使下，疯狂的发出钟鸣，一圈圈音波，爆发出湮灭一切的破坏力，虚空寸寸扭曲，在方圆数万里彻底的化为音域，时间，空间令这片区域中空间不单出现无数次折叠，更是带有时间的力量，令这范围内的一切，通通变慢，甚至静止。一道道轮回之盘充斥在每一寸范围，碾轧一切。

　　“欲望天轮！！”

　　幻儿化为一身雪衣少女，赤足而立，伸手向前一指，一道漆黑的天轮浮现，在天轮上，无数被欲望驱使的大军铺天盖地的呼啸而出。

　　“灭！！”

　　嗖！！

　　审判至尊只是冷笑着看向前方，手中弓弦轰然松开，一道漆黑的流光破空而出，漆黑的末日神箭如流星赶月般射进音域中，音域内每一寸空间都是无数次折叠，时间放慢，进入的瞬间，本来的速度，生生的迟缓大半。但箭下虚空，寸寸湮灭，不断的崩碎。

　　一股死亡的气息，笔直的向帝释天侵袭而来。

　　但此刻，帝释天丝毫没有理会身外的任何事，手中三块命石快速的向中间汇聚，在虚空，一团紫金色的火焰凭空的出现。在火焰中，宛如有无数尊帝皇发出霸道的意志。

　　这是以帝皇意志化为神焰，以意志之力强行融合命石。

　　轰隆隆！！

　　三块命石本身就是他的命运所成，本是同源，并无阻碍，在那霸道的意志之火下，黑，白，紫三种神石以肉眼可见的速度快速的融化起来，化为一滴滴液体，这是命元，三种命元分别以三才之势相互汇聚成一体，每三滴，融合为一滴。

　　化为一滴紫金色的液体。

　　转眼间，三块神石纷纷融化。汇聚在一起，快速的融合成一团紫金色的液体，在这液体中，强大的帝皇威压，凭空的向四周散播。

　　“皇极大道！我为至尊！！”

　　帝释天帝威凛凛，心念一动，之间，自身所修大道轰然间自体内迸发而出，一条紫金色的大道天柱豁然冲天而起。天柱自一开始的虚幻，以惊人的速度凝聚成实体，皇极惊世书的文字化为帝文，铭刻在天柱上。

　　这是属于他独一无二的皇极大道！！

　　“大道相融，命格聚！！”

　　那条浩瀚无边，散发出滔天帝威的大道，瞬间冲向那团由命石熔炼成的液体中。两者一碰触在一起，立即以惊人的速度融合在一起。那团液体，迅速的变幻形状，迸发出璀璨的紫金神辉。

　　这种蜕变，异常迅速。

　　只眨眼间，在神辉中，一枚紫金色，九菱形，菱角分明，宛如一只眼眸的晶体瞬间呈现在眼前。晶体中，一团浩瀚的皇极大道笔直的屹立着，迸发出无尽威压。四周的虚空压的生生崩塌。

　　命格！！

　　这一枚，赫然正是天地间最为珍贵的主宰命格。

　　刷！！

　　皇极命格没有半点停留，飞快的钻进帝躯中，钻进去位置，赫然是他心脏的位置。一钻进去，帝释天两只眼眸瞬间闭合起来，仿佛在彻底的融合命格，做出最后的晋升。

　　咔嚓！！

　　然则，在此时，只见，那只漆黑色的末日神箭以不可思议的力量，一寸寸将箭下虚空生生洞穿，时间，空间，任何挡在面前的事物，通通粉碎。

　　时间，空间，破灭！！

　　轮回之盘，破灭！

　　斩魔飞刀，崩碎！！

　　无数灾难，湮灭！！

　　万千火鸦，陨落！！

　　欲望天轮，崩溃！！

　　末日之箭，当真仿佛带来无尽的末日，在其面前，任何力量，通通破灭。所到之处，摧枯拉朽，在腐朽之力下，任何力量，皆毫无意外的崩灭成齑粉。可怕的景象，令外面无数观看到的修士脸色大变，心中充满恐惧。

　　尤其是凌霄妖庭中，传出无数悲呼。

　　“帝疯子，为我报仇！！审判，我在死亡的道路上等你。”

　　诸天轮回钟中迸发出万丈神辉，隐隐间，一条巨大的血龙的身影在咆哮，在怒吼，发出决然的呐喊。古钟疯狂的吞噬着四周的一切，一尊巨大的轮回之盘出现在钟口。前所未有的威压如潮水般冲天而起。

　　夹带着一往无前的气魄，猛的向末日神箭撞击过去。

　　当！！

　　神箭与古钟撞击在一起。

　　时间仿佛在这一刻彻底静止。

　　一切都在这一瞬间定格。

　　但仍然可以清晰的看到，神箭一寸寸的洞穿古钟，古钟内那条血龙，在腐蚀之气下，寸寸湮灭。


第1232章 妖帝狂暴

　　“来吧，审判，狗屁至尊，我‘冥’不怕你。”

　　在箭下，寸寸湮灭，由无数血刀凝聚而成的躯体，不断的崩碎，一柄柄血刀化为齑粉，连粉末都找不到，‘冥’眼中满是疯狂的神色，发出狰狞的怒吼，疯狂的呐喊，哪怕是在此刻，依旧疯狂的催动诸天轮回钟抵挡末日神箭。

　　在这一刻，什么至尊，什么生死，都仿佛彻底的置之于肚外。

　　它在以死，演义生命中最璀璨的光芒！！

　　“牢头！！”

　　幻儿脸色大变，发出一声悲呼。

　　轰隆隆！！

　　‘冥’的躯体在瞬间自爆，狂暴毁灭性的力量疯狂的冲击着末日神箭。一丝丝腐蚀之力被不断的消磨。转眼间，连箭身亦显得有丝丝黯淡，钟内，无尽的轮回之力疯狂的洗刷箭身。消磨其中的力量。

　　咔嚓！！

　　然则，再如何阻挡，依旧无法阻挡住其那可怕的破坏力，神箭生生的自古钟中洞穿，击出一道可怕的洞口。向着帝释天心脏闪电般的迸射过去，带着末日的气息，要洞穿其心脏，带来无尽的死亡。

　　“夫君——”

　　晨曦，琴心等目睹，纷纷脸色苍白，身躯颤抖着发出悲鸣。

　　“陛下！！”

　　天蚕，黄泉等一干妖庭重臣，无数妖族，发出愤怒的怒吼，几乎肝胆欲裂，两眼睁的无比巨大，流出血痕。群情激愤。

　　魔主，空间主宰，命运主宰同时大变。

　　这一变故，来的太快，而且，箭更是可怕的末日神箭，谁都无法想到审判会有如此可怕的一张底牌，想要阻止，已经彻底的失去先机。在震惊的同时，他们心中同时一痛，这样的损失，实在是太大了。大到他们都难以承受。

　　而与他们相反的是其他的太古至尊与魔祖，却是露出兴奋的神色，乃至是不易察觉的笑意。身上一阵轻松。

　　妖帝给他们带来的压力委实太过巨大。他若陨落，无疑是一种快意的事情。

　　刷！！

　　然则，就在末日神箭即将洞穿帝释天躯体时，只见，自其体内，陡然间，一道神光闪过，一幅古朴的卷轴凭空的冒了出来。挡在末日神箭前。卷轴舒展，一幅浩瀚壮丽的江山社稷图凭空的浮现在眼前。

　　里面的一草一木，皆栩栩如生，无比生动，散发出自然的神韵。一眼看过去，宛如真的看到浩瀚山河，无边山岳般。隐隐有飞禽走兽在奔跑，翱翔。

　　挡在末日神箭前。

　　神箭根本没有任何意外，直接落在卷轴上，卷轴上面顿时出现丝丝涟漪，如水纹一样，呈现出扭曲的状态，神箭莫名的进到画卷中。在画卷内，立即也出现神箭的图画，神箭在画卷中快速的破空，所到之处，大片花草树木纷纷腐朽，彻底的枯萎，四周，出现破败的气息，寸草不生。生机灭绝。

　　但画卷中的江山，宛如无穷无尽一样，任由神箭如何快速，始终无法穿梭到尽头，始终在画卷中不断的破空而行。没有休止！！

　　“什么？那是什么画卷，竟然能挡的住如此霸道的一箭，竟然能将神箭都吞噬进去。”

　　“末日神箭，这是真正带来末日的神箭，这画卷竟然能容纳它的存在，没有彻底被腐朽，难道这是一件强大的至宝。”

　　“妖帝竟然还有如此手段，果然不愧是妖帝，底牌众多，不到最终，谁都无法预测。”

　　这一幕，立即让众多修士一阵惊叹，这种在必死的局面下逆转的情景，让他们也有种心脏崩碎的感觉，太过刺激。

　　而此刻，帝释天体内却发生天翻地覆的蜕变。

　　体内，十三条妖脉彻底的贯通，七情六欲，尽数圆满，一寸寸血肉以惊人的速度蜕变成晶体，隐隐每一寸血肉都充满能量，那些晶体汇聚在一起，化为一条条皇极大道法则神链，在血肉中穿梭，整个帝躯，不再是单纯的血肉，而是无数条法则神链凝聚而成。

　　命格与心脏完美的融合在一起。里面的皇极大道不断的完善，几乎以惊人的速度达到大圆满。如果仔细观看，就会发现，血肉中的那些法则神链，完全是由命格中衍生而成，整个帝躯，晶体诡异的蜕变会血肉，但血肉又强悍到哪怕以灵宝，至宝劈斩，都难以破灭。

　　只要心念一动，血肉中的法则神链立即就会彻底的浮现，爆发出滔天的伟力。

　　一种彻底掌控自身命运的快慰彻底的涌上心头，隐隐间，整个心神，整个意志，都在疯狂的攀升，不断的蜕变，帝皇意志神体，疯狂碰撞，不断相互衍生，每个呼吸间都以数百丈，数千丈的速度膨胀。

　　转眼间，已经达到与自身帝躯同样巨大的程度。

　　无比强大的感觉在心底浮现，一种无敌的信念在衍生。

　　只感觉，只要自己愿意，只手就能破碎天地，碾碎混沌。开天辟地。演化万物。天地法则，再也无法束缚住自己的脚步，好像是原先身上带着沉重的枷锁，现在枷锁已经彻底的解除，那种轻松与强大，如鱼得水般的强大，不断的增强着自身的信念。

　　天地的一切，在眼中再也没有任何的秘密可言。清晰的洞悉每一片区域的法则运转。

　　主宰！

　　这就是主宰一切，主宰天地的感觉！！

　　自身的力量，以十倍，百倍，千倍的方式疯狂的爆增，皇极不灭帝符产生新的蜕变，变的越加的神妙，强大，稳固。元神与血肉彻底的合一。

　　再也没有元神与肉身的区别。

　　第十三条妖脉，情之妖脉彻底破开，其中九道皇极真窍瞬息开辟，周身窍穴，达到一百一十七枚的庞大数量，新的窍穴同样发生蜕变。变成九道新的无底洞。大肆的吞噬着浩瀚的天地元气。

　　这一切感悟，在脑海中不断的浮现。

　　但所过时间，不过仅仅不过几个呼吸而已。

　　刷！！

　　闭合的眼眸陡然睁开，两道紫金色的神光直接从眼眸中迸射而出。

　　轰隆隆！！

　　神光所到之处，虚空仿佛承受到难以抗拒的伟力，不断的崩碎，被神光生生洞穿。

　　帝释天周身帝袍无风自动，脑后黑发张狂的飞舞，目光落在身前的画卷上，看着里面依旧在不断破坏的末日神箭，眼中的目光，变的异常的冰冷。身上已经达到顶点的帝皇威压如潮水般将虚空碾的扭曲。那威压，眉头一皱，都能让盖世强者为之心惊胆战。

　　那是凌驾于众生之上的无上帝威。

　　当！！

　　伸手将那口被洞穿的古钟拿在手中，目光冰冷的落在古钟上，看着古钟黯淡的神辉，以及‘冥’自爆后残留下的丝丝悲壮意念。

　　脑海中，与‘冥’的记忆，一丝丝的涌了出来。

　　在修行道路上，可以说，‘冥’对其而言，是一种亦师亦友的亲人，哪怕它对于自身并没有在大战中成为绝顶的帮手，但它在心中，始终都占据着最为重要的一个位置。

　　‘冥’……死了！！

　　“很好！！”

　　帝释天口中缓缓吐出一句话，冷眼扫向审判至尊，两眼中没有一丝表情，冷酷的道：“‘冥’说过，它会在黄泉路上等你前往，这是‘冥’最后的愿望，本帝会给他实现，至尊，至尊又如何。你视我为蝼蚁，视冥为蝼蚁，本帝会一脚脚踩死你。如踩死蝼蚁般将你踩死。为冥殉葬。”

　　一字一句，都带着一种宛如天命般的意志。

　　吐出的话，就会实现。

　　“妖帝，你也配杀本尊。就算你成为主宰又如何，本尊照样屠你。”

　　审判至尊神情狰狞，目睹帝释天晋升主宰，心中的怒火几乎达到极点，更是将自己与蝼蚁相提并论，简直是奇耻大辱。

　　杀！！

　　审判至尊手中战剑一挥，霸道的审判意志疯狂的爆发。

　　审判剑典——无法无天！！

　　一剑连天都要灭杀，都要审判，任何法则，任何束缚，在剑下通通都要化为齑粉。无法无天，我就是至尊。一剑，霸道的撕天裂地。向着帝释天劈斩而去。

　　轰隆隆！！

　　帝释天向前跨出一步，左脚宛如轻描淡写般向着审判一脚踏去，如缩地成寸，瞬息出现其头顶，踏下去时，脚下，浮现出万卷山河，栩栩如生。宛如是山河倾倒。崩碎万物。这一脚，是真的凝聚出浩瀚山河，那磅礴的威压，根本不等踏下，盖世强者就会彻底崩碎。

　　皇极战天步——

　　一踏山河崩！！

　　在这一脚下，审判只感觉自己仿佛是挣扎在凡尘中的蝼蚁，产生一种强烈的无力感。但这种感觉，立即就被其驱散一空。心中更是恼怒。一剑霸道的刺向头顶，要将帝释天左脚直接刺出一个窟窿来。

　　轰隆隆！！

　　在无边山河下，战剑渺小，但两者碰撞，立即，产生可怕的轰鸣。四周的虚空不断崩碎，脚下的山河快速破灭，沉重的山河之力，却当场将屹立在半空的审判，生生的踏的向下猛的一挫。往下一坠。

　　“竖子，汝敢！！”

　　审判至尊脸上无光，心中的怒火几乎要从眼中直接喷吐而出。愤怒的咆哮一声，一尊宝塔向帝释天霸道的镇压过去。


第1233章 步步惊心

　　耻辱！！

　　奇耻大辱！！

　　想审判至尊自晋升成为太古至尊后，天地间，混沌中，又有哪一个敢站在他的头顶，现在妖帝不单站了，而且，还直接从上面像是在踩一只蝼蚁般向自己踩下来。这是赤裸裸的打脸，打得还相当的响亮，相当的明目张胆。想他自诞生以来，何时遭遇过如此羞辱。

　　“被本尊滚下来。”

　　审判至尊狂怒，巨大的审判至尊塔瞬间闪烁出无数神秘的符文，古老的道纹在流转，一缕缕玄黄之气宛如要崩塌混沌，能压跨天地，每缕玄黄之气都会为霸道的玄黄古剑，围绕宝塔运转，绞碎真空。凌空向帝释天镇压而下。

　　“品行不端，你敢妄自称审判诸天。你不公不正，不是审判众生，而是当被众生审判。”

　　帝释天眼中有的只是无尽的冰冷，那是一种能将万物冻结的冷漠，似乎能看穿宝塔，洞悉到塔中关押的无数强者，整个身躯借助之前的一踏，豁然再次向上自然的攀升，却又带着帝皇的气魄，摄人的威压迎面扑来。生生的出现在宝塔上方。

　　再次伸出右脚，向宝塔生生的踏了下去。

　　轰隆隆！！

　　四周虚空轰鸣，不断的震荡，宛如要承受不住那沉重的伟力，生生破碎一样。

　　在脚下，豁然间，一片浩瀚无边的星空凭空的出现，这片星空，一眼望不到边际，每一枚星辰都是真实存在，不在是虚幻，这是一种宛如造物主的可怕力量，每枚星辰都在以惊人的速度排列出神秘的阵法运转。磅礴的威压呼啸而下。

　　踏下来的，不是一只脚，而是一片无垠的星空！！

　　无数星辰，汇聚成大阵，顿时，可以清晰的看到，一枚枚星辰凝聚着大阵的威力，轰然撞击在那尊宝塔上。一撞击在上面，星辰湮灭。迸发出毁灭性的星辰之力，充满狂暴，充满破坏。无尽的星辰神辉铺天盖地，每一缕，都如神芒般能洞穿天地。

　　轰轰轰！！

　　审判至尊塔上无数战剑疯狂的向星辰绞杀而去。但那星辰的数量，多到不可思议。随着踏下去，星空跟着倾泄而下。紧接着，整个星空生生的湮灭。一枚星辰炸裂，盖世强者都不能无视，一片星空湮灭，产生的破坏力。主宰亦要退让。

　　咔嚓！！

　　这一脚，踏的无比霸道，所有的星空湮灭之力彻底的倾泄在宝塔之上，当场，哪怕是以审判至尊塔的强悍，依旧在瞬间，无数玄黄战剑化为齑粉，宝塔上的神光迅速黯淡，随着一道清脆的响声中，一条狰狞可怖的裂痕出现在宝塔上，一下贯穿整个宝塔。

　　宝塔踏的倒飞而去。

　　“哈哈，自由了，审判至尊，囚禁之仇，一定会找你报的。”

　　在裂缝中，无数神光飞快的遁出，化为一尊尊强者，有诸天各族，有太古神魔，有魔神，有太古凶兽等等，大量强者纷纷自宝塔中疯狂的逃遁而出。

　　“该死！！敢破我至宝。死！！”

　　审判至尊怒吼。

　　手中那张湮灭神弓瞬间拉开，一只黑白色的神箭赫然出现在战弓上，在神箭上面，隐隐间，精纯的阴阳之气已经凝结成一条黑色，一条白色的神龙盘在箭身。

　　嗖！！

　　这一箭，几乎没有任何停顿的直接迸射出去。

　　昂昂昂！！

　　战箭笔直的向着帝释天迸射过去，浓烈的杀机扑面而来，在箭中，猛的钻出两条神龙，一阴一阳，首尾相接，化为一柄在黑白色的龙形剪刀，朝着帝释天生生的剪了过来。

　　“三踏日月转！！”

　　帝释天口中冰冷的吐出一句话，话音落下时，左脚再次踏出，脚下，两枚巨大的太阳星，太阴星生生的凝聚，散发出日月之力。两者阴阳相汇，快速的转动，化为一幅霸道的太极图。旋转间，磨灭众生。

　　“四踏八荒破！！”

　　再一道冷喝响起，右脚同时踏出，脚下出现浩瀚八荒景象，无数古老的画卷在脚下呈现。宛如是远古大陆，散发出荒古的气息。

　　第一脚，赫然踏向那只湮灭神箭，第二脚，直接朝着审判至尊脑袋上狠狠的踩了下去。

　　轰隆隆！！

　　帝释天原先创造出的战技，本身就是不可思议的绝世战技，伴随着自身，威力亦在不断的提升，此刻达到主宰，伟力生生的提升到难以想像的地步，每一招，都有经天纬地的滔天破坏力，皇极战天步，施展出来，几乎每一步，都伴随着无上战意，战意会不断叠加，威力亦会接连倍增。

　　两脚踏出，立即，只见，那只湮灭神箭，两条阴阳神龙，在日月磨盘下，不断的崩灭，同时湮灭。另外一脚，直接踏在审判至尊顶在头顶的审判至尊塔上。令宝塔当场再次出现数道可怖的裂痕。

　　“可恶，百无禁忌！！灭绝神拳！！”

　　审判至尊咆哮一声，想都不想，右手上出现一只漆黑的拳套，拳套上，无数法则交织闪烁出光芒，一种审判天地，灭绝万物的霸道意志不断的闪现。

　　轰隆隆！！

　　在同时，其身上的气息，轰然间攀升到十倍。整个气息霸道的冲荡虚空，无数法则神链在身外飞舞，整个实力，瞬间增幅十倍。

　　一拳轰出。

　　在拳下，虚空粉碎，化为一道可怕的黑洞，贯穿天地，直接湮灭一切，轰向帝释天。

　　“五踏天地碎！！”

　　与此同时，帝释天再次踏出一计绝世战技，脚下，浮现出整个紫金大陆的画卷，宛如一尊不朽神城，带着浩瀚天威镇压而下。

　　轰隆隆！！

　　然则，那一拳，在审判至尊突然暴涨十倍的恐怖力量下，摧枯拉朽，一拳重重的轰在那演化出的天地上，整个天地，在灭绝神拳下，寸寸湮灭。贯穿天地，直接轰在帝释天胸口！！

　　砰！！

　　在身外，十三道不灭神环在第一时间同时崩碎，霸道的灭绝之力，当场将帝袍打出一道大洞，胸口崩开一道裂缝，紫金色的帝血滴落，但那染血的胸膛，却更显现出一种令人窒息的肃杀。整个帝躯，在这一拳下，生生的遏止着没有向后倒退半步。

　　嘴角边一抹血痕闪现。

　　“说要踩死你，绝对不用手拍死你。六踏鬼神惊！！”

　　帝释天带着冷酷的气息冰冷的吐出一句话，皇极战天步每一步的威力都在不断叠加，这一步踏出，脚下，赫然出现无尽的幽冥世界，无数鬼神在惊恐的朝拜，无尽的鬼神之力充斥在每一寸天地，这一脚，更带有鬼神那穿梭虚空，虚无真空的可怕特性。

　　当场与第二计灭绝神拳霸道的撞击在一起。

　　轰隆隆！！

　　这一脚，直接与灭绝神拳同时湮灭。无数鬼神破碎，而在审判拳头上的神光黯淡，生生的崩了回来。

　　“不可能。”

　　审判至尊目睹，心中狂跳，发出怒吼。直接以百无禁忌的秘法令自身战力瞬间攀升十倍，每一击，丝毫不逊色于任何主宰巅峰级，甚至超越的强大破坏力，却被一脚直接踏得无功而返，体内无敌的信念不由的开始动摇。

　　“审判，今日你我两个，只有一位能存活，七踏兵冢殇！！”

　　帝释天脑后黑发狂舞，丝毫不在意自身的伤势，再次踏出更加惊天地，泣鬼神的一步。一脚踏出，脚下传出无数可怕的悲鸣，悲鸣声中，有刀吟，有剑鸣，有枪鸣等等，交织成一曲荡人心魄的殇曲。一片巨大的墓地呈现在脚下。

　　那墓地中，不是墓穴，而是无数柄强大的战兵，有刀，有剑，有枪，有锤，有斧等等，几乎数都数不清，种类囊括所有兵器。全部发出悲鸣，倒插在地上，它们是被遗弃者，这是兵冢，里面任何一件战兵散发出的气息至少都是地阶，天阶的亦有无数。

　　无数战兵的杀意弥漫在墓地中。

　　“十倍增幅，百无禁忌，灭绝神拳，破！破！破！！”审判至尊狂吼，仿佛是要给自身带来无穷的信心一样，一拳再次带着一往无前的气势，摧枯拉朽的轰向帝释天。要粉碎任何挡在前面的存在。灭绝一切。

　　轰隆隆！！

　　皇极战天步的威力彻底的爆发，犀利的兵冢之力与神拳碰撞，几乎当场，两者四周虚空粉碎，整片大陆似乎都在不断的动荡。仅仅只僵持几个呼吸间，在无数战兵的切割下，拳头上的拳套，跟风化一样，寸寸湮灭。

　　跟着，整只手臂，以肉眼可见的速度化为粉末。化为齑粉。

　　砰砰砰！！

　　审判至尊的身躯向下剧烈的下挫。

　　如陨星般生生的砸进血色的大地中，砸出一道巨大的大坑。

　　“妖帝，本尊要让你死。”

　　审判至尊披头散发的自地下冲了出来，面目狰狞，但却没有向帝释天冲去，而是直接朝着一名自审判至尊塔中逃出的强者冲去，跟野蛮的野兽般，直接撞在对方身上，将那强者撞的四分五裂，当场陨落。

　　紧接着，其断裂的右臂，快速重生，整个身躯向虚空中闪电般的穿梭而去。

　　转眼就出现在血色大陆与混沌相隔绝的壁垒前。


第1234章 审判陨落

　　“审判至尊想逃！！”

　　几乎在瞬间，目睹这一幕的所有修士与主宰级强者，在脑海中同时闪现出一道念头。

　　刚刚那一连串的激战，激烈，刺激的程度达到极点，每一个瞬间，每一次碰撞，都让所有修士只感觉自己的心脏都仿佛无法承受住那样的刺激，自帝释天开始晋升主宰开始，到直接截断三生，逆转命运。凝聚命格，到审判至尊拿出末日神箭，洞穿诸天轮回钟，灭杀‘冥’。乃至是帝释天最终晋升为无上主宰。

　　这些，就已经让他们有种应接不暇的感觉。连一丝喘息都不敢发出。连眼睛都不敢眨上一下，生怕错过任何一幕，抱憾终生。

　　再而，立即又是帝释天成就主宰，彻底爆发出滔天战力，更是宛如凌驾在诸天，凌驾在混沌上的无上帝皇一样，直接以最强大的姿态，以无敌的信念，生生的一步步向审判至尊踩下去，发出要将他活活踩死的霸道宣言。

　　每一步都崩碎虚空，让至尊都要心神动摇。每一步，都带着最璀璨的神辉，竟真的没有用任何外力，一脚接一脚的将审判至尊踏的几乎信念崩溃，无可抗拒，粉碎一切手段，连手臂都被踩成齑粉。踏的一位至尊都信念崩溃。

　　这样的情景，端得让人惊的几乎要生生的将眼珠子从眼瞳中瞪出来。

　　而审判至尊更是做出出人意表的事情，灭杀一名囚犯，化解生死绝域中的规则，竟欲直接遁出生死绝域。这已经是一种逃遁的举动。

　　不过，在大部分修士眼中，这并不是一种懦弱，而是一种明智，信念被破，再打下去，只怕陨落是必然的结局。在生与死的选择中，无疑，选择生路是最为明智的。

　　但对于妖帝，所有人只觉得一阵惊骇，刚刚突破到主宰，竟然就能强行的打压一名至尊后期的存在。这样的修为，太过可怕。似乎，一突破，就达到更加高深的境界。

　　“妖帝，我绝对不会放过你，就算本尊单独无法将你斩杀，不过，等我出去，我们九位太古至尊同时动手，动用最强底蕴，不怕镇压不住你。名声，哼，名声算什么，关键是谁死谁活。”

　　审判至尊在看到壁垒时，脑海中快速的转动着一道念头。

　　然则，就在即将破空而出的前一瞬间，只见，一只脚突然出现在头顶，伴随着一句冷笑：“想逃，你逃得掉吗，乖乖的留下来，让本帝踩死你。”

　　说着，一只大脚当头踩下。

　　“欺吾太甚！！”

　　审判至尊气的脸上一片赤红，几乎要喷出血来，怒吼一声，那尊出现裂纹的至尊塔瞬间撞向帝释天，在宝塔上，迸发出璀璨的神辉，轰然间，可怕的波动在宝塔上闪现。

　　毁灭性的气息剧烈碰撞，塔中发出悲鸣！！

　　“自爆！！”

　　审判至尊脸上露出狰狞之色，狂吼一声。竟是毫不吝惜的将一件顶级先天至宝亲手自爆掉。

　　“让本帝踩死你，八踏混沌破！！”

　　帝释天大声冷喝，脚下直接踏出皇极战天步第八步，这一步，威力更加惊天地，泣鬼神，在脚下，一片浩瀚无边的混沌天地生生的凝聚而出，里面的混沌之气，乃至是三千大道皆在其中疯狂的闪现，与外界的混沌世界几乎没有任何的区别。

　　这一脚，伴随的不仅仅只是混沌，更是天地三千大道的无穷伟力。

　　在这一脚下，抬眼望，审判至尊竟有一种自身无比渺小的错觉，看着帝释天，宛如是看到一尊亘古神尊一样，整个心神都如同遭受巨大的威慑，宛如能看到有一条条法则神链在不断穿梭，交织着编织成一张可怕的天网，笼罩而来。

　　“爆！！”

　　轰隆隆！！

　　那尊强悍的审判至尊塔迸发出万丈神光，在塔身中，裂开无数道裂缝，密密麻麻的分布在每一寸区域，轰然间，整尊宝塔彻底的爆裂开，无数残破的碎片向着那踏下来的混沌天地席卷过去，要将混沌绞碎。

　　轰轰轰！！

　　那些碎片，每一块都能将混沌切割出可怕的裂缝，呈现出大破灭的迹象，开辟出一座座浩瀚的天地。但转眼间，就彻底湮灭，形成恐怖的混沌潮汐，剧烈的动荡，任何攻击，卷进去，不单没有破碎混沌，更让混沌中爆发出的威力更加霸道，恐怖。能吞噬一切攻击。

　　丝毫没有阻拦住他的脚步。当场踏在审判至尊的脑袋上。

　　在被踏中的瞬间，审判至尊脑海中只有一个念头：我被踩了！！

　　砰！！

　　当场，在外界诸多眼睛下，亲眼目睹，审判整个身躯竟生生的被一脚踩得当场炸裂。无数血肉向四面八方不断的迸射出去。

　　审判至尊——

　　竟然被生生的踩爆掉了。

　　这一幕，不亲眼目睹，说出去的话，简直没有谁会相信。谁会相信，一位至尊会被活活踩爆，还是如此屈辱的被踩死。说出去的话，相信不相信姑且不说，只怕会被直接当成是疯子。

　　而且，炸裂开的血肉都没有一丝逃遁，立即就被脚下的混沌天地生生的卷了进去，被分割在混沌各处。

　　“天帝战车，浩瀚洪炉，炼化审判！！”

　　帝释天断喝一声，天帝战车轰然出现在眼前，帝躯直接落在战车上，脚下的混沌天地也生生的送进天帝洪炉内。

　　轰隆隆！！

　　天帝洪炉当场驱动，无数紫色光焰在升腾。

　　“妖帝，混蛋啊，你竟然真想炼化本尊。我乃太古至尊，你炼化不了本尊。”

　　在烘炉中，愤怒的咆哮冲天而起。

　　“审判战矛，掠夺审判本源！！”

　　帝释天根本不理会脚下的叫嚣，直接将那紫金色的审判战矛插进天帝洪炉中，体内，炼妖鼎更是直接与天帝洪炉相融合，两者运转，如两道可怕的磨盘在不断的碾轧着审判至尊。

　　“这是什么？竟然能掠夺本尊本源。妖帝，你不得好死。我会在前路上等你到来。”审判至尊发出惊恐的呼喊。被分割成无数块的审判至尊根本无法汇聚，被个个击破，审判战矛更是疯狂的吞噬着一股股精纯的审判本源。在战矛上交织出无数璀璨的神辉。

　　同时，浩瀚的帝皇龙元源源不断的自天帝洪炉中涌出，向帝躯中，疯狂的灌注进去，快速的涌进新开辟出的九枚窍穴中。

　　“炼化魔鼎，窍穴圆满！！”

　　帝释天此刻，丝毫不吝啬，体内残余的八口魔鼎同时破碎，浩瀚的能量如潮水般蜂拥而出，充斥在周身每一寸血肉中。十三条妖脉，皆在发光，闪烁出璀璨的神辉。一条条皇极大道凝聚成的法则神链凝聚而成，融入到帝躯内。贯穿全身。

　　“哥哥，快救救牢头，牢头虽然很讨厌，但幻儿还不想看到他死。”

　　帝释天死死的镇压在战车上，帝躯纹丝不动，幻儿化为一道流光钻进体内，在脑海中带着悲音的叫道。

　　当！！

　　诸天轮回钟出现在眼前，上面的洞口依旧清晰可见，强烈的腐朽气息似乎在不断的侵蚀着古钟。里面再也没有任何属于‘冥’的气息残留。

　　深邃的眼眸中，闪过一抹悲痛，浓浓的殇意在心中回荡，脑海中，与冥的记忆，一丝丝的涌现出来，一种至亲陨落的悲痛充斥在每一寸血肉中。

　　“本帝敕令：时空逆转！！”

　　帝释天深吸一口气，眼中闪过一抹执着的神色，毫不迟疑的带着无上帝威吐出一道帝言。

　　轰隆隆！！

　　顿时，眼前的时空以惊人的速度扭曲起来，隐隐呈现出光怪陆离的景象。似乎时空正在逆转，正在倒流。无数景象在闪现。然则，这时空逆转刚一出现，一股可怕的腐朽之力凭空的冒了出来，逆转的时空当场炸裂，崩碎开来。

　　噗！！

　　时空反噬，与口逆血自口中喷出。

　　本来漆黑的头发，再一次以惊人的速度，瞬间变的一片雪白，一种沧桑的气息自帝躯中弥漫而出。

　　“腐朽之气，天地破灭，连时空都无法逆转。审判，你好歹毒。”

　　帝释天冷冷的说道，只感觉心神一片冰凉。‘冥’是陨落在腐朽之力下，这是天地破灭才会诞生的可怕衰败之气，任何力量都会被其污染，变的腐朽。死在这种力量下的，哪怕又再大的神通，都无法逆转其生命。将陨落者再次复活。

　　不过，并没有懊悔，有的只是痛，一种痛到骨髓的痛。

　　身为帝皇，最重要的就是无悔，哪怕做出的决定再错，照样要无悔，酿出的酒再苦，也要一口一口吐下去。冥出来抵挡并没有错。本来有诸天轮回钟，哪怕钟毁，‘冥’照样能保住不陨，为自己争取到时间，但谁能想到，审判手中竟有如此可怕的大杀器。

　　他竟能如此执着的收敛腐朽之气。

　　“‘冥’你英灵不远，本帝会送审判下去为你殉葬。”

　　帝释天心神冰冷，口中发出呢喃。抬眼望向虚空，陡然间，脑海中却有一道灵光闪过，一道念头快速的涌现。眼中猛的迸射出一抹精光，突然道：“或许还有机会。”


第1235章 威慑四方

　　“释天哥哥，还有什么机会，是不是能将牢头复活。”

　　本来失望，两眼欲滴的幻儿当即就振奋起来，连忙开口询问道。其实，她亦知道，陨落在腐朽之力下的强者，是没有办法再重新复活，这是无上规则。难以逆转。只是在心中抱着万一的希望，希望在帝释天身上能再次发生奇迹。

　　“或许能，或许不能，未到最后，谁都无法预知结果。”

　　帝释天并没有打包票，只是淡淡的吐出一句话，说实在，就算是他，亦没有把握真能令‘冥’再次重生，这次他陨落的太过彻底。彻底到连时空逆转这样的逆天手段都无法将其解救回来。他心中的那个想法，能否成功，亦只有不到一成的把握。

　　“妖帝，你今日杀我，你也休想逃脱，其他的至尊会为本尊报仇的。”

　　在天帝洪炉，炼妖鼎的不断碾轧下，在里面的审判至尊破碎的躯体，不断的被快速炼化，尤其是审判战矛，疯狂的吞噬着其体内的审判本源，每个呼吸间都在变的更加虚弱，上面，更有帝释天死死镇压，那种帝皇的皇极真力，束缚每一寸虚空。根本不给他半点逃窜的机会。如果能看到洪炉中的情景的话，就会看到，一块块闪烁出神辉的血肉正被分割在无数处区域，被混沌束缚着无法汇聚。血肉蠕动，纷纷凝聚出一尊尊大大小小的审判至尊躯体。

　　其中一尊最大的，面目狰狞的发出怒吼：“光明，黑暗，智慧，太虚你们一定要为本尊报仇，为我报仇，我一生最宝贵的积蓄就是你们的。以妖帝的血，祭奠本尊！！”

　　轰隆隆！！

　　整个躯体轰然燃烧，爆发出百倍，千倍的伟力，化为一柄战剑，向上洞穿。

　　咔嚓！

　　一柄犀利的剑身直接自战车中切割出来。划出一道细小裂缝，一枚玄黄色的神辉以不可思议的速度迸射而出，破空而去，遁出生死绝域，冲向至尊神域中。

　　在那破空的瞬间，帝释天伸手以偷天换日之法要擒拿回来，却被莫名的阻拦。

　　那是一枚黯淡的玄黄色星辰。

　　“这是本尊内天地，里面有我所有珍藏，杀了妖帝，否则，谁也别想得到本尊珍藏，这审判星辰上，有我下的封印，强行破解，星辰湮灭。谁也得不到半丝好处，以妖帝的血来解封。我在前路上等着妖帝的到来。”

　　在那枚星辰上，传来一道残余的话音。

　　顿时，太虚神王，寂灭老祖，梦幻天女等八尊太古至尊不约而同的相互对望一眼，在各自的眼中看到一丝相同的神采。一名太古至尊积攒无数年下来搜刮到的财富，珍宝，神物，绝对是谈为观止，难以估量。要是得到，不下于任何一处宝藏。就算是他们，照样要心动不已。

　　“果然在审判手中。”

　　智慧天女的眼中却隐讳的闪过一抹异样的神光，似乎在那枚审判星辰中感受到某种不可思议的气息，心中喃喃自语道。同时，有无数隐讳的智慧光芒在闪烁。

　　“妖帝，你谋害审判，如杀我等手足，此仇不共戴天，今日就是你的死期，当以你的血来祭奠审判。”光明神王踏上前一步，身上怒意勃发，白色的胡须不断的飞舞，手中光明权杖泛出璀璨的神辉，浓郁的光明气息，似乎要驱散混沌中一切黑暗。

　　圣洁无比，仿佛，他所言就是真理，他永远站立在正义的一方。

　　“妖帝，你杀审判，若我等让你离去，岂不是让混沌天地中所有修士都认为我太古神魔，太古至尊好欺凌，今日，必要以你的血，来洗刷我至尊神域的耻辱。”

　　一身雪白长衫，手中拿着折扇，风度翩翩的英俊青年怜花公子缓缓吐出一句话，眼眸中带着淡笑，隐隐有一丝笑里藏刀的阴冷。

　　“妖帝，出来与我等一战。”

　　太虚神王自然流露出神王气概的说道。

　　“哼！！你们太古至尊果真是不打算要脸了。当年你们与妖族的盟约姑且不说，这次生死决战，乃是他们两个相互立下战书，生死无悔，现在战局已经落幕，你们竟然想要反悔，群起而攻，同为混沌中至高存在，本座羞与你们为伍。”

　　魔主屹立在战车上，不屑的冷笑道：“想要对付妖帝，先过我们这一关。”

　　“做神，不能这么无耻！！”

　　命运主宰挑了挑眉头，淡淡的吐出一句话。

　　“哼！！无毒不丈夫，不怕告诉你，今日我九大魔祖与诸位至尊联合，组成灭帝联盟，不单是妖帝，今日你们也休想讨得到好处。妖帝，滚出来，今日是你的死期。”

　　无天魔祖带着魔神的张狂大声冷笑道。

　　“魅心，还不滚出来，你以为妖帝那小子能庇佑得住你吗。”

　　噬心魔祖大恨的盯着魅心，一幅恨不得生生将其吞吃下去。

　　几乎在转眼间，四周混沌中的气氛有一下子变的异常的压抑，不自觉中，至尊神域与九大魔祖驱使的九座魔宫已经隐隐将命运主宰等围困在中间。

　　轰隆隆！！

　　在生死绝域中，太古九龙拉着天帝战车屹立在虚空，帝释天镇压天帝洪炉，浩瀚的帝皇龙元，几乎如潮水般灌注到帝躯内，涌进周身新开辟出的九道窍穴内。那窍穴中，同样仿佛有一尊尊神秘的神胚在孕育，充斥着混沌元气。

　　自魅心身上得到的八口魔鼎，乃至是炼化审判至尊一身浩瀚的能量，立即，就能看到，那九枚窍穴中的力量正在以惊人的速度快速的充满。

　　同时，体内一条条皇极大道法则神链不断的自命格中凝聚而成，烙印到周身血肉中，每多凝聚一条，帝躯就更加强悍一分。体内的法则神链数量，足足达到近六万条的程度，而且，这个数目，还在不断的增加。

　　他的积蓄实在是太雄厚了，一旦突破，原先的积累，彻底的爆发出来。

　　一举就将他的修为境界生生的突破到主宰后期的无上境界。若不然，刚突破到主宰，只是初期的话，未必能仅仅只施展一套皇极战天步就将审判活活踩死，踩爆掉。

　　面对太古至尊与九大魔祖的联合，帝释天不怒反笑，在逆转时空时遭遇反噬变的雪白一片的白发张狂的在脑后飞舞，散发出无尽的沧桑与滔天帝威，扫过所有至尊，道：“好！好的很，正好一位审判的死又怎么能消除得了本帝心中的怒火。想要我的命，那就亲手来拿。杀！！”

　　轰隆隆！

　　昂昂昂！！

　　太古九龙同时发出震慑天地的龙吟声，迸发出璀璨的神辉，拉动天帝战车，轰然间向着外面的混沌天地一往无前，带着惨烈气势笔直的冲杀而去。

　　这一幕，立即让在外面观看的群修一阵亡魂大冒。

　　吓的连神魂都要从体内直接蹦出来。

　　“快走！这里将轮为主宰级的可怕战场，卷进去，我们通通都要尸骨无存，绞成齑粉。太可怕了，连审判至尊这样屹立在混沌最巅峰的存在都彻底的陨落了，太恐怖了。难道真的是浩劫要来了吗。”

　　“逃，快逃啊，三大主宰，妖族妖帝，八位太古至尊，九尊魔祖，天啊，这是整个混沌最巅峰的强者彻底的汇聚在一起，这要开战，混沌中都要彻底的天翻地覆。”

　　几乎当场，所有前来观战的修士，想都不想，纷纷施展出自身最强大的逃遁手段，向外面疯狂的遁走，根本不敢回头往后看去。生怕走慢一步，立即就会被卷进战场，彻底的打成齑粉。

　　轰轰轰！！

　　就在此刻，在天帝战车中，一声凄厉的怒吼传向整个混沌：“为我报仇！！”

　　混沌暴动，几乎同时间，无数混沌之气剧烈的翻滚，在翻滚中，疯狂倒卷，阵阵可怕的悲鸣声伴随着风声传向无数天地，紫金大陆，魔神大陆等等皆出现同样的景象。一下子，两处大陆的虚空变成血色。

　　哗啦啦！！

　　无数血雨从天而降，血雨中，伴随着可怕的雷音。一刹那间，任何生灵都能感受到天地中飞快散播的殇意。仿佛，天地都在悲伤，为一位至高的存在送行。送上最后一程。

　　咔嚓！！

　　紫金大陆上，通天塔前，一道浑身捆绑着一根根漆黑铁链的魁梧大汉屹立着，背上背着一口漆黑的黑棺，棺盖突然打开，一双如黑星般的黑色眼眸露了出来，看向虚空，喃喃自语道：“天地同悲，血雨葬身。有主宰陨落了。嗯！！原来是审判……”

　　说完，随即棺盖再次合了起来，仿佛并没有太过在意一样。

　　“一位太古至尊陨落了，有意思……，这是浩劫来临时的征兆。”

　　而此刻，在紫金大陆无尽虚空中，一口如水晶般的天棺，不断的闪烁出玄奥的符文，一具看不清容貌的天女静静的躺在棺内，一身洁白的宫装笼罩全身，只是在右腿的位置，却是空荡荡的。在棺内传出一道莫名的话音。

　　冥界中，一座神秘的古墓内，似乎有一双充满威严的眼眸扫向无尽的混沌。

　　南蛮中，神墓裂开一道裂缝，似乎有一道紫色的身影抬眼望天。


第1236章 湮灭潮汐

　　那道身影似乎是虚幻，又似乎是实体，抬眼望天的同时，可以看到在其下方，放着九口古怪的天棺，天棺中央，还有一口更加神秘的天棺，足足十口，其中，最中间的那口，不时的闪烁出丝丝神秘的光辉。一条通天彻地的大道天柱将其笼罩住。

　　在四周的九口天棺内，只见，其中八口，已经分别躺着八道靓丽的身影，仔细观察，可以清晰的在里面看到熟悉的身影，当年在凌霄妖庭中担任一方军团副统领的孔雀，当年带着小白返回南蛮的小女孩，玲珑仙岛上玉玲珑，异常执着的想要捕捉帝释天为宠物的出云公主等等，另外的几道身影，每一道都堪称是时间罕见的绝顶资质。

　　每一口天棺内的身影皆在运转着功法，每一道身影所修炼的功法皆不相同。但却都是修行时间大道的无上神功。仅仅只残缺一口天棺。

　　而那道紫色身影凌空出现在神墓上空，眼眸中似乎有无尽的时间在流转，刹是绚丽惊人。

　　“一名主宰级的强者竟然在此刻陨落了。这是自混沌诞生以来从未有过的事情，竟然会在此时出现，看来，自神墓中得到的讯息并不假，每个混沌皆有浩劫，浩劫到来，就算是混沌亦可能破碎。破碎后，或许是造化，或许是末日。不知道我所选择的那位，现在走到哪一步。”

　　在这道紫色身影口中喃喃自语的发出神秘的言语，叹息道：“看来，是该招回最后一道分身之时。这么多年，不知道父亲与小妹过得怎样。”

　　轰隆隆！！

　　转眼间，那道身影豁然消散，神墓轰然闭合，彻底关闭。再次弥漫出隐讳的气息。

　　紫金大陆上，一处不知名的山谷中，同样一座浩瀚的神墓隐秘的屹立着。神墓中，一道修长的身躯静静的屹立在一条滔天大道天柱内。肩膀上，一盏古老的古灯绽放出璀璨的神辉。

　　这名青年低眼看看肩膀上的古灯，看着灯中激增的神辉，嘴角边不由绽放出璀璨的笑容，喃喃自语道：“我会努力追随你的脚步。”

　　血雨中带着哭音！！

　　悲殇之意几乎弥漫在混沌天地每一寸虚空。无数生命为之震惊。都在心中明白，必然是有一位惊天动地的无上强者陨落。天地同悲，这是盖世强者陨落时绝对不会诞生的异相，至多波及到一小部分区域，而这是波及到整个混沌天地。彻底的覆盖。

　　无数修士，无数中心思在不断的运转。

　　而此刻，伴随着血雨，太古至尊一方，纷纷脸色大变。

　　“审判真的陨落了。”

　　黑暗女神发出一声呢喃。

　　虽然在审判被帝释天生生镇压在战车中时，几乎所有至尊都很清楚，只怕这次审判确实是在劫难逃，必然逃脱不了陨落的可悲下场，可亲眼目睹这样的情景，亦是一种巨大的压力。

　　“太虚神王，光明神王，我等九位牵制住命运主宰三个，你们速速将妖帝诛杀，再让他成长下去，今天陨落的是审判，明日陨落在他手中的或许就是我们。”

　　无命魔祖神情冷峻的喝道。

　　“不错，杀！！”

　　寂灭老祖虽然是一副孩童的模样，却带着一样冷酷的神情，吐出冰冷的杀音。

　　“谁怕谁，你们九个，当年上古之战后，本座早就想要找你们狠狠教训一顿。这次要打得你们妈妈都不认得你。”

　　魔主狂暴的怒吼道。手中出现一幅漆黑的手套，带在手上，泛出神秘的色彩，隐隐有无数魔头在咆哮，无数魔神在怒吼。

　　“我妖族向来不畏惧战争，哪怕至尊又如何，至尊神域，可敢一战！！”

　　晨曦发出宣战，直接对向至尊神域这尊古老的不朽神器。

　　目睹帝释天斩杀审判，凌霄妖庭中群妖几乎刺激的体内热血都彻底的沸腾起来。他们的帝皇，竟然成就从未有妖族踏进的主宰之位，成为真正名义上的万妖之祖。一个个战意昂扬，发出强烈的战音，直接朝着至尊神域宣战。

　　“智慧，你执掌至尊神域，让那些妖族知道，我至尊神域最古老神器的强大。”

　　太虚神王朝着智慧天女开口说道。

　　智慧天女点点头答应。

　　刷刷刷！！

　　七道身影瞬间破空而出，踏出至尊神域，向着直接冲出生死绝域的帝释天迅速的包裹过去。

　　“妖帝，你应该感到骄傲，你能让我们七个同时出手，你更能亲眼目睹到我太古神魔无数年下来从未动用过的最强底蕴。你虽死尤荣。”

　　太虚神王宛如真正自亘古走出来的神王一样，每一步，踏在混沌中，都迸射出万丈神光，散发出浩瀚的威压，真正如俯视臣子般冷眼扫视帝释天。

　　“无须多言，杀！！”

　　帝释天踏在战车上，手腕一转，背后虎魄发出一道滔天虎啸，拉出璀璨的弧光，惨烈的战意，如潮水般席卷而来，刺破混沌。

　　战局几乎是一触即发，凌霄妖庭中的紫霄诛神炮迸射出诛神灭魔的可怕意志，至尊神域中的战弩亦彻底的拉成满月。

　　哗啦啦！！

　　然则，就在此刻，就在这一场足以震惊混沌，记载在史册中的惊世大战即将彻底爆发时，只间，突然间，整个混沌中，传出一阵如流水般的响声，一种可怕的滤动不断的向四面八方疯狂的传递出去。本来气态的混沌之气，以肉眼可见的速度不断的转变。

　　化为液体，快速的向海洋转变。

　　充满毁灭性的力量，充斥在每一寸混沌中。

　　宛如在这一刻，一尊沉睡无数年的巨人，突然间开始苏醒，并且发出吼声，一种难以想像的湮灭之气充斥在每一寸虚空。只感觉，在这种气息下，只要又任何的举动，都会在瞬间引起最狂暴，最恐怖的攻击。将自身化为齑粉。

　　混沌天地，正在以惊人的速度化为混沌海洋。

　　光！

　　无量光辉在没有任何光线的混沌中绽放，铺天盖地，弥漫在每一寸区域，照亮整个混沌天地。让这天地中的所有事物都看的清晰。

　　只见，能清晰的看到，在浩瀚海洋中，有两座巨大的大陆，一座笼罩在紫金神辉中，一座笼罩在黑色光芒内。彼此遥遥相对，却不知道间隔多少距离。

　　“潮汐，这是湮灭潮汐，湮灭潮汐不是要在数十年后，将近百年才会到来吗。怎么会在这个时候，怎么会提前如此多出现。可恶，没想到让妖帝这小子逃过一劫。”

　　堕落魔祖发出不忿的怒吼。死死的盯着快速转变成海洋的混沌天地。心中的怒火难以平复。却丝毫不敢在此刻开战。

　　湮灭潮汐的开始，最大的特性就是若是在此刻大战的话，立即就会吸引潮汐的注意，整个潮汐的力量都会以他们为目标，疯狂的碾轧过来。那时，将要面对的，可不是别的，是整个混沌天地彻底狂暴起来的恐怖破坏力。

　　哪怕是主宰，都会遭受到近乎毁灭性的打击。

　　“审判至尊的陨落最终引起湮灭潮汐的提前到来。没想到还会有这样的事情发生。”无命魔祖意味深长的扫视帝释天一眼。渐渐收回目光。

　　道：“走，我们回魔神大陆。”

　　轰隆隆！！

　　九座魔宫并没有迟疑，纷纷朝魔神大陆返回而去，只留下噬心魔祖一道愤恨的话音：“魅心，先让你多逍遥一阵，等到湮灭潮汐过后，就是你的末日，妖帝，你的命我会来取的。”

　　“妖帝，这笔帐，我们太古至尊会记住的。湮灭潮汐后，你不会再有这样的机会。”

　　光明神王不甘的吐出一句话。

　　“今日算你们走运。”寂灭老祖也只能说出这样一句话。

　　湮灭潮汐中，谁都不敢动手啊。一场惊天大战，竟然就这样消弭于无形当中。

　　“湮灭潮汐，竟然真的是湮灭潮汐，难道真的是妖帝你与审判至尊的战斗令湮灭潮汐提前开始爆发吗。”

　　命运主宰抬眼看向虚空，眼眸中似乎在向老天发出询问一样。

　　“不好，这次湮灭潮汐提前，看来，我们紫金大陆与魔神大陆再一次的大战已经压不住了，潮汐过后，就是最终大战开启的时刻。我们也必须早做准备了。”空间主宰脸色微变，开口说道。

　　“哼，战就战，我们紫金大陆也不是上古时的实力，有妖帝这样的强者成为顶尖存在，对上魔祖，未必会怕了他们，何况，本座女儿即将出关，又将添一战力。人族隐藏的手段也有不少，还有妖族——”

　　魔主战意昂扬，说着，眼眸却似有深意的看了帝释天一眼。

　　妖族确实是个巨大的变数，若是没落的话，还没什么，可偏偏帝释天异军突起，硬是生生带领妖族自微末中崛起，达到如今的高度，更加上上古时的一些后手，这次大战，鹿死谁手，还未可知。

　　“妖帝，你已经晋升主宰，是名副其实的万妖之祖，湮灭潮汐到来，你是回紫金大陆与我等一起备战还是如何。”

　　魔主开口向帝释天说道。

　　“回紫金大陆。”

　　帝释天毫不迟疑，果断的说道。


第1237章 袖手旁观

　　湮灭潮汐来的太突然，一下提前，令所有强者都有一种措不及手的感觉，每次的潮汐，都是一次混沌天地的大变动，不单是对紫金大陆，对魔神大陆，乃至是对整个混沌天地中一切存在都有一种巨大的威胁。对于盖世级一下的修士，更是有着致命的威胁。

　　混沌如海，孕育万物万灵。

　　水能载舟，亦能覆舟！！

　　混沌孕育万物，无数生灵得到混沌的恩惠，但同样，强者的增加，亦给混沌带来巨大的压力，所有，混沌中才会有湮灭潮汐的诞生，这潮汐诞生的使命，就是抹杀一切盖世级以下的修为，乃至是生灵，让混沌万物知晓自身所拥有的，是从何而来。

　　这样的潮汐，若是在混沌中，无处藏身的话，盖世级都会直接湮灭在狂暴的潮汐当中。哪怕是至尊神器都无法抵挡潮汐的侵袭。惟有如紫金大陆，魔神大陆，乃至是不朽神器，方才具有在潮汐中存活的强悍力量。

　　但紫金大陆与魔神大陆皆属自混沌中孕育，湮灭潮汐一样能波及过去，产生巨大的威胁。

　　魔主见到帝释天果断答应，不由哈哈大笑，点头道：“好！！这次湮灭潮汐过后，妖帝你参战的话，我紫金大陆又岂会败。不过，看情形，到时的大战，太古神魔一方只怕会与魔神联合，侵犯我方大陆。”

　　不管是审判至尊的仇，还是太古至尊的颜面，这次的事情都不会轻易的结束，必然还有一场惊天大战要伴随而来。

　　但妖帝的横空出世，却让本来的劣势，看起来未必真的会出现一面倒的情况，凌霄妖庭这尊不朽神器，就足以抵挡数尊主宰，帝释天独自亦能抗衡至少两位至尊而不败，加上紫金大陆中那些无形的潜在力量，未必就真的怕了魔神与太古神魔。

　　“不，本帝不会插手战争，我妖族，也同样不会参战。只要不招惹到我妖族，我族只旁观。”帝释天的天帝战车自命运主宰，空间主宰三位身边破空而去，平淡的说出一句话。

　　“什么？”

　　魔主眼瞳一阵剧烈收缩，目光落在帝释天身上。

　　“人族不是自问是天地主角，是永恒的主角，最尊贵的种族吗，既然如此，那人族前去抵挡，亦是理所当然，我妖族又凭什么要去独占这一风头？只为在出完风头后，再被反戈打压灭族一次吗。”

　　帝释天战车已经进入凌霄妖庭中。途留下一句宛如自嘲般的话音。

　　“回紫金大陆，所有重臣，入凌霄宝殿觐见！！”

　　帝释天一挥手，带着晨曦，白狐等进入妖庭内，四方天门中闪烁出璀璨的神辉，将妖庭与外界相隔绝，封闭起来，轰然间，宛如神王般朝着紫金大陆所在的方向快速的破空而去。

　　看着离去的凌霄妖庭，魔主等一阵沉默。

　　都很清楚究竟是因什么而造成今日妖帝乃至是整个妖族的态度。

　　“可惜，人族当年反戈之事，让妖族已经彻底的寒了心。而我们三个，当年也因为在混沌中制衡九大魔祖而让这等憾事发生，等到知道时，一切都已经晚了，最终酿就今日的苦果。人族若存，妖族芥蒂难消。难！难！难！！”

　　空间主宰叹息的说道。神情有些黯然。

　　当年的事情，在现在而言，亦是一个无法化解的死结。

　　真如帝释天所说，这次再让妖族前去抵挡魔神，乃至是整个太古神魔的攻击，侵袭，难道还要再让人族在背后捅上一刀后，再继续踩上几脚，跟垃圾一样扔开不成。吃一堑，长一智，但凡有智慧的，岂会飞蛾扑火。

　　将心比心，魔主自问没有那样的情怀。

　　“船到桥头自然直，有些事情到最后终究还是会解决的。妖帝说的亦不错，既然人族想要成为天地霸主，那这次的大战，自当由他们来充当主力，若连抵挡外侵的勇气与实力都没有，那他们凭什么占据天地主角。”

　　命运主宰意味深长的说道：“走吧，我们也会紫金大陆，九座神墓，只怕都将在这次的浩劫中齐聚。还有三榜一谱的争夺战，到现在，亦到结束之时。”

　　刷！！

　　没有迟疑，三位主宰亦纷纷向着紫金大陆而去。

　　轰隆隆！！

　　在整个混沌天地中，浩瀚的混沌之气纷纷化为海水，不过，这海水比混沌之气更可怕，是由混沌之气百倍，千倍压缩而成。每一滴都重逾千斤，万钧。任何非盖世级的修士随便沾染到，立即就会被腐蚀的连骨头都不剩下半丝。

　　混沌海的规模已经越来越大，隐隐间，有无数暗流在激荡着冲起阵阵波浪。而且，这种暗流，随着时间的推移，变的越加的激烈。似乎有种风雨欲来的错觉。

　　在混沌海中，大批太古神魔纷纷向着至尊神域而去，哪怕是他们能有神器，也无法在湮灭潮汐中存活，必须进入至尊神域中躲避潮汐的倾覆。

　　湮灭潮汐的到来，亦在整个紫金大陆上带来可怕的异相。

　　只见，在虚空中，出现一副滔天巨浪的画面，整个紫金大陆，在一片无尽的海洋中宛如一条残破的破船，一个浪头打过来，就能直接掀翻一样，可怕的咆哮声不断的回荡。一重接一重的浪波接连涌动，一波更比一波高。

　　毁灭性的气息立即充斥在紫金大陆上每一寸虚空。

　　无数修士骇然的看向虚空的景象。

　　“潮汐，是湮灭潮汐要来了，不是说湮灭潮汐还有近百年时间才会到来的吗，怎么会在这个时候突然出现。”

　　“不好，快，赶快将诸天万界中所有生命全部迁移到紫金大陆上来，湮灭潮汐一来，诸天万界全部都要崩碎。除了紫金大陆，什么都不会残留。”

　　“据说天倾古图中经过这些年的大战，已经十名年轻一代中的王者，全部晋升盖世强者，这是踏着无数尸骨成就的王者，人榜，地榜，天榜都近乎决出最终的名单，群芳谱也彻底的决出最终的入谱天女。湮灭潮汐到来，三榜一谱的争夺肯定要结束了。”

　　“人族与妖族开战，虽然大多数都在天倾古图中，这次湮灭潮汐出现，大战说不定也会停息。”

　　无数修士在目睹虚空中的异相，纷纷爆出各种各样的议论声，转眼间，各族修士纷纷冲进诸天万界中，疯狂的将每个大千世界内的生灵源源不断的迁移到紫金大陆上。一道道巨大的传送阵迸发出璀璨的神光。

　　每时每刻都有大批生灵冒了出来。

　　神魔之井中，无数生命跟喷泉一样喷向大陆各个区域中。

　　轰隆隆！！

　　然则，就在无数生命大肆进入到紫金大陆的时候，在大陆一处偏僻的区域中，陡然间，迸射出亿万丈神光，神光中，一座浩瀚无边的国度凭空的冒了出来，在这国度上，无数灵魂在发出祷告，似乎在歌颂国度的伟大。至高无上的威压，向四面八方席卷而去。

　　然则，这座国度冒出来的瞬间。宛如被某种锋利的兵器生生的在上面切割了无数刀一样。轰然崩溃。

　　分解成十尊同样散发出强大威压的神器。

　　轰轰轰！！

　　与此同时，虚空中乌云遮天，直接由白昼变幻成黑夜，无数雷霆在云层中飞速跳跃。突然间，一股凌厉的锋芒冲霄而起，本来漆黑的虚空生生的在这锋芒下直接劈成两半，溃散开。

　　“那是什么东西，竟引来如此可怕的异相。那是人族的十大神器，他们竟然在失落深渊内，他们究竟在做什么。”

　　万神群岛上，一名周身笼罩着神光，好似万古神王般的存在断喝下令道：“查，不惜一切查清楚人族究竟在失落深渊中得到什么。”

　　“查！！必须知道人族的目的。”

　　无数骨骸上，由骨骸堆砌而成的宫殿中，一名笼罩在白骨战甲下的骷髅族强者冷喝道。空洞的眼眸似乎能洞穿一切隐秘。

　　巨人山脉中。

　　一尊足足十万丈高大，散发出苍劲之力的泰坦巨人睁着巨大的眼眸扫向虚空，发出如雷鸣般的话音：“果然是浩劫将要来了。人族这些年一直在秘密行动，找寻什么东西，看来那件东西已经被他们给找到了。湮灭潮汐来了，不知道人族能否有当年的妖族那样勇猛。传闻人族曾寻到一座神墓，不知是否为真。”

　　为那突然爆发出来的凌厉锋芒而震惊的几乎包含诸天百族在内。纷纷派出耳报神向人族中侵袭，探查着那件锋芒的来历。

　　而此刻，在凌霄妖庭中。

　　无数妖族却沉浸在帝释天晋升成无上主宰的喜悦当中，深深知道，一位主宰对于整个妖族而言，那是何等的重要。

　　与群妖的振奋不同。

　　在凌霄宝殿内，帝释天端坐在宝座上，两边，晨曦，苏天香，琴心，魅心四位分别坐在两侧，孔武屹立在殿前，称职的当着镇殿将军。

　　下面，文武并立。文以左相狐老为首，武以右相梦夕为首。下面文武分别按照自己的品阶官职而站立。


第1238章 君临天下

　　“恭贺陛下晋升主宰，成为无上妖祖，君临天下，莫敢不从，天福永享，万寿无疆！！”

　　看着端坐在凌霄宝座上的帝释天，在狐老，梦夕的带领下，群臣几乎没有任何迟疑，同时振奋的向着他恭身拜倒，发出恭贺声。在大殿内不断的回荡。洋溢出喜庆的韵味。

　　“诸卿平身！！”

　　帝释天一挥帝袍，根本看不到任何能量波动，言出法随，群臣仿佛在一种无形的力量下不由自主的同时站了起来。哪怕是盖世强者亦没有任何抗拒的能力。

　　这种力量，当场让大殿中群臣越加敬畏的同时，更加的恭敬起来，对于妖族的未来，有着更加广阔的设想。

　　“传本帝帝诏：返回紫金大陆后，设宴群臣，普天同庆，甘霖普度，恩泽天下！！”帝释天一字一句，都洋溢出无尽的威压，每一句，都宛如是天道的律令。执掌天地，主宰一切！那种主宰的气度，毫不遮掩的表露出来。

　　“陛下圣明！！”

　　群臣赞同道，这次趁突破主宰，设宴群雄，不单能恩泽整个妖庭，还能威慑紫金大陆上诸天百族，乃至是人族。这是在向所有种族发出宣言，上古时称霸大陆的妖族又重新回来了。

　　这时，狐老上前一步，站在大殿中央，恭身道：“陛下，臣斗胆询问一句，不知道陛下这次回紫金大陆，是否准备迎战即将到来的魔神。”

　　他这话一出，立即，群臣的耳朵全部竖了起来，聚精会神的倾听着。

　　“哦？说说你们的意见。”

　　帝释天岂会听不出他话中的意思。虽然心中早就已经有了决定，不过，并没有说出，而是想要看看这殿中的群臣是什么意见。

　　“臣以为不可战。”

　　狐老眼中流露出一丝仇恨的目光，他是在妖族秘境中成长的，深知上古时的大变，沉声说道：“早在上古，人族叛变，百族袖手旁观，我妖族对于这紫金大陆上的所有生灵，乃至是整个紫金大陆这片生养我们的天地就已经百倍的回报了。以我妖族无数血肉回报了。若非有陛下横空出世，我妖族，更是走向灭亡。我们妖族并不欠紫金大陆任何东西。任何种族。我妖族对得起天地，对得起紫金大陆众生，是众生负我们。我们没错。这次大战，就应该让人族亲自品尝他们自己酿造出的苦酒。我等返回紫金大陆，接回所有妖族，离去就是。谁也怪不到我们身上。”

　　一番言语，可谓是极为的极端。里面的不忿谁都能清晰的感知到。不过，话中的道理又并非没有，说的亦是实话，说恩泽，虽然妖族是天生天养，受惠天地良多，但上古时一战，妖族九成战力陨落，死伤不计其数，足以偿还了。

　　既然不欠，那帮不帮忙，也没有谁能说出二话来。

　　在大殿中，群臣中有许多都不由自主的点点头，显然，是比较赞同他的话。

　　帝释天微微颔首，转眼看向梦夕，道：“右相，你认为如何？”

　　梦夕淡然的上前一步，脸上带着自若的神情，道：“微臣以为，不可战，不可不战！！”

　　“哦？说说看！！”帝释天饶有兴致的点点头，示意他继续往下说下去。

　　“刚刚左相说的很好，确实，那也是微臣认为不可战的缘由，因为我们妖族不欠紫金大陆任何东西。不过，臣还认为，这一战，我妖族不当错过。”

　　梦夕满是自信的说道：“我妖族与魔神大陆，有不共戴天之血仇，这笔血仇，比山高，比海深，前辈之仇，不可不报，参战，一定要参战，不过，只是要挑选一个参战的时机而已，我认为，我妖族参战，当在人族抵挡魔神之后。肆机而动。”

　　“好！！很好！！”

　　帝释天听完，微微点点头，道：“左相你说的没错，右相说的也很好。本帝自有决定。今日我晋升主宰，左右二相你等命格提升为上古妖神。去通天之梯，本帝希望在大战之时，你们的修为能突破到上古妖神。亲手雪恨。”

　　即将到来的大战，没有上古妖神的战力，一旦参与进去，根本难以保证自身的安危。

　　“谢陛下恩赐！！”

　　狐老与梦夕听到，不由大喜，连忙答谢，他们要晋升上古妖神，还有相当长一段时间，现在帝释天开口许诺，显然，是打算要倾凌霄妖庭庞大资源强行栽培他们进入到上古妖神境界当中。这种恩泽，是整个妖庭群臣中谁都没办法享受到的。

　　“好了，各自回到自己岗位，准备回归紫金大陆。一旦回归，派遣使者，前往各处，将所有散居在各处各地的妖族子民全部接送回凌霄妖庭。若不愿归来者，无须强求。都下去准备吧。”

　　帝释天挥手间散去朝会。

　　群臣离去。

　　帝释天亦与晨曦四位一起回到瑶池中。

　　凌霄妖庭晋升为不朽神器，威力比起以前来不知道要强大多少倍，速度更是快上十倍，百倍，四方天门在妖庭晋升时得到无上好处，跟着晋升，每一道天门都晋升成先天至宝，而且还是上品先天至宝。一旦妖庭到达巅峰，它们也会跟着晋升。其他融入的瑰宝几乎都是相同的。

　　妖庭以惊人的速度向紫金大陆穿梭而去。

　　这一次，帝释天要以君临天下的姿态降临大陆。

　　湮灭潮汐虽然开始，但还处在一种积蓄的状态当中，正处在一种暴风雨来临前的界限，要彻底爆发，还有一段短暂的缓冲时间，这个时间，或许是一年，或许是两年，但绝对不会超过三年。

　　紫金大陆依旧在紧迫的迁移着大批生灵。

　　一眼望不到边际的大陆上，源源不断的消化着浩瀚无边的生命，到处都是各族修士在不断的忙碌着。

　　就在此时，陡然间，一股浩瀚无边，宛如至高无上的大道规则一样的无上威压，如潮水般铺天盖地的自紫金大陆的虚空中疯狂的碾轧而下。

　　一刹那间，几乎所有的修士，所有的生灵，都不由自主的感觉到身上如有可怕的山岳压着，四周的天地，虚空，都好似被当场禁锢住。只能看向虚空，似乎无法再与半点动作。哪怕是盖世强者都受到巨大的束缚。

　　轰隆隆！！

　　虚空震荡。

　　顿时，可以看到，阵阵不可思议的异相纷纷涌现出来。无数仙女翩翩起舞，散发出飞仙气象，各种乐器齐鸣，发出蕴涵天地至理的天乐，有地狱魔境，有神魔飞舞，有天女下凡。有灵兽仙禽。白骨成山。血海滔天！！有青莲摇曳，有金花乱坠。有日月齐辉，等等，种种异相纷纷在虚空中闪现。

　　在这些异相当中，只见，无数祥云衍生。

　　祥云中，一座浩瀚的古城豁然屹立，若隐若现，四道天门，每一道都散发出宛如天地般的无上威压。充满着至尊无上的气息。古城一出现，一股滔天的帝皇帝威如潮水般碾轧在整个大陆上每一位生灵身上。

　　“好！好恐怖的威压，我感觉我自己好像要死掉，跟蝼蚁一样，我有种向要向古城朝拜的冲动，里面有太古帝皇。我要向他朝拜。”

　　“这是，这是妖族的凌霄妖庭，我认得那四道天门，不会错，以四方天门为城墙的古城只有这样一座，绝对不会有错。妖帝不是带着凌霄妖庭离开了吗，竟然在这个时候回来了，好，好恐怖的威压，我就算是在盖世强者身上都不曾感受到过。这妖庭，到底有多恐怖。”

　　“这妖庭比当年离开时还要更加强横，上面的气息更加古老，我在上面感受到不朽的气息，这是一尊我需要仰视的伟大存在，深不可测，与紫金大陆同样伟大，莫非，它真的晋升成不朽神器了。”

　　一刹那间，已经有修士认出凌霄妖庭的来历，不过，跟着就被无尽的惊骇所震惊。

　　在再看上去。

　　凌霄妖庭上空，帝释天端坐在宝座上，群臣跟随在后。那威严，让人根本不敢直视。

　　左相狐老上前一步，拿出一卷卷轴，打开后，宣读道：“妖帝帝诏：吾于混沌中明悟大道，晋升主宰，凌霄妖庭，蜕变不朽，特颁诏，令诸天万界，所有妖族，回归妖庭，普天同庆，恩泽妖族。令，龙族，凤凰族，玄武族，麒麟族，白虎族，回归妖庭。九日后，设宴瑶池，大赦天下！！”

　　自其口中，每宣读出一字，都会有一道紫金神光闪过，凝聚出一枚枚上古妖文，在虚空飘荡，久久不散，每一字，都散发出至高无上的威严，具有崩塌天地的伟力。转眼，凝聚出帝诏，飘荡四方，消散于虚空，却烙印在每一位生灵的灵魂当中。

　　让无数修士在听完后，整个心神都在剧烈的震荡。在不断的颤抖。

　　仿佛整个身躯都无法控制，惊骇的跪倒在地上。

　　每一个字，都能压跨意志。

　　惊人，简直是震惊整个大陆。

　　整个天地，在帝诏宣读完后，依旧呈现出一片天地失音的诡异状态。只是以一种不可思议的眼神呆呆的看向古城。


第1239章 万妖来朝

　　“妖帝……妖帝晋升成主宰了？这怎么可能，虽然他天纵奇才，但短短时间，又没有神墓，凭什么如此快晋升成主宰。”有强者满心不忿的在心中狂吼。

　　“不朽，凌霄妖庭真的晋升成不朽神器了，好，好可怕的威压，难怪，难怪单单自古城中泄露出的威压，就能将我们压的连动弹都不得，好似自身是一只蝼蚁一样。原来这竟然是不朽神器，是比之主宰还要更加强上一筹的不朽神器。”

　　“好一个妖帝，果然恐怖啊，这次晋升成主宰，只怕已经是名副其实的万妖之祖，再加上凌霄妖庭这尊不朽神器，妖族的传承，只怕天地间，再没有任何强者能够扼制，妖族都将不朽。这就是‘一人得道，鸡犬升天啊’。”有上古种族羡慕的暗道。

　　“妖族与人族有不共戴天之仇，这次妖族强势崛起，以不朽神器，主宰级的无上战力，针对人族的话，人族这次必将遭受到难以想像的灾难，真有灭族的可能。”

　　一下子，在帝诏宣读完的瞬间，整个紫金大陆上，无数强者，纷纷在脑海中转动着各种各样的念头，有嫉妒，有不忿，有担忧，有震惊等等，各不相同。

　　但那如山如岳的威压，始终压制在每一位修士的身上。哪怕是盖世强者，都无法自主的活动，不敢施展修为抗拒。

　　心中的震惊，在帝诏中越加的强烈。

　　看向那浩瀚古城，乃至是古城上端坐着，散发出如威如狱帝威的帝释天，心中不自觉的冒出一种想要膜拜的心态。

　　而此刻，端坐在凌霄宝座上的帝释天亦有了动作，缓缓的向整个大陆扫视过去，一字一句，带着强大的威慑力，说道：“自上古分裂出去的妖族各王族，皇族，若不回归，那就永远不要回来。”

　　话音响彻诸天万界！！

　　带着紫金大陆上从未有过的帝皇气魄，敢对整个紫金大陆说出，你不回归，那就永远不要回来的雄霸之言。

　　挥洒而出的，是一种属于万妖之祖的气魄，帝皇的威势。

　　这样的言语，自上古以来谁人敢说，哪怕是上古最鼎盛时，也没有谁敢对分裂出去的诸多妖族中的王族，皇族说出这样充满气魄的话语。

　　“陛下，我龙族回归妖族。”

　　这时，跟随凌霄妖庭而回，之前在生死绝域外为其掠战的烛龙，双眼仅仅闭合，却果断的走上前来，向着帝释天恭敬的一礼，果断的说出一句话。

　　“好！！”帝释天颔首点头，烛龙乃是龙族族长，他的抉择，足以代表整个龙族。

　　“诸天万界，所有归属于我龙族之下的龙族，水族，速速奉妖帝诏令，回归妖族，迁入凌霄妖庭。”烛龙转身向诸天万界中豁然开口下令。

　　昂昂昂！！

　　各大海域，各大湖泊，山川中，一道道龙吟声接连而起，一条条真龙破空而起，纷纷携带无数财富，向着凌霄妖庭自四面八方呼啸而来。有金龙，有青龙，有炎龙，有水龙，有地龙，有蛟龙，更有虾兵蟹将无数水族。

　　“很好！！”

　　帝释天再次点点头，看向烛龙道：“本帝之下，设有六御，六御有主，如今，本帝再设九皇，烛龙听封。”

　　“烛龙在！！”

　　“烛龙带领龙族回归妖族有功，特封为龙皇，命格上古妖神，俸禄每月十二万凌霄币，赐龙皇殿！！”千金买马骨，帝释天对于烛龙毫不吝啬封赏。一举直接将其封为设立的九皇之一。成为妖族中名副其实的龙皇。

　　“谢陛下封赏。”烛龙毫不迟疑的答应下来。

　　嗥！！

　　就在此时，一阵能直入心神的凤鸣声刺破长空，一座巨大的岛屿上，无数大大小小的凤凰，万道祥瑞霞光散满虚空。瑞气千条，祥云万朵。向着凌霄妖庭而来。

　　“我凤凰族愿意回归妖族，请陛下接纳。”

　　凤凰老母亦走了出来，恭敬的说道。

　　“好！！既然回归，就是我妖族血脉，今敕封凤凰老母为火皇，居九皇之一，命格上古妖神，俸禄十二万凌霄币。”

　　帝释天话音刚落。

　　却见，在紫金大陆四方，无数道强横的气息冲天而起。道道如雷霆般的话音在虚空中回荡。

　　“我妖族终究不曾没落，我白虎族从未屏弃过自己为妖族的身份。今日妖帝召唤，我等白虎族自当回归。”

　　“我玄武族愿从妖帝召唤。回归妖族。”

　　“麒麟族回归妖族。”

　　轰隆隆！！

　　当年上古时从妖族中分离出去的诸族对于帝释天发出的呼唤，几乎没有任何的迟疑，纷纷自各自存身的地方破空而起，大声相应，带领的着一批批族人自四面八方振奋的向凌霄妖庭汇聚过去。这些，都是妖族中的皇族，同时回归，虚空，瑞气千条，霞光满天。声势无比浩大。看得所有目睹者，阵阵惊骇。

　　这些分离出去的皇族，每个种族都是经过成千上万年的休养生息，一经出世，立即展现出极为强大的底蕴与实力。一尊尊上古妖神不断的散发出各自的异相。

　　帝释天对此，毫不犹豫的直接封出，白虎族的西皇，麒麟族封下地皇，玄武族封给北皇等九皇之位。

　　地位崇高，给予这些当年妖族中的皇族血脉相当的尊重。

　　轰轰轰！

　　就在此时，在远处虚空中，一道裂缝内，一座巨大的岛屿生生的破空而出，岛屿弥漫出无数绚丽的仙气，有天女散花，有金莲坠地。岛屿上的迷雾散开。

　　一群群数目庞大的修士纷纷以惊动的目光看向凌霄妖庭所在的位置。一眼望去，岛上足有近亿的修士，这些修士身上没有任何遮掩，一股股浓郁的妖气冲天而起，彻底的表露出他们的身份。

　　“上古妖族遗部，玲珑仙岛，恭贺陛下晋升主宰，望陛下准许回归妖族。”

　　在岛屿诸多妖族修士最前面，一名美艳的妇人身穿罗裳，神情激动的呼喊道。

　　“准！！”

　　帝释天扫向岛上群妖，微微颔首点点头，岛上的修士确实都是妖族族人，当年他也曾进到岛上，但这些妖族修士身上的遮掩气息手段极为高明，根本就没有看穿他们的本来身份。此刻他们表露身份，期望回归，已经是一种大势所趋。

　　大势在我，妖族当盛！！

　　在玲珑仙岛上并没有上古妖神这样的强者，他们不敢暴露身份，为妖族保留最后一份血脉，得到的资源有限，根本无法支撑修炼到上古妖神，不过，却同样有着大批的上古天妖存在。同样是一股庞大的实力。

　　不说这些大势力，在紫金大陆上，照样残留着大批的散居妖族，此刻听到召唤，那种自血脉中沸腾的热血，让他们纷纷自各自修炼的地方破空而起。

　　当年，在凌霄妖庭离开前，留在大陆上进入天倾古图中历练的群妖，更是纷纷神情激动的脱离古图，呼喊着妖帝万岁万岁万万岁的吼声，向妖庭返回。

　　一时间，在数千年前好处在没落中的妖族，竟呈现出一种鼎盛的景象。

　　无数妖族，自四面八方，如潮水般向凌霄妖庭而来。

　　整个妖庭，呈现出一种万妖来朝的鼎盛气象。

　　天门大开，广迎四方妖族。

　　那种无形的威慑，却让整个大陆上无数修士生生的震慑的想要向那座古城跪拜下去，恭身朝拜。

　　但更多的却是让诸天百族脸色剧变。

　　帝释天降临的太突然了，而且，更上携带不朽神器，主宰级的浩瀚气势席卷而来，一来，直接就呈现出君临天下，气吞山河的气魄。

　　“可恶，妖帝竟然施展出这样一手，他这是要直接打击我们人族的声望，宣告妖族的强大。简直是欺人太甚。道祖，不如我们直接将他那狗屁妖庭给劈开，看他还敢如此嚣张。”

　　天界中，万神殿内，人族诸多盖世强者纷纷暴怒，发出愤怒的怒吼声。

　　“不，现在还不是时候，湮灭潮汐已经提前开始了，与妖族相拼，无疑是自损实力，等待潮汐过后，就是我们人族奠定天地主角，永恒主宰的时刻。以本座之见，妖族如此张狂，展露出如斯实力，何不以大义的名义，让妖族如上古时一样，再前面抵挡魔神入侵。他妖族也是紫金大陆孕育，天地有难，他们若袖手旁观，就是忤逆天地大势，当群起而攻，不怕妖族不出手抵挡。”

　　一名强者冷笑着说道。

　　“不错，妖帝不是打算要设宴庆贺吗，我们正好联合其他各族，前去给他恭贺，顺带逼他表态，他现在是主宰，我们人族也未必怕他。照样有能跟他正面对话的存在。”

　　又一名强者跟着说道。

　　眼中迸射出冷冽的光芒。有千般算计在脑海中流转。

　　“还有命运主宰，虽然命运主宰传闻乃是天书蜕变而成，不过，我们手中也有底牌，命运之子太玄能与他取得联系，正好说服他同往，在大势面前，不怕妖帝不答应。”

　　又有一道话音在大殿中回荡。

　　不过，在这些狠厉的算计当中，却不难看到，几乎每一位盖世强者的眼中，在看到那万妖来朝的景象时，不禁流露出一丝不易察觉的恐惧。


第1240章 禁断造化

　　妖族现在所展现出的气势，实在是太惊人了，妖族潜藏的力量纷纷展露，几乎压迫的诸天万界都有种喘不过气来的感觉。尤其是人族，首当其冲，一种无形的恐惧感在每一位强者的体内蔓延，不朽神器，主宰级的妖帝，这一切的一切，都让这种压力越来越可怕。

　　几乎要压倒心理防线。

　　在这种恐惧下，他们更是不惜一切的要再次想办法算计妖族。

　　在人族眼中，唯有人族才是天地万物之灵，是天生的道体，是天地间天生的主角，一切都必须要以人族为主导，不容许任何种族凌驾在人族之上，拥有超越人族的力量，任何这样的事情出现，都要立即想尽一切办法打压，化解。

　　眼见妖族再次昌盛，瞬间就有诸多诡计冒了出来。

　　万妖来朝，大批妖族成群结队的进到凌霄妖庭当中，这些妖族的数量极为庞大，几大妖族皇族姑且不论，单单其他的群妖，数量就有足足近十数亿之多。不过，这些妖族的到来，对于凌霄妖庭而言，根本没有一点压力。

　　在狐老等妖庭中诸臣的安排下，群妖或是达到要求，修为在上古妖圣境界，能够在妖庭城内居住，或是修为在上古妖圣以下的，全部分别迁移到妖庭中的十二万九千六百处辽阔的位面当中去。如今的凌霄妖庭主城内。

　　再想继续逗留的，必须达到上古妖圣境界，以此为分界领。当然，原先就居住在主城的例外，后来的皆以此规定。定为规则。

　　十二万九千六百处位面中的妖族修士并非不能进入到主城，而是不能长久逗留，到了时限，就要返回。

　　四方妖族来投，足足持续了整整一天！！

　　轰隆隆！！

　　当近乎所有妖族都已经全部收拢到凌霄妖庭内后，顿时，古城一震，在城外显现出的异相纷纷消散一空。变的异常的古老，散发出丝丝不朽的气息，浓郁的威压，同样收敛一空。施加在无数生灵身上的压力跟着消失。

　　轰然间向远处破空穿梭而去。

　　转眼间，消失在所有修士的视线当中。

　　呼！！

　　凌霄妖庭的离去，也让无数修士几乎同时长长的吐出一口气，仿佛压在心中的一块大石头彻底的搬开一样，浑身都一阵轻松，但跟着，无数议论声接连响起。

　　“我的乖乖，太吓人了，妖族还真是不可估量，以前还是一副要彻底没落的景象，没想到出了一个妖帝，短短几千年时间就逆转局面，令妖族变的如斯昌盛，妖帝为主宰，居住的是可以跟我们紫金大陆相媲美的不朽神城。当真是让人羡慕啊。”

　　“有不朽神器在，妖族以后想要灭族都难，人族当年反戈，现在只怕要后悔莫及，惧怕不已了。那可是血仇啊。”

　　“妖族现在的底蕴，只怕已经要超越上古时，不知道在妖庭中现在究竟有多少尊上古妖神。若是再加上妖帝这尊无上主宰。啧啧，妖族前所未有的鼎盛啊。”

　　群修为妖族的鼎盛而惊叹，诸天百族中，有些欢喜，有些忌惮，欢喜的自然是之前与妖族交好的，忌惮的是原先排斥妖族的。整个大陆上，到处都弥漫着一种难言的压抑。

　　而此刻，帝释天根本就不会理会外界的情形。

　　只要我妖族永存，管他外面洪水滔天。

　　轰隆隆！！

　　凌霄妖庭以惊人的速度穿梭，转眼间，就出现在一处巨大的山谷上空。

　　只见那山谷中，呈现出鸟语花香，百兽奔腾，飞禽翔空的景象，而这种平静的画面下，那些花草树木却是在不断的变化，呈现出无数可怕诡异的禁制，一只看似栩栩如生的蝴蝶，却是由无数神秘的禁制之力，凝聚而成的幻蝶禁制，一株小草，那是一道刀草禁制，进到体内，会化为无数锋利的锯刀，切割血肉。

　　自上空，更可以清晰的看到。

　　到处充满光，分为九重，分化九重颜色。衍生出无穷无尽的禁制，强大的拉扯力让山谷上空几乎无法停留任何修士乃至是物体。但却拉扯不动凌霄妖庭。自妖庭上，却能看到一朵二十四品红莲。

　　这红莲，通体是血一样的神辉，每一寸莲身都是一种血红色的晶体，好似不可思议的血色水晶。完美到极至，让人只是看上一眼，就有种整个心神都会沉迷进去的错觉。一枚枚神秘的禁文在不断的闪现，并且随即幻灭，每道禁文中，都流露出禁制本源的气息，里面可以看到，几乎每一个瞬间，都有亿万道禁制在里面流转。带着无尽的伟力。

　　禁断之地，禁断红莲。

　　“红莲，本帝应约而来，你姐姐已经来了。”帝释天端坐在凌霄宝座上，目光落在那朵禁断红莲上，沉声说出一句话。

　　话音落下，一挥长袖，一座巨大的湖泊出现在虚空，湖泊中，一朵二十四品青莲散发出勃勃生机，青莲微微摇曳，一位青衣女子快速浮现，在她的神情上，显得异常激动，目光早在出现的第一刻就已经落在那朵红莲上。

　　“妹妹，真的是你。我是你姐姐啊。”

　　青莲仙子神情激动，想都不想，发出一阵喜悦的呼喊声，直接揉身向红莲破空而去。

　　刷！！

　　红莲中光芒一闪，转眼间，一位只有七八岁，身穿红色衣裙，在身后留着长长的血色秀发，一脸纯真，童真无暇，长的粉雕玉琢，好似最可爱的小仙女般的小女孩快速的出现在红莲上，抬眼看到扑过来的身影。

　　两只眼眸一下子迸射出惊喜的光芒，发出一声高亢的欢叫声：“姐姐，真的是你，真的是你，红莲终于又见到姐姐了。红莲好像，好像姐姐。”大叫着直接扑到少女的怀中。

　　两姐妹紧紧的抱在一起。两人的眼泪止不住的同时流了下来。

　　发出微弱的哭音。

　　“姐姐，这些年你都到了哪里，红莲还以为姐姐你再也不要我了呢。现在能见到姐姐，红莲真的好开心。”

　　红莲小脸雨带梨花般的倾诉起来。

　　“傻妹妹，姐姐怎么可能会不要你呢。只是姐姐当年跟你分开后，一直被困在一个地方，始终无法脱身，直到现在才能前来跟妹妹相聚。”

　　青莲一脸疼惜的帮她擦掉眼泪。

　　……

　　两人姐妹情深，一相聚，就仿佛有说不完的话一样。聚在一起，说个没完。

　　帝释天只是静静的看着，并没有打断插嘴半句。平静的在上面等待着，这个时刻，只是属于她们两姐妹的。

　　良久！！

　　青莲仿佛想起上面还有帝释天在等着，连忙带着红莲腾空而起，来到妖庭上空。

　　“青莲多谢陛下成全之恩，若非陛下，我与小妹还不知道要到何时方才能重新相聚。这份恩情，我会永远记在心底。”

　　青莲知书达理的以一个仕女礼节对着帝释天蹲身下拜道。眼眸中，满是感激的神情。并蒂双莲，彼此间的感情，又岂是深厚所能概述的。

　　“无妨，这不过是我与你们之间的一场交易而已。”帝释天并没有接受她们的感恩，淡然道：“青莲，红莲，现在你们姐妹相逢，本帝已经达成承诺，不知道你们的决定还算不算数。”

　　不管是青莲，还是红莲，一身道行都已经达到半步主宰的境界。他亦不想逼迫。

　　“妖帝！”

　　红莲抬起小脸看向帝释天，道：“当年我曾答应你，若你能找回我姐姐，我不单可以将本体禁断红莲与你妖庭相融合，合而为一，融为一体，我自身亦能入你妖庭，帮你镇守妖庭。你信守诺言，我红莲亦不是说话不算数的。不过，我和姐姐必须重新塑造一具躯体。”

　　“这很简单。”

　　帝释天对此早有准备，听到后，只是伸出右手，向着禁断红莲与造化青莲上一指。

　　刷刷刷！！

　　顿时，就看到，在并蒂双莲上，分别飞出九枚红色的莲子与青色的莲子。快速的出现在帝释天面前。

　　“同根同源，生命为引，重塑真身！！”

　　帝释天缓缓吐出一句话，话音中，充满至高无上，主宰天地的无上帝威，随着话音的落下，一道道奇异的伟力散播出去。宛如天地的律令。言出法随。

　　一只玉匣打开，里面出现六枚生命源种，分为两份。

　　只见，在一种不可违背的力量下，其中三枚生命源种冲进那九枚青色的莲子当中。顿时，只见，三枚源种同时爆开，化为最精纯的生命精气，彻底的包裹住那些莲子，接着，神奇的变化呈现在眼前。

　　一枚莲子在阵阵青光中，竟化为一颗精致美丽的头颅，那是跟青莲仙子一模一样的容颜，一枚化为身躯，一枚化为双手，一枚蜕变成双腿，最后五枚，化为五脏六腑。只转眼间，一具与其本来样貌完全相同的躯体就这样不可思议的塑造而成。

　　散发出浓郁的造化本源之气，强烈的生命气息不断的回荡，还有心跳声在不断起伏。

　　这是一具与青莲仙子本源完全相同的躯体。几乎入主进去，立即就能完美的契合，自身的力量不会有半点损耗。


第1241章 不朽神城

　　神迹！！

　　在短短时间中，竟直接三言两语，就将一具足以承载一位半步主宰全部力量的躯体重新塑造出来，而且，躯体中生机庞大，除了缺少神魂，其他的与生灵没有两样，这简直已经达到造物主的手段。天地万物，尽在主宰当中。

　　“好厉害，这就是达到主宰所拥有的神通吗。”

　　红莲抬起小脸，露出一副纯真无暇的神情，惊叹的看着那凭空凝聚而成的躯体。就连躯体上的气息都与自己姐姐完全相同。

　　刷！！

　　变化并没有完，在凝聚出第一具躯体后，立即，只见，那九枚血色的莲子与三枚生命源种以神秘的方式连接在一起，一时间，源种化为无尽的生命力，九枚血莲子再次如刚刚塑造那具躯体时一样，分别化为头颅，双手，双脚，身躯，五脏六腑。转眼间，一具七八岁，跟红莲一模一样的身躯再次完美的缔造出来。

　　轰隆隆！！

　　在两具躯体缔造出来的瞬间，头顶虚空中无数黑色的劫云自四面八方源源不断的汇聚而来，浓郁的威压不断的增长，似乎，天地不容许这两具躯体的诞生，要以天劫将其毁灭。

　　“天劫，散！！”

　　帝释天只是抬眼向虚空的劫云微微扫视一眼，直接吐出几个字眼。话音中，仿佛带着莫名的伟力，不容触犯的威严，一句话中，行使至高无上的权利。

　　在话音落下，整片劫云，以惊人的速度，当场扩散开来，连一丝的抗拒都没有，似乎那话，是任何力量都不能忤逆的。

　　真如天地主宰。

　　这一幕，看的青莲，红莲眼中闪烁出丝丝异彩。

　　“好了，这两具躯体，你们现在融入进去，立即就能完美的契合，周身力量，不会有任何损耗，你们留在我妖庭，本帝亦会以礼相待。”帝释天颔首点头说道。

　　“多谢陛下再造之恩。”青莲恭敬的再次施了一礼，拜谢道：“我与小妹的本体，陛下可以随意支配，融入凌霄妖庭，绝对不会有任何抵抗。”

　　说完，只见，两女分别向屹立在虚空中的两具躯体径直的走了过去，她们一碰到，顿时，完美的融合进去。本来没有灵魂气息的躯体，纷纷迸发出奇异的神辉，一条条大道法则在身外交织，纷纷睁开眼眸。一眼间，眼前的虚空，生生的扭曲。

　　属于半步主宰级的强大威压一闪就消隐不见。

　　“禁断红莲，造化青莲，并蒂双莲，契！！”

　　帝释天看到她们已经各自适应了自己新的躯体后，再没有迟疑，直接开口吐出一句话。

　　轰隆隆！！

　　话音一落，至尊帝言的莫大神通彻底展现，在禁断之地中镇压四方的禁断红莲在一股莫大的力量下，生生的自地上拔地而起，连带着整个禁地，都在剧烈的摇晃，宛如就要随着红莲的离去而溃散。但却在一股神秘的伟力下，硬生生遏止住溃散的趋势。

　　红莲凌空飞起，快速的与造化青莲汇聚，一碰撞在一起，顿时，两朵莲台完美的帖靠着，长在同一根莲茎上，造化与禁断的道韵，相互交织，宛如阴阳两极，不断的相互互补。爆发出的威压，竟在一瞬间，达到几可撼动天地的境地。宛如主宰般，凌驾于天地之上。

　　“并蒂双莲，融入凌霄，不朽神城，自此圆满！！”

　　在半空中随风摇曳的并蒂双莲在敕令下，立即向着整个古城最中央落了下去，一碰到古城，当场就快速的与古城相融合，无数禁断之力，造化之力，快速的顺着古城城体，向着四面八方源源不断的扩散，在古城中勾勒出无数道神秘的道纹，这些道纹，呈现出红莲与青莲的图画，并蒂双莲同时开始溃散。

　　化为十二亿九千六百万枚宛如实质的禁断符文与造化符文，每一枚禁断符文都与另外一枚造化符文相互融合，形成一朵朵栩栩如生的并蒂双莲。分布在整个凌霄妖庭每一寸城体当中。

　　“禁断……禁断……”

　　在阵阵神秘的天音中，只见，一朵巨大的禁断红莲凭空的出现，并将整座凌霄妖庭彻底的包裹在红莲当中，二十四品禁断红莲不断旋转，无数禁制分布在每一寸虚空中。恐怖的禁断之力，似乎能将主宰生生的斩杀。

　　恐怖的威压，令天地众生都有一种即将陨落的大恐怖诞生。

　　禁断红莲本身是半步主宰级的存在，此刻与凌霄妖庭融合，几乎当场蜕变，与古城一样不朽，威力以十倍，百倍的程度增长。看着包裹住古城的红莲虚影，根本不需要动弹，任何盖世强者闯进来，直接就会被无数禁制生生的轰杀。

　　任何攻击，根本靠近不了四方天门，在外面，就会被无穷禁制磨灭。

　　同时，更有造化青莲浮现，在造化青莲的庇佑下，凌霄妖庭中军将征战起来，只要没有当场陨落，哪怕是只剩下残肢，都能在无边的造化之力下断体重生。

　　轰隆隆！！

　　与此同时，一条红色的大道天柱凭空的浮现，整条天柱以惊人的速度凝聚成实体，突破到大圆满，达到大道法则巅峰。还有一条青色的大道天柱，同样晋升到法则巅峰，凝聚成实体。赫然正是三千大道中的禁制大道，造化大道。

　　在并蒂双莲的带动下，直接蜕变。

　　随着融合的完成，外面的红莲虚影缓缓消隐不见，凌霄妖庭看起来并没有太大变化，但弥漫在古城上的气息，却显得更加的古老，更加的沉稳。让人看到的第一眼，就不自觉的产生一种仰望的心理。

　　“不错，整个凌霄妖庭的城体不单直接增强了将近一倍，更是令防御，攻击力，变的彻底完善。如今的凌霄妖庭，方才能称得上是不朽神城，真正天上地下，独一无二的至高存在。当年天机子的构想，也完美的达成。甚至超越不知有多少。”

　　帝释天清晰的感受到凌霄妖庭的每一丝蜕变。不禁暗自点点头。

　　以前的妖庭虽然强大，但攻杀方面，仅仅凭借紫霄诛神炮还太过单调，如今得到禁断红莲，万千禁制随意转变，攻杀间，变幻莫测。防御力，更是天地间举世无双，强横到极点。盖世强者前来，亦要被当场轰杀成渣，真正没有一丝破绽。

　　真正配得上不朽神城的称谓。

　　“释天哥哥，并蒂双莲已经融入到城中，我们现在要去什么地方。”幻儿在内天地中，眨了眨眼睛，好奇的询问起来。

　　她看得出，此刻帝释天每做一件事，皆是在为即将到来的湮灭潮汐做着准备，或许说是为将来离开紫金大陆，彻底的脱离而去做着最后的事情。

　　“待会自然能知晓。”帝释天并没有直接说出。

　　轰轰轰！！

　　整座古城，再次一震，凭空的融入到虚空中，转眼间就自这禁断之地中破空而去。只留下寂静的禁地始终屹立着，只是，这片禁地内，虽然依旧充满凶险，但真正的核心，已经不复存在，这禁断之地已经没有九大禁地之实。

　　在紫金大陆一处奇幻般的区域中。无数花草树木生机荫然的生长着，一株株参天古树拔地而起，遮盖天地。一眼望去，浩瀚无边，一阵微风吹过，在这片茂密的山林中，竟荡漾出丝丝涟漪，宛如是片片水波。令呈现在眼前的景物都不断扭曲。

　　好似，眼前的山林，是由无数幻象组成一般。

　　奇异的空间之力，世界之力在天地间弥漫。

　　如果真正走进去才会知道，这片浩瀚的山林，根本就是由无数个世界，位面聚集在一起形成的古怪区域。贸然进去，有迷失在无数世界中，永远找不到回路的危险。

　　而此刻，在这片古怪山林外的虚空中，凌霄妖庭毫无征兆的冒了出来。

　　“陛下，这一处，就是天地间九大禁地之一的世界禁地。”

　　在帝释天面前，神鸦道君上前一步，开口解说道：“这处禁地，乃是由一株先天灵根世界之树而诞生，世界之树每间隔一段时间，都会结出大量世界源种，一旦世界源种成熟，就会自行散落，在没有被修士得到的前提下，以世界之树为中心，自行的演化出一个接一个的世界。这些世界因没有生命源种灌注庞大的生命力，虽然演化，却并不稳定，随时都有崩塌的可怕，世界崩塌毁灭，若是进到里面，会跟着湮灭，修为不高者，随时都有可能遭受到灭顶之灾。在外面看起来没有凶险，其实不然。九大禁地，没有一处是简单的。”

　　世界崩塌，产生的毁灭之力，产生的腐朽之力，直接能抹杀大批强者。

　　帝释天前来，无疑，是要将世界之树迁移到凌霄妖庭当中。

　　以凌霄妖庭的强大，足以前往任何禁地。

　　在知道眼前的就是传说中的世界禁地后，狐老，梦夕等群臣的眼睛纷纷亮了起来。开辟内天地，几乎是成为强者不可缺少的一环，而要开辟，就必须要拥有世界源种与生命源种。若能将整株世界之树都迁移到凌霄妖庭中。

　　那自此以后，妖族诸强，又岂须为开辟内天地而发愁。

　　这是有利于妖族传承亿万载的恩泽之举。


第1242章 大能纷至

　　看着眼前的世界禁地，群妖激奋，恨不得立即就将里面的世界之树直接掠夺到妖庭中来，从此成为妖族的镇族之宝。恩泽整个凌霄妖庭无数生灵。

　　不过，帝释天却没有直接动手，而是再与一旁站着的红莲交谈，询问着一件事。

　　“红莲，本帝记得，当年你镇压在禁断之地，不得动弹离去，是因为在你身下，镇压这一尊无上魔神，达到半步魔祖级的兵祖，但刚刚我前来禁断之地时，却未曾发现兵祖的气息。如果没错的话，兵祖应该逃离出去了。”

　　帝释天神情凝重的看向红莲。

　　这次首先就前往禁断之地，一是为了履行承诺，让她们姐妹重逢，并令禁断红莲，造化青莲融入古城，弥补古城之缺陷，再则就是将镇压在禁断红莲之下的兵祖彻底的抹杀，炼化，将其毁灭。但在一到达时，以其晋升为主宰的强大意志，却没有在禁断之地中探查到半丝属于兵祖的气息。

　　已经有预感，只怕兵祖已经脱困了。

　　“兵祖？”

　　红莲听到，当场就嘟起小嘴，忿忿不平的睁大眼睛，叫道：“哼！！那群魔头，就知道施展阴谋诡计，本来兵祖还被我镇压的好好的，就是那血神跟瘟神突然冒出来，用一件古怪的魔宝，趁我不注意，一下破开我的禁制，用一扇魔门直接遁走。太可恶了，别让我再看到他们，要不然，我一定要让他们知道我的厉害。”

　　说着，眼中闪烁着可怕的寒光，张开嘴，露出两颗锋利的小虎牙。

　　显然，对兵祖跟血神，瘟神已经恨到极点。彻底的记在心底。

　　这一位，可是一位名副其实的小魔女。

　　“果然逃了。”帝释天早有准备，并不觉得意外，只是微微皱了皱眉头道：“可惜，未曾将他们诛杀，不管是血神，还是兵祖，乃至是瘟神，都是魔神大陆中最顶尖的强者，在上古时没有将他们彻底抹杀，渡过天地大劫，再次重生的他们，必然会突飞猛进，甚至有可能晋升成无上魔祖。尤其是兵祖，距离魔祖不过咫尺之遥，这次借助劫难，只怕他会成为真正名副其实的兵祖。”

　　这样的存在，几乎都有大气运在身，大难不死，必有后福，说的就是他们。

　　不过，债多了不愁，帝释天只是在了解事情原委，并没有太过深究，他们一旦逃遁，再想寻觅，几乎难如登天。

　　当即，将注意力放在这处可怕的世界禁地当中。

　　“世界之树！！”

　　帝释天只是扫视禁地几眼，并未选择硬闯，而是缓缓吐出一句话：“本帝知道你必然产生灵智，具有智慧，今日我来的目的，你应该能领会，只要你愿意，我凌霄妖庭中，将为你准备好最佳的生长环境，九天息壤，混沌神泉，造化神水，但凡你所需要的，本帝一概满足。”

　　一句话，以君临天下的气度，直接压迫在整座禁地之上，在话音中，宛如整个禁地都跟是一艘在风雨中漂泊的小船一般。

　　随时都将会被轻易的碾成齑粉。

　　那种可怕的气势，连盖世强者都将压的喘不过气来。

　　群臣一阵沉默，纷纷以妁热的目光看着禁地，不放过任何一丝动静。

　　咔嚓！！

　　就在话音落下没多久，只见，整片禁地中，凭空的裂开一道巨大的裂缝，化为一道笔直的通道，直接以肉眼可以看到在禁地最中央，一株参天巨树拔地而起，树身笔直，苍劲有力，每一寸树身上，都闪烁出无数神秘的道纹。不断的自天地间汲取无穷无尽的天地元气。

　　一根根树枝，比山脉还要粗大，人屹立在下面，只能显得无比的渺小。

　　树高足足有数十万丈，数百万丈，乃至是数千万丈，难以看到其尽头，能感受到的，只是那浩瀚无边的气势，乃至是伟岸的躯体，让人心生敬畏。

　　树上光芒一闪。一名白发苍苍，却红光满面的老者驻着一根拐杖，抬眼看向帝释天，微微颔首道：“妖帝，你的来意，老朽知晓，不过，老朽扎根在此处亿万年，早已经不想挪身了，还望陛下见谅。”

　　此话一出，妖庭中群臣脸色都是一沉，显然，为这果断的拒绝自心中油然的滋生出一种强烈的怒火。

　　“不过，陛下既然亲自前来，老朽亦不能让陛下空手而回。”老者平淡的说着，一挥手，只见，一株只有一人高，树身笔直，闪烁出七彩神辉，宛如水晶般的古树出现在其面前，并向着凌霄妖庭快速穿梭而来。

　　“这是……”帝释天眼中闪过一抹精光。

　　“这一株，乃是老朽当年无意中孕育出的一株幼苗，曾汲取我将近一半的生命精华，若陛下倾力培养，成长起来，其潜力，绝对不会逊色于老朽。可孕育出世界源种。”老者不卑不亢的将话说完，本来裂开的道路，再次封锁。世界之树重新消隐。

　　“哼！！不识抬举。陛下，不如让属下前去，直接将那老家伙拔起来，栽种到我们古城中。”血噬眼眸中闪烁出丝丝嗜血的光芒。

　　“不得妄动！！”

　　帝释天沉声喝止道：“任何生命都有选择的权力，世界树本身就不欠我们，若自肆拥有实力，就强行掠夺，那样，与人族又有何区别。”

　　一句话，落在血噬耳中，整个身躯不禁连连巨颤，额头上冷汗淋漓，心中因妖族强大实力而略有自傲的心态当场纠正过来，连忙跪拜道：“血噬知错，多谢陛下提点。”

　　“可以有傲骨，不可有傲气。”

　　帝释天微微点点头，再次说道：“将这株世界树栽种到瑶池当中，逆转时空，以万倍逆转，天地元气，全力供养。”

　　没有得到世界树本身，能得到一株幼苗，本身亦是一种巨大的造化。

　　凌霄妖庭没有逗留，再次离开世界禁地。

　　等再次出现时，已经是在生命禁地前。

　　为的不是别的，乃是那传说中的生命古树，不过，对于帝释天的邀请，生命古树却做出和世界之树相同的选择，并不愿意离开。而是给予一株，生命古树的幼苗。被栽种在瑶池中，同样逆转时空，给予其足够的成长时间。

　　当一切结束时，最终，凌霄妖庭停留在南蛮上空。

　　镇压四方，君临天下！！

　　距离凌霄妖庭降临紫金大陆已经过去八天，这一天，正是第九天。

　　也就是当初所宣告的举行瑶池盛宴的期限。

　　在妖庭四周，霞光万道，瑞气千条，龙凤呈祥，神兽恭贺，祥云朵朵，金莲铺地。有天女飞舞，有琴瑟合鸣。种种瑞相皆在古城外接连闪现。

　　南天门前。

　　一名名妖庭重臣在外迎客，有六部中的礼部官员负责接待，一名名官员皆穿着黑色的官服，脸上洋溢出无尽的自豪与喜悦。笑迎八方来客。帝释天喜黑，所以，连带着整个妖庭中的官员全部尚黑。黑色，代表着神秘与尊贵。

　　一名名诸天修士纷纷进到凌霄妖庭当中。

　　这些，或是前来城内见识见识，领略不朽神器的神韵，有些是进来想要交易，购买一些自己所需要的宝物与丹药等等。这次的瑶池盛宴，俨然，规格极高，除妖庭中重臣乃至是朋友外，想要参加，至少亦得达到盖世强者的高度。

　　所以，大部分前来者，都是抱着想要亲眼目睹这次盛会的心思。

　　南天门前，络绎不绝！！

　　突然，就在此时。

　　只见，虚空中，远古星辰空间平白的在太阳高升之时浮现出来，亿万星辰不约而同的落下一道道璀璨的星辰之光，凝练如实质，竟生生的汇聚成一条星光大道，直接自星辰空间中笔直的蔓延到南天门前。

　　星光中，一辆宛如披盖着无数星辰，神威浩荡的车辇由九条婉转数十万丈的星龙拉着，快速的在星光大道中奔驰，前面，有一男一女两名童子驾车，后面，跟随着一尊尊盖世强者，足足四尊。虽然车队人数不多，却比千军万马更加雄伟。

　　“烦请通报，星辰族始祖星祖前来赴宴，贺妖帝晋升主宰！！”

　　车辇上那名男童清脆的呼喊起来。一句话，却带来磅礴的气势。

　　在南天门前的诸天修士不禁张大了嘴巴，满脸震惊。

　　“星祖，那是传说星辰族中的始祖，修为高深，上古大战时，曾与星辰精灵族族长大战，传闻已经陨落，没想到竟然还活着，看来，传言果然不可信。”

　　“星祖当年就是盖世级巅峰的存在，距离半步主宰咫尺之遥，现在迹象活着，肯定是已经晋升为半步主宰的境界。”

　　阵阵议论声中，星祖的来历被快速的传扬开来，而且，那辆战车已经转眼靠近南天门。

　　妖庭中礼部官员迎了出来，刚要迎接。

　　突然，只见，在远处，地下凭空的冒出一片血海，血海中血水逆转，硬生生在虚空铺出一条血路，滔天的杀气与战意如潮水般迸射而起。一辆血色战车自血海中冒了出来，由九头血色蛮牛拉着奔向南天门。

　　“烦请禀报，修罗族始祖前来赴宴，贺妖帝晋升主宰之喜！！”


第1243章 三皇五帝

　　血色战车上，浮现出无数修罗罗刹的身影，有无数血色的头颅在不断的发出狰狞的怪叫，散发出无上威压，四尊盖世强者屹立在战车两边，两名是面目狰狞的修罗族强者，两名是神情放荡的罗刹女。

　　战车破空而来，磅礴的战意与肃杀之气冲霄而起。

　　“修罗族始祖？传说修罗族与罗刹族都是自血海中孕育而成，他们两族本身可以说成是一族，共同的始祖就是传说中的血海之主。”

　　“这一尊始祖竟然也来了，果然，这紫金大陆上充满神秘，当年上古时的大战，真正的主力在于妖族，反而诸天百族受损不是太大，这些始祖都没有陨落。现在都一一冒出来了。”

　　“啧啧，妖帝好大的面子，连这些相传已经陨落的始祖都纷纷前来祝贺，这凌霄妖庭，现在可谓是诸天万界的中心。不知道多少修士削尖了脑袋想要进来，想要定居在妖庭当中。”

　　凌霄妖庭中划分六部，这礼部的职能正是典礼事宜，考吉、嘉、军、宾、凶五礼之用。是整个妖庭的脸面。位居二品，首领为礼部尚书，官职二品，位高权重。当年刚刚确立时，因妖庭中未曾有谁拥有这样的才能，所以暂时空闲。

　　不过，现在在招贤令下，妖庭中的各项部门纷纷丰满，这礼部尚书也早以有主，是当年上古时期一位对妖族礼仪，典故异常熟悉，性情八面玲珑，乃是一只玲珑鸟得道，蜕变成妖，体内天生具有七窍玲珑心。一开启灵智，修炼起来突飞猛进，在上古时逃过一劫，得知妖庭崛起后，立即就前来投奔。一路登临礼部尚书之位。一身修为，亦达到上古天妖巅峰，似乎随时都有晋升的可能。名叫太白。

　　一身黑色官服，中年模样，天生的笑脸，带着一干部下快步上前，说实话，这突然前来的星祖与血海之主让他也不由暗自惊讶，同时，心中也升起浓浓的自豪，这些前来的身份虽然尊贵，但可全部都是前来给自己妖帝祝贺，天底下谁能有如此大的威望。

　　“吾乃凌霄妖庭礼部尚书太白，星祖与血海之主大驾前来，太白已经在里面为两位准备好席位，请里面小歇。”

　　太白笑呵呵的开口说道。一开口，自然的给人带来一种如浴春风，不自觉产生亲切感。让人兴不起任何恶感来。

　　“如此甚好！！”

　　星主与血海之主同时自车辇中走了出来，只见，星主乃是一位表面看起来英俊不凡，身穿星辰衣袍，头带星辰冠，一举一动，宛如有亿万星辰在跟着运转一样。浓郁的星光笼罩全身，让人看起身影仿佛若隐若现，平白的多出一丝神秘色彩。

　　血海之主却是一身血色长袍，脸上自然的流露出一抹浓郁的阴寒之气，让人不寒而栗，心生畏惧，亦有一层淡淡的血色迷雾笼罩，带着始祖的祖之气息。

　　两位始祖，在太白的引领下，进到凌霄妖庭中。

　　在前往的途中，他们观望妖庭，亦有一种震惊的感触。城中一条条巨大的灵脉，完善的大道法则，天道法网，都几乎与紫金大陆没有任何区别。一踏进去，宛如进到另外一片天地。那种感觉，极为难明。

　　“妖帝果然不愧是亘古难出的绝代奇才。”

　　在越是看到的更多，心中的惊叹就越加的强烈。

　　不过，在南天门外，显然，星祖与血海之主只是最先到来的，宛如抛砖引玉。当即，就看到，在天地四方，一道道异相接踵而来。

　　一名名强者纷纷现身。

　　“力族始祖，大力神王，前来恭贺妖帝晋升主宰之喜，烦请通报。”

　　“骷髅族始祖，骨祖前来恭贺，烦请通传。”

　　“三眼神族始祖，始神，前来恭贺妖帝晋升之喜！！”

　　……

　　一名名早就只是存在于传说中始祖一级的强者，如雨后春笋一样，接连出现，似乎如赶集一样，令所有聚集在南天门外的各族修士心中的惊骇就没有平息过，宛如感觉整个世界都在被不断的颠覆，只觉得，以前的世界观不断的被更改。

　　这一位位隐匿不出的强者纷纷出现时，才知道，诸天百族，乃至是整个紫金大陆的底蕴，远远不是表面上所能看到的。

　　礼部尚书太白笑脸相迎，乐呵呵的招呼着这些接踵而来的大神通者。

　　诸天百族，大部分都有强者前来。

　　俨然，这凌霄妖庭，一下就成为了整个天地间的聚焦点，汇聚着整个大陆中最巅峰的力量。

　　轰隆隆！！

　　就在此时，只见，虚空中一阵扭曲，出现一枚巨大的太阳，绽放出璀璨的神辉，万千异相不断纷呈，有仙兽纵横，仙女起舞，无数仙花飘落，万千天音回荡，瑞气千条，浓郁的仙气幻化出各种各样的幻象。绽放出的光芒，跟一枚太阳一样。

　　一出现，立即引起滔天气势。

　　让无数看到的修士张大了嘴巴。

　　那枚太阳在出现后，立即以惊人的速度向着紫金大陆坠落而来，快速的靠近大陆，而且，随着不断的接近，隐隐可以看到，那哪里是太阳，根本就是一片巨大的世界，里面广阔无边的山河，数目庞大到难以想像的修士。无数仙兽等等，纷纷呈现在眼前。外面有一层天地壁垒浮现，包裹山河万物，令其显得跟一枚太阳一样。

　　“是天界，这是人族所占据的最强大千世界，天界。”

　　“天界在向紫金大陆坠落。这可是人族的根基，人族究竟想要干什么。”

　　目睹这一幕的修士看到，不由的一阵惊讶，纷纷目不转睛的看着。

　　然则，诡异的情况出现了，那巨大的天界堕落下来，一砸到大陆上，并没有产生巨大的破坏力，更没有出现猜想中的毁灭。而是诡异的开始与整个紫金大陆相融合。整个天界中的大地，快速的与大陆相连。

　　转眼间，就生生的化为紫金大陆的一部分。落在中土的位置。这次融合，亦让整个大陆生生的扩张一部分。

　　无数人族修士进入大陆。

　　与此同时，万丈金光自人族驻地中冲霄而起。

　　金光中，带着一种无尽的尊贵气息，皇者气息，在虚空中，凝聚成一团金黄色的云团。无数人族修士体内，纷纷迸射出一股股精纯的神秘力量，源源不断的融入到那金黄色的云团当中，云团内，似乎可以看到，无数人族修士的身影显化，不断的发出虔诚的祷告声。

　　这些祷告声，化为一曲伟大的赞歌，在天地间回荡。

　　每时每刻，都有数不清的信仰之力灌注到云团当中。

　　令那金黄色的神辉每时都在不断的变强。

　　在金黄色的神光中，只见，足足八道神像呈现在天地当中。其中三具，虽然年龄不同，有老者，有中年，有青年模样。但身上披着圣皇衣袍，说是衣袍，其实只是一件件由兽皮制成的衣袍。另外五具，分别披着颜色各不相同的帝袍，有白色，有青色，有赤色，有黄色，有金色。各不相同。

　　但这八具神像沐浴在浩瀚的信仰之力中，源源不断的汲取着滔天伟力，进到他们体内，化为数不尽的无上神力。

　　每一具神像上，都散发出至高无上的威压，让所有人族修士在看到后，都有一种发自内心，不由自主的想要膜拜的感觉。宛如，是在面对自己的始祖一般。

　　“那是？人族中的三皇五帝。传说中，早就消失不见的三皇五帝啊。天皇，地皇，人皇，白帝，青帝，黄帝，金帝，赤帝。这是带着人族走向辉煌的八位领袖。”

　　“传闻，这三皇五帝，皆是在各自最辉煌之时，选出继承者，自行离去，最终消隐无踪，难道这三皇五帝要同时现世了吗。”

　　“好庞大的信仰之力，他们的信仰，几乎与整个人族相连，他们是人族始祖，带领人族走向辉煌的领袖，冥冥中，几乎每时每刻都在产生信仰，只要认为自己是人，信仰之力就会凝聚在他们身上。太可怕了，难道三皇五帝是在修神。”

　　滔天信仰之力，如潮水般涌进这三皇五帝的体内。

　　轰隆隆！

　　就在此时，本来如神像一样的三皇五帝，几乎同时睁开眼眸，在睁开的瞬间，一道道神光直接自眼中迸射而出，将整个虚空生生的洞穿。宛如远古诸神自沉睡中苏醒。

　　每一位体内所散发出的气息，乃至是威压，如威如狱，比之半步主宰隐隐还要更加的强横几分，只一站起来，身外似乎有万千神诋在膜拜。

　　四周的虚空都在剧烈扭曲。

　　“三皇五帝，人道圆满！！”

　　八道身影扫视四周，平静的吐出一句话。

　　突然，只见，在三皇五帝中央，赫然有一座祭坛，祭坛上，一具古朴的石像平静的屹立着，没有散发出任何气息，但却自然的给人一种无形的压力。压的连喘气都困难。足以镇压虚空。

　　这时，天皇随身向着那古老的石像中跨步而去，竟跟是虚幻一样，直接进到石像体内。


第1244章 人祖降临

　　轰轰轰！！

　　天皇完美的融入到石人体内，与此同时，在石人表面，浮现出一道道神秘的道纹，交织出绚丽的神辉，可以看到，在其表面，浮现出天皇治世时的画卷，无数上古时的景象不断的交织着，无数上古子民在虔诚的膜拜。身上的道纹，与天地契合，与大道交融。

　　一股比半步主宰还要古老，还要强横的威压，平白的自石人身上散逸而出。

　　整具石人，沐浴在无量神光当中。

　　隐隐间，整个石躯都微微动弹了一下，连带着四周的天地都在微微摇晃。

　　“这是怎么回事，那石人是什么。天皇竟然进到石人的体内，莫非他与石人有什么关联。”

　　天界融入紫金大陆，其声势，直接吸引无数目光，乃至是凌霄妖庭中的大批修士更是直接将注意力放在上面，更不用说那滔天的信仰之力，更是震慑四方，三皇五帝的现身，令整个天地的焦点都仿佛彻底的凝聚在上面。

　　此刻，目睹变化，依旧有无数修士惊呼出声。

　　对于那石人，涌现出无尽的好奇心。

　　不过，那变化并没有结束，只见，在天皇之后，地皇跟着动弹，整个身躯笼罩在无尽的神光当中，跟随天皇的脚步，直接出现在石人面前，整个身躯与石躯相融，融入进去。

　　立时，在石躯上，交织出更加复杂，玄奥的道纹，有地皇治世时的辉煌画卷，滔天信仰之力，源源不断的涌进石躯当中，石躯宛如无底洞般，不管有多少信仰之力，照样吞噬进去，连一丝都没有留下。没有充满的迹象。

　　自石躯上散发出的气息，越加的古老，越加的沉重。十指在不断的动弹。

　　似乎石人正在慢慢苏醒。

　　轰隆隆！！

　　人皇毫不迟疑，跟着也揉身进到石躯当中，四周虚空在不断的震荡，发出可怕的轰鸣声，无数信仰之力化为片片光雨，向着四面八方不断的洒落，沐浴早光雨中，无数生灵体内的病痛瞬间消散一空，任何伤势，直接痊愈。恩泽四方。

　　越加浓郁的神辉笼罩在石躯上。

　　那道纹越来越古朴，每一缕道纹，都仿佛蕴涵着人族自诞生以来的烙印，蕴涵着人族一段段文明史，显得异常的神秘。

　　整具身躯，都变成金黄色，宛如由黄金铸造而成。异常的神圣。

　　五帝并没有迟疑，在三皇进到石躯体内后，分别向着石躯体内依次融入进去。每融入一具神躯，在石人身上散发出的气息就越加的惊人，散发出的气血，更加的霸道。无数神光，呈现出火焰的形态，宛如在不断的燃烧。

　　正在浴火重生！！

　　一篇浩瀚的文明史诗在其身躯上交织着流转。

　　宛如，这具石躯，就是人族文明的起始，一切的源头，这是人族的始祖，是人族的创造者。身躯一动，天摇地动。

　　刷！！

　　石躯眼眸睁开，两道金黄色的神光凝聚成实质，直接刺向虚空，将虚空生生的洞穿出两道可怕的黑洞，能蔓延到混沌当中。

　　轰隆隆！！

　　石人自祭坛上缓缓站了起来，一刹那间，宛如可以看见，有一条浩瀚无边的大道天柱冲天而起，顶天立地，屹立在天地间，无边的高大，无比的伟岸，是一条贯穿人道总纲的人文大道。大道中，无时无刻不在演变着人道史诗。

　　虚空中，浮现出无尽的神秘道纹。隐约能看到一张巨大的天地法网。想要将那条人文大道束缚在法网当中，但却被天柱毫不停顿的直接破开，扶摇直上。

　　砰！！

　　石人向前踏出一步，无数神光化为光雨洒落，在其身上的神辉，快速的向体内收敛回去，脚下，地动山摇，宛如整个天地都在剧烈的摇晃。万千雷霆轰打而下，似乎要将其击成齑粉，但却连其一丝皮毛都无法撼动。

　　好似只是在搔痒一样。

　　砰！砰！砰！！

　　每踏出一步，都异常的沉稳，每踏出一步，身上的神光都收敛一部分，九步踏出，整个身上的神辉收敛一空，露出躯体，本来的石躯，快速蜕变，变成一具魁梧的肉身，身外，披成一块不知名的兽皮，自然的流露出荒蛮的远古气息。

　　显得极为的古老。

　　脸如刀削，菱角分明，散发出刚毅的气息，一头乌黑的长发足足披洒到腰身，每一缕长发都犹如天地般沉重，随风飘荡间，虚空在发丝下崩塌。两米的躯体，异常的魁梧，一块块肌肉如虬龙般在涌动。强烈的力量气息扑面而来。

　　“人祖！！人族后辈，拜见人祖，人祖千秋万代，永恒不朽！！人道永昌。”

　　有无数人族自血脉中涌现出一种强烈的冲动，哪怕是没有见过，照样身不由己的纷纷向着那道伟岸的身影跪拜下去，发出激动的呼喊声，膜拜声。

　　“是人祖，人祖复苏了，人祖终于苏醒了，我人族不怕妖族，你妖族有妖帝，我人族有人祖。人道永昌，人道永昌！！”

　　大批人族修士自血脉中明白到眼前这道身影的身份，纷纷异口同声的叫喊起来，原先帝释天施加在他们身上的压力，仿佛在瞬间驱散一空一样。

　　而这样的呼喊声传到凌霄妖庭中，却让诸天修士震惊的连嘴巴都合不拢，心中满是一种惊骇的情绪。

　　“什么，人祖？怎么可能，人祖竟然真的存在。”

　　“相传在上古时，人族中就有传言，人族诞生的根源就在于人祖，人祖乃是天地间一块无上神石，吸收天地间无尽神华，日月交汇，而自石头中孕育出的一尊神胎，有天，有地，他应运而生，出世之时，先天道体，自名为人，全天，地，人三才之功。本以为只是传说，没想到这竟是真的。人祖真的存在。”

　　“传闻，人族乃是人祖体内神血，融合五色神土塑造而成，所以，人之体质分有五行，阴阳相合，繁衍生息。源源不断。这，这一切都是真的。人祖存在，人族诞生的历史存在。刚刚三皇五帝竟然全部进入到人祖的躯体中，莫非，三皇五帝皆是由人祖所化。”

　　“好恐怖的威压，这人祖的实力究竟达到什么样的程度，我感觉丝毫不逊色于妖帝，难道他也是一尊主宰。”

　　无数修士倒吸一口凉气，本眼前所呈现出来的景象生生的震惊到了。这是属于上古时期的辛秘，却彻底的展现在面前。

　　但真正恐惧的还是人祖的恐怖实力。谁都没有想到，在人族手中竟然还会有一张如此恐怖的底牌。端的是大杀器一样的存在。

　　砰砰砰！！

　　人祖并没有在人族中逗留，而是一步步踏在虚空中，径直的朝着凌霄妖庭所在的位置跨步而来，每一步，都让脚下的虚空出现丝丝涟漪。

　　“戒备！！”

　　南天王镇守在南天门前，目睹大步前来的人祖，口中沉稳的吐出一句话。顿时，一队队冰冷的血杀卫快速的出现在天门前，一双双目光，死死的盯在人祖身上。随着他的接近，一股股杀意，宛如实质般涌现出来。

　　“人祖，我凌霄妖庭不欢迎人族之士。请回，否则，擅闯天门者，杀无赦！！”

　　礼部尚书太白目睹人祖不断靠近，神情凝重，却依旧表露出妖族堂皇之气，开口敢与其正面对话。妖族威严，不可坠！！

　　“杀！杀！杀！！”

　　血杀卫口吐杀音，脚下猛的向前踏出三步，身上的杀气，凝聚成实质，随时都能轰出最强的杀招。

　　人祖听到，向前的脚步并没有停下，一双古朴的眼眸落在血杀卫身上。一股无形的攻伐瞬间碰撞。

　　轰隆隆！！

　　血杀卫身外的虚空剧烈震荡，只见，他们身上，一道道可怕的裂纹凭空的冒了出来，密密麻麻，转眼间就覆盖住整个战躯，仿佛破碎的陶瓷，看起来异常的恐怖，随时有崩溃的迹象。

　　一眼之间，就有莫大威能。

　　“人祖，你莫非想与本帝一战。”

　　在凌霄妖庭中，一道带着无边帝威的话音滚滚而来，每一个字都凝聚成实体，化为烙印，向着人祖霸道的镇压而去。

　　“破！！”

　　人祖脑后黑发狂舞，口中首次道出一个字眼，一股凌厉的力量瞬间碰撞，虚空摇晃，同时湮灭。但人祖那股滔天气焰，宛如被遏止了一下。

　　但空气都彻底凝固，宛如一场大战即将展开。

　　轰隆隆！！

　　就在此时，空间扭曲，一道白色身影凭空的冒了出来，挡在人祖之前，磅礴的威压，生生的遏止住战意的碰撞。

　　“妖帝，人祖，听老朽一言，今日非战之日。既然是妖帝你的大喜之日，自然不宜动手。不如暂时搁下。”

　　来者，赫然是空间主宰。

　　“人祖既来，姑且入城一晤！！”

　　浩瀚的命运长河中，命运主宰平静的走了出来，缓缓说道。

　　“妖帝，本座来了，你的那些好酒，也别藏着掖着，全部拿出来，今日我要喝个痛快。”一身霸道气息的魔主跟着出现，一出现，开口就大吼起来。

　　显然，三位主宰，都是在打着圆场。并不想让眼前的大战爆发。


第1245章 视若无睹

　　三位主宰显然并不想看到帝释天与人祖彻底开战，毕竟，与魔神大陆的战争就在眼前，现在大战，消耗的只是紫金大陆的整体实力，让他们亦不得不出来打个圆场。避免事情达到不可开交的地步，他们太清楚修帝道的妖帝的脾性。闹起来，那是天不怕，地不怕的主。

　　“既然三位主宰前来，那人祖也一同进来吧。本帝在瑶池等候。”

　　帝释天的话音再次传出，话音中，对于人祖连一个请字都懒得多说，直接以一种近乎施舍的态度道出。

　　“哼！！”

　　人祖眉头微微深锁，发出一道冰冷的冷哼声，但并没有转身离去。

　　身后，只见，四道霞光自远方而来，出现在人祖身后，恭敬的道：“太虚，璇玑，浩然，玄心拜见人祖。”

　　“随吾进去。”人祖简短的说道。

　　随身向凌霄妖庭中走了进去，命运主宰三位也一同前往，一条紫金色的大道铺在脚下，有天音在齐鸣，有紫气东来，直接通向瑶池。

　　“人族四位道祖竟然也来了，天地间，也只有人祖才能有如此大的威望将他们聚集起来，让他们如此恭敬。不知道妖族与人族究竟会碰撞出什么样的火花。”

　　“可惜，这次的聚会，哪怕修为最低的，都是上古妖神境界，根本没有我等参加的份。不然，说不定能见证天地间一次史诗般的事件。”

　　有修士发出感叹声，议论声，讨论道。

　　刚刚那四位，赫然就是人族道门六祖中的太虚道祖，璇玑天女，浩然道祖，玄心道祖，分别开创太虚殿，天机门，玄心正宗，浩然正气宗，其中璇玑天女很独特，每隔一段时间，都会转世一次，每转世归来，一身道行都会蜕变一次。每次转世，必然以璇玑天女之身现世，成为天机门中圣女。

　　瑶池中，无数奇花点缀，虚空点点星辰为灯。靓丽宫娥翩翩起舞，婀娜多姿，宴席设在瑶池上，瑶池内碧波轻舞，莲花盛开，一名名宫女，皆赤着雪白的双足，踏在莲叶上舞动身姿，宛如莲花仙子。惹人心动。

　　一桌桌酒席早以摆放好。

　　在最上方，主位自然是帝释天的，两边，只有三张紫金色的金椅，与帝释天的位置齐高，显然，是昭示着地位相同。

　　下面，摆放着一席席桌位。

　　一名名各族始祖已经纷纷入席，用的是每人一席的古老习俗。

　　每一席上，都放置着丰富的美酒佳肴，灵粹灵果，阵阵异香在整个瑶池上空弥漫。

　　转眼间，三位主宰与人祖来到瑶池中。

　　青鸾剑侍的统领青霞正在吩咐诸女安排席位。看到他们到来，迎上前去，道：“请命运主宰入席。”

　　开口安排起来。让命运主宰坐上第一席，而后空间主宰，魔主，当场就将那三张金椅坐满。唯独人祖，没有席位，似乎在暗示着人祖没有资格坐上那张金椅。

　　“哼！！妖帝，你不要欺人太甚。”浩然道祖脸上涌现出一丝怒气。

　　三位主宰与人祖地位相同，境界相同，但却遭遇到如此待遇，俨然，这是一种毫不掩饰的羞辱。

　　刷！！

　　就在此时，主位上，一道紫金色的神光落下，神光中，一股唯我独尊的气势冲霄而起，宛如，整个天地都在围绕他而运转，主宰万物，端坐其上。帝释天脸上不怒自威，与人祖双目相对，缓缓而言道：“人祖来的突然，本帝并未准备你的位置。”

　　俨然，是一种赤裸裸的羞辱，堂堂人祖，来瑶池中，竟连一席之位都没有，这个耳光，打的极为响亮。

　　四位道祖脸上都泛出怒意。

　　“今日本祖来亦非贺喜，无座又何妨。来此目的，只有一件。”人祖扫视瑶池，似乎毫不动气，开口道出一句话。

　　“哦！！”帝释天毫不动容的吐出一个字。

　　“这次前来，人祖大人只为询问妖帝你一件事。”浩然道祖满身正气的说道：“湮灭潮汐到来，魔神再一次侵袭即在眼前，不知妖族敢不敢与魔神再战。”

　　话音中，正气凛然，似乎携带无边天地大势，大义。站在道理的制高点。

　　然则，对于浩然道祖的质问，帝释天端坐在宝座上，没有任何想要回答的意思。连眼睛都没有在其身上逗留哪怕任何一眼，根本不屑对话，不在同一层次上，根本没有对话的资格。

　　“敢不敢，在上古时一战，就应该很清楚。”

　　这时，左相上前一步，冷笑着说道。

　　“很好，那妖族准备什么时出战多少名妖神。”玄心道祖当即就追问道。似乎要将话直接说死。

　　“出战？”右相梦夕上前一步，嘴角边拉出一抹充满韵味的弧线，缓缓摇头道：“我妖族何时说过要出战。”

　　“莫非你妖族不愿抵挡魔神入侵，难道你们妖族打算要不顾天地养育之恩，出卖我紫金大陆，投靠魔神。还是准备，再我等抵挡魔神时，在背后反戈一击。”璇玑天女当即就是一顶大帽直接压了下来。要以大势直接压的妖族不得不想他们预计的陷阱中踏进去。

　　一句句，虽然看不见血光，却同样充满一种肃杀之气，唇枪舌战，满是机锋。

　　诸多始祖并没有说话，皆在默默的观望着，这样的场合，任何言语，都有可能影响到一个种族的兴衰，更容易树立起不可敌的大敌，纷纷发扬出沉默是金的风格。

　　“哼！！反戈一击？那是你们人族的特性。我妖族，羞与你们为伍。”狐老一脸鄙夷的冷笑道：“说到天地养育之恩，我妖族在上古时，早就已经回报了，是以我妖族无数先辈的热血偿还的，上古时，天道不庇佑我妖族，任由没落，这笔恩情，已经还清，何来亏欠，天地没有资格质问，诸天万族没有资格，因为我族以血偿还，天地众生的安宁，建立在我族尸骸之上，你人族，更没有资格。”

　　一字一句，掷地有声，铿锵有力，直接叩击在每一位强者的心神之上，让诸多始祖，都不由得流露出一丝异样的神情。

　　“你人族既然想当这一天地主角，那就应该早有准备，既为主角，就要承担起守护紫金大陆的职责，现在竟然要指使我妖族帮你们抵挡魔神，简直可笑。可笑之极。还是一句话，我妖族不欠，不欠任何人，这次大战，是你人族的事，我妖族不会出战。”

　　梦夕亦言道。

　　什么天地大势。

　　对妖族而言，天地既然不眷恋，那又何必眷顾天地。不出战又如何，天地间谁都没有资格指责。大义，大义算个屁。那是别人的大义，不是我族大义。何必理会。

　　“很好，我们走！！”

　　人祖的目光一直与帝释天笔直的对视着，似乎在无形中，进行着某种可怕的交锋。当彼此对话结束后，在他口中吐出一句话，没有再多言。直接转身离去。

　　人族的想法，显然对妖族无用。

　　正所谓无欲则刚，无求则坚。任你千般言语，又能落到我身上分毫。

　　人祖带领四大道转身离去，并没有谁阻拦。

　　而命运主宰，空间主宰，魔主三位相互对望一眼，都在彼此的眼中看到一丝无奈，不过，他们也无法说出任何责怪的话语，实在是上古时有些事情做的太过了。造成今天的局面，也是当年种下的因果。更加责备不到妖族身上。

　　“诸位！！”

　　这是，帝释天拿起身前的酒樽，平静的道：“今日乃本帝晋升主宰之庆典，诸位能来，就是本帝贵客，共饮一杯，且看湮灭潮汐。请！！”

　　说完，酒樽向着三位主宰所在的位置微微示意，再向诸多始祖颔首点头，抬手间，将杯中佳酿一饮而尽。

　　“恭贺陛下晋升主宰。从此逍遥物外，不死不灭！！”

　　群修皆举起酒樽，向帝释天遥遥相敬，齐齐恭贺道。一同饮尽杯中仙酿。

　　刷！！

　　而在饮完一杯后，帝释天一挥长袖，立时就看到，在瑶池上空，出现一面巨大的古镜，镜中，一阵涟漪闪过，只见，一幅画面清晰的呈现出来。

　　出现在镜中的，是一片汪洋大海，大海的颜色，是一种诡异的混沌色，一眼望去，浩瀚无边，无数暗流在海中激荡，碰撞中，一股股百丈，千丈的浪潮平地而起。发出可怕的怒吼声。浪潮，一拨接一拨，每一拨都比前一拨要更加的浩大。

　　轰隆隆！！

　　每一瞬间，都在出现惊人的变化。一次恐怖的海啸正在酝酿。

　　“这是混沌大海，是湮灭潮汐出现的征兆。”

　　诸多始祖纷纷在脑海中浮现出一道念头，紧接着，一双双目光认真的盯在镜中，要将潮汐的每一丝变化都记在心底。

　　一股接一股的浪潮，似乎积蓄到了一个临界点。轰然间彻底的爆发。

　　一股亿万丈高大的浪潮平地拔升而起，真如海啸一样，排山倒海般朝着四面八方疯狂的席卷而去，所到之处，一切事物纷纷化为齑粉。有没有来得及躲避的太古神魔，当场被卷进潮汐中，无声无息的湮灭掉。

　　古镜中，出现一座紫金色的浩瀚大陆。有无形的屏障隔绝着大陆与海水之间的联系。而在这大陆边缘，一个接一个的泡沫衍生而出，隐隐可以看到每个泡沫中都是一个巨大的天地。


第1246章 坐饮观潮

　　“那是诸天万界！！”

　　诸强心中都极为明畅，都是屹立在天地最顶端的存在，对于天地，洞悉的极为清楚，一看到那情景，就明白到，那些都是依附在紫金大陆上，由诸多强者开辟出的一个个大千世界，小千世界。这些世界，并不能单独在混沌中存在。只能借助紫金大陆上的大道法则，最终达到不被混沌之气湮灭的目的。

　　看那些大小世界，纷纷浮现出来，显现出踪迹，密密麻麻，分布在紫金大陆各个角落。一眼看去，宛如景秀山河烙印在紫金大陆上。

　　轰隆隆！！

　　可怕的潮汐锋芒的咆哮起来，向着整个紫金大陆席卷而来。那铺天盖地的景象，就跟是凡人在面对海啸一样。那种苍白与无力感，强烈的闪现出来。

　　“湮灭潮汐竟来的如此快，这次果然有别于以往，来的快，来的更加猛烈。这看来，真是浩劫来临前的征兆。”

　　空间主宰微微皱了皱眉头，喃喃自语道。

　　滔天潮汐，根本没有带来任何的缓冲时间，直接扑到紫金大陆上。

　　轰轰轰！！

　　紫金大陆宛如是汪洋中的一条小船，当场就剧烈的轰鸣起来，天地变的一片漆黑，一条条璀璨的大道天柱笔直的冲天而起，顶天立地，支撑起整个天地，无数法则之链交织成法网，笼罩天地，化为天地壁垒，死死的抵挡住倾泄而来的湮灭潮汐。

　　跟一根根定海神针一样。定住天地。

　　不过，那种渺小却清晰的烙印在每一位生灵的灵魂当中。

　　“魔主，这九天仙酿，乃是由九种稀世灵果酿造而成，平时就算是本帝也难以品尝到，今日观湮灭潮汐，赏岁月更替，此等幸事，当共饮一杯。”

　　帝释天端坐在宝座上，一边观看着湮灭潮汐的壮观景象，一边举杯向魔主邀饮道。

　　“好！！”魔主豪迈的大笑一声。举杯共饮。

　　在古镜中，可以清晰的看到，紫金大陆有如磐石般屹立在潮汐当中，但依附在大陆上的那些诸天万界，却在潮汐中，跟夏天的雪花一样，轰然间破灭，天地壁垒崩溃，里面一切生命，瞬间化为乌有，消失的无影无踪。

　　但紫金大陆，也在这一刻展现出其强横之处，一个个破碎的大千世界，在潮汐的碾轧下，一举钻进大陆中，与大陆的边界相连，轰然间跟紫金大陆融合在一起，化为大陆的一部分。让大陆生生的向外扩张起来。一相融，立即，紫金大陆上的三千大道，亦将其庇佑在里面。不受潮汐的侵蚀。

　　轰轰轰！！

　　一个个大千世界在潮汐的碾轧下，当场倾覆，纷纷化为碎片，与紫金大陆彻底的融合起来。根本没有任何一个大千世界能在潮汐下支撑的住。

　　有一些世界内，还存在着一些生灵，这些生灵，连惨叫声都发不出，瞬间湮灭。没有任何生灵能抵挡的住。

　　在古镜中，只看到，那些大千世界跟烟花一样炸开，破灭。跟泡沫一样消融。

　　瑶池中，许多强者在看到后，脸色都不由的彻底的变了，深深的滋生出一种恐惧与渺小，自问，若是他们自己也在里面的话，那只怕会跟着里面的万物一切湮灭。化为齑粉，彻底的不存在，哪怕是在命运长河，时间长河中都寻找不到任何的痕迹。

　　轰轰轰！！

　　转眼间，在紫金大陆表面依附的无数世界，彻底的化为乌有，而整个紫金大陆，却在短短时间中，融合诸天万界，而生生的扩张了三分之一。在大陆上，出现许多以前根本没有的景物与区域。大陆中，一条条祖脉不断的涌动。

　　自混沌中大肆的汲取着无穷无尽的混沌之力。

　　转变成精纯的先天元气，灌注到天地中。

　　立时，就能感受到，原先紫金大陆上的后天元气，正在以惊人的速度蜕变，一股股庞大的先天元气涌了进来，后天向先天转变，并且，在快速的增长，先天元气在由稀薄，向浓郁蜕变。一株株只有上古时期才有的天地灵粹纷纷衍生。

　　整个天地，在返古！！

　　“诸天万界的开辟，虽然令诸天各族繁荣，但却令紫金大陆没落，分薄天地间的元气，如今诸天万界湮灭，重归于一，紫金大陆，终于开始恢复本来面目。要不了多长时间，大陆将重回上古。”

　　空间主宰叹息道。举杯饮下一杯仙酿。

　　诸天万界的开辟，本身就是依附在紫金大陆上，自大陆中汲取养分，掠夺大部分元气，开辟的世界越多，让大陆上的元气就越加的稀薄。甚至让元气蜕变成后天元气，可谓是一种憾事。此刻，才真正开始恢复原貌。

　　“哈哈哈哈！！我突破了。好浓郁的天地元气。”

　　“天劫，我的天劫来了。”

　　后天转变成先天，一下子将压在身上的枷锁彻底打开，原先许多在大陆上成长的修士，纷纷感觉天地法则如此清晰，直接吞噬元气，接连突破起来。纷纷迎来天劫。

　　俨然，随着返古的开始，整个大陆的实力都会以惊人的速度开始爆发。将以往的积蓄彻底的爆发出来。

　　枯木逢春，死水化泉，甘霖普渡，绿树成荫。地涌清泉。

　　种种异相接连涌现，似乎，整个紫金大陆都在恢复生机，重返上古时的无边盛况。浓郁的先天元气，直接让大陆上许多飞禽走兽，花草树木以惊人的速度诞生灵智，开启灵窍。化形成妖。而且，数目惊人。

　　目睹这一幕，诸多妖庭重臣一个个面露冷笑。

　　上古时开辟出诸天万界，将整个天地的元气生生的分薄，无疑，是令整个妖族诞生的数量急剧降低，每每开启灵智，都需要千百年的时光。令妖族数量始终无法壮大。

　　这是一条绝户毒计！！

　　诸多始祖看到，脸上亦有一丝不易察觉的尴尬。

　　湮灭潮汐来的异常的猛烈，以至于，整个虚空几乎都在剧烈的颤抖，不断的摇晃，看起来，好像随时都有崩塌的迹象，可怕的气息，压在每一位生灵身上。清晰的感受到毁灭性的气息。

　　潮汐汹涌澎湃，看的人心神动摇。所过之处，湮灭一切。而潮汐，来的快，却也去的快，当整个潮汐自紫金大陆上碾轧而过后，只见，变的平静的混沌海洋，正在缓缓开始平复，一片片海水，慢慢的化为气体向上升起，渐渐凝聚成混沌之气。

　　刷！！

　　一条紫金色的长虹陡然间自魔神大陆上破空而来，轰然间，贯穿混沌，出现在紫金大陆上空，落了下来，化为一道紫金神桥，连通两座大陆，这神桥似乎能定住混沌之气，镇压混沌，任何混沌之气都无法靠近神桥，一靠近，直接被禁锢。

　　神桥浩瀚无边。一次性不知道能容纳多少修士同时通过，仿佛根本没有界线。

　　“果然出现了，湮灭潮汐能激发本源，紫金大陆与魔神大陆本源相同，湮灭潮汐一过，立即形成天地神桥，贯穿混沌，连通两座大陆，让两座大陆上的强者可以毫无顾忌的相互前往。”空间主宰神情慎重的说道。

　　“魔神大陆一直无法大规模进犯就是因为普通的魔神根本无法穿梭混沌，有天地神桥为路，魔神大陆的魔军，必然会在最短的时间内倾覆而来。”

　　“大战就在眼前。”

　　目睹天地神桥，整个瑶池宴会上都笼罩出一种难言的凝重与压力，这是一种大战将临的沉重。

　　“妖帝，多谢款待，不过，我等该回去准备即将到来的大战，来日若不死，自当前来拜访。”血海之主豁然起身，豪迈的说道，一头血发在不断的飞舞。

　　“不错，这次多谢陛下盛情款待，这顿酒宴，真好为我等壮行，来日战场上再跟那群魔崽子痛快的杀上一场。看看谁主沉浮。”

　　星祖亦满是决然的吐出一句话。

　　“本帝以此杯为诸位壮行！！”帝释天举杯遥遥一引，平静的说道。话音中，丝毫没有要带领妖族参战的意思。仿佛，真的打算要置身事外，袖手旁观。

　　诸多强者，纷纷开口告辞。

　　这次的战争，是种族战争，没有对错，只有成败，他们谁都无法置身事外，他们根本不可能离开紫金大陆。这里就是一切的根基，若是大陆被魔神侵占，他们将彻底的灭亡。灭族，这种后果，让他们根本没有退路。

　　战！！

　　不顾一切的拼死一战！！

　　这就是唯一的出路。

　　转眼间，各族强者纷纷离去。宴席渐渐落幕。唯有三位主宰依旧端坐在席位上。

　　魔主深深的看了帝释天一眼，缓缓说道：“妖帝，不管如何，本座希望能在战场上看到你的身影。这次的大战，或许不单单是魔神，更有太古神魔的存在。是真正的生死之战，或许我会陨落，或许我们三个都会陨落。不过，你说的亦不错，你们妖族并不欠任何人。任何修士。如何去做，全看你自行抉择。”

　　“战场见！！”

　　命运主宰莫名的道出一句。

　　没多停留，三位主宰同时离去。


第1247章 魔神大军

　　帝释天看着宾客尽去，抬起手中的酒樽，一口饮尽，抬眼看着虚空中的古镜，开口说道：“青霞，去请帝母，邀月圣母，妖后，妖妃，帝子，帝女，长公主前来赴宴，将这些宴席全部撤去，另上一桌，蟠桃，灵果，皆送过来。”

　　平静的吩咐着，话音中却自然的蕴涵着一种不容忤逆的帝威。

　　“是，陛下！！”

　　青霞恭身答应，快步离去。

　　“左相！”帝释天看向狐老。

　　“微臣在！！”

　　“文臣以你为首，这次群妖回归，由你统计名册，发放凌霄卡。安排居住之地。选拔贤能，送进十二万九千六百位面，以天机宝牒传递讯息。主持政事。各项战争物资，必须到位，丹药，战兵，战甲，所有一切，必须准备充足。”

　　帝释天沉声说道。

　　“微臣领命！”狐老神情凝重的领命而去。

　　“右相！！”

　　“微臣在。”

　　“军备如何。”

　　“回禀陛下，微臣已经成立军机处，总领战事，我妖庭之下，青龙，朱雀，玄武，白虎，麒麟五方军团接连扩军，每个军团，数量皆已经达到九百万数目，每名将士，都修行天兵战诀，天将战诀，这两门战诀亦于速成，而且，毫无隐患，每只军团中内的每一名妖兵，都已经晋升到上古妖圣巅峰，战将为上古天妖修为，统领，已经不惜一切代价，耗费大量资源，各自突破到上古妖神境界。只要一场大战，这五方军团必然可以全部晋升到上古天妖境界。纵横万界。”

　　梦夕身为右相，总理军机，在得到《战神宝鉴》后，直接让凌霄妖庭中的军队具有统一的修炼功法，关键是能速成，让总体战力，突飞猛进，几乎要全军进入上古天妖的行列。这不是小数目，若是晋升，那就意味着是四千五百万名妖军成为天妖。盛况空前。

　　帝释天认真的倾听着，并没有开口打断。

　　梦夕继续说道：“天罚军团，宇宙洪荒，天地玄黄八大军团，每一只军团，都满员，达到三百万，一共二千四百万，修为与五方军团相当。拥有八阵图战阵。发动全力，哪怕是盖世强者进去，照样能将其葬送其中。”

　　“十二生肖军团随着各族回归，已经在渐渐成型，不过，现在都只有各五十万大军。总共六百万大军，修为相当，有十二生肖大阵在，其战力，亦不在其他军团之下。”

　　“而最强的，是陛下您一手组建的血杀军团。足足一千万名。由六御之一的血杀帝君血鸠执掌，微臣没有权利调动，但具体情况还是知道一些，血杀帝君血鸠在得到躯体后，积攒无数年的力量爆发，此刻已经晋升为半步主宰。而一些血杀将，也开始突破，已经有三十尊晋升为盖世。一场战争下来，其中一千名血杀将，有可能尽数突破。其他的血杀卫也都有不同的增进。”

　　梦夕款款而谈，最后才道：“陛下，这些是臣所统计出的具体数字，各军皆已经做好大战的准备，只要一道帝诏，立刻就能出阵杀敌。扬我凌霄妖庭之威。”

　　“好！！你且下去整军备战。这或许，是我妖族最后一战。踏上辉煌的一战。”帝释天虽然早就对妖庭中的实力有所了解，现在听到这整体的数字时，依旧忍不住暗自点点头。

　　这可是由他一手拉起来的强军。

　　总体的兵力，虽然并不是太过庞大，但也近乎上亿，而且，都是精挑细选，经历过重重考验留下来的精锐。每一个，都是百战精兵。是自无数尸骨中爬出来的精锐。

　　哪怕修为最低，都是上古妖圣，而且是随时都有可能突破的。

　　得到战神宝鉴，整个军队的实力，以井喷式的方式增长。

　　梦夕转身离去。

　　不多时，就看到，一身雍容华贵的帝母就与晨曦等一同到来。见到帝母，帝释天也照样恭敬的跪拜请安，来的都是一家亲人。也没有太多规矩，坐在一起。一边说着话，一边吃着灵果。

　　帝释天眼神温和，看向每一位至亲，不免发觉在琴心与苏天香的脸上，隐隐有丝丝羞涩与期待。

　　“心儿，天香！！三榜一谱的选拔已经结束了吧。”帝释天在温柔的笑了笑，突然开口说道。

　　“嗯！！”苏天香与琴心同时对望一眼，点点头，答应道。

　　“呵呵！！”晨曦笑了笑，道：“夫君，你还不知道，这次不单是三榜一谱的选拔结束，而且，两位妹妹也都同时上榜，名列群芳谱之上，天香妹子名列第三位，有倾世妖妃的封号，传扬诸天，而琴心妹妹，也名列第九位，在群芳谱上封为天音神女！！得到天地眷顾。”

　　天地间，绝代佳丽何等众多，群芳谱上的争夺，可谓是激烈无比。能在群芳谱上留下芳名，是整个紫金大陆上无数娇女为之疯狂的事情。而能进入前十的，更是天地间最顶尖的娇女，她们两个能在上面同时进入前十，可谓值得自豪。

　　说起群芳谱，自然也谈论起这次三榜一谱的事情。

　　人榜与地榜姑且不说，且说天榜，确实争夺的异常激烈，而且，似乎都在可以的约束，老一辈的强者皆没有进入争夺，而是让给年轻一代，而在惨烈的征伐中，亦真正涌现出一批天资卓绝的天骄。踏着无数尸骨，掠夺修为，接连突破，成为新一代的诸王。

　　天榜分别是。第一位，宿命之王——太玄！！第二位，再世天帝——天玄！！第三位，乃是疯魔战王——修罗战天，第四位乃是骷髅王——冥九幽，第五位，乃是僵尸王——在劫。第六位则是一位异军突起的存在，时光之主——钟云飞！！传闻其本身根脚不凡，乃上古时一位大人物转世。第七位，则是黄金兽王——蒙天齐！！第八位，小雷神——雷破天。第九位，则是慈航圣女——梦瑶。第十位，乃是天星王——星河！！

　　而后虽然还有数十位，但与前面十位相比，相差甚远。但参加争夺的，并非全部，这些排名，自然有着相当的水分在其中，但能占据到这榜单的，自然也都是非同小可，在天倾古图中独特的规则下，杀死对方，能得到对方精元，突破起来迅猛无比，前十的，无不是晋升为盖世强者的存在。

　　而群芳谱也不容小视。

　　其中第一位，就是广寒天女——嫦小娥，第二位，九天圣女，第三位就是苏天香，第四位为璇玑天女，第五位乃是凤凰天女，第六位则是慈航圣女——梦瑶，第七位，精灵公主——明珠！！第八位光明圣女——七夕！！第九位，正是天音神女——琴心，第十位，百灵仙子——雪灵儿！！

　　前十的天女，堪称是老天爷的造化，本无高低之分，各有气质，风采逼人，每一位，都有着倾倒众生的魅力。一生中能拥有其中一位，都是让无数修士嫉妒的目标。

　　一番言语，帝释天也对这所谓的三榜一谱与了一定的了解，不过，这些榜单，在他眼中，已然无法引起太大的注意。

　　只是相对一笑而已。

　　“天香，心儿，今晚我去你们那边坐坐。”

　　帝释天意味深长的看向琴心，白狐两个。那话中的意思，几乎都能明了。

　　两女，脸上不由得都浮现出一丝羞涩的神情。

　　“杀！杀！杀！！”

　　就在此时，只见，悬挂在瑶池上空的古镜上，一幅画面赫然呈现在眼前，那条巨大无比的天地神桥已经宛如实质般的凝聚着贯穿混沌，连通两座大陆，在另外属于魔神大陆的一边，突然，阵阵惨烈的杀音冲天而起。

　　无穷无尽的滔天魔气，滚滚而来。顺着神桥，疯狂的向紫金大陆蔓延而来。

　　当先在前的，是铺天盖地的魔兽，一头头魔兽，每一头，都拥有着数百丈，上千丈的巨大魔躯，魔狼，魔牛，魔虎，飞龙，魔鹰，黑色的凤凰，密密麻麻，不单是地上，连天上都彻底的遮盖住，细密无比，一眼望去，根本看不到边际。

　　铺天盖地。在天地神桥上，就觉得，有一股黑色的墨汁在疯狂的蔓延。那声势，比起兽潮来，还要可怕。几乎能摧毁任何当在它们面前的一切事物。

　　“是魔兽大军，看来魔神大陆的侵袭终于开始了，驱使魔兽充当先锋，对于魔神大陆而言，那已经是一种惯例。这些魔兽形成兽潮，只怕不易抵挡。”

　　邀月圣母看到，脸色微变，虽然只是从古镜中看到，依旧能感受到那股铺面席卷而来可怕压力，似乎能碾碎一切。

　　魔兽大军，堪称无穷无尽，数目之庞大，达到难以想像的程度，数十亿，数百亿，乃至是上千亿，一眼间，到处是魔兽的海洋，是兽潮，是摧毁一切的兽潮。

　　那种滔天的戾气，比起上古来，要更加的疯狂，更加的可怕。单单这股兽潮，都能与当年的大战相媲美。

　　盖世强者在兽潮面前，都显得渺小。

　　而后，就是一队队排列整齐的八臂魔神，以整齐的步伐，跨上天地神桥，每一名，都有数千丈大小的魔躯，一个个，手中拿着统一的魔兵，行动间，似乎有着奇妙的阵势。


第1248章 人族底蕴

　　这些八臂魔神，数目同样庞大，密密麻麻，如潮水般呼啸而来，行动间自有章法，每一名，似乎都有着可以匹敌上古妖圣的恐怖战力。一眼望去，有着数十亿的数目。

　　这些还不算，冲出来的，不仅仅只是八臂魔神，更有一名名长着三角眼睛的蛇魔族，身上散发出阴冷魔气，手臂上，缠绕着一条条可怕的魔蟒，身形柔弱无骨，行动间，却快如闪电，数量之庞大，丝毫不逊色于八臂魔神。

　　更有神情癫狂的血纹族，骑在巨大的蝙蝠身上，铺天盖地的涌上天地神桥。

　　单单这些，加上魔兽大军，就已经达到数千亿的庞大数目，那滚滚而来的霸道魔威，似乎就是要将整个紫金大陆在第一股攻击下彻底的摧毁，声势之浩大，简直是前所未有，见所未见，任何强者，在这样的气势下，都要显得异常的渺小。

　　魔神大陆，似乎在将他们积攒无数年的强横实力，彻底的展现出来。

　　一部分，这仅仅只是一部分。

　　不管是魔兽，八臂魔神，还是蛇魔族，血纹族，都仅仅只是魔神大陆中最底层的种族，只是他们的繁衍能力强大，占据一个位置。否则，早就湮灭。但这样，仅仅一小部分的实力展现出来，就足以震惊天地，惊摄混沌。

　　“好恐怖的魔神大陆，如此庞大的实力，也仅仅只是他们的一部分，最底层的实力，他们这次是打算要彻底的跟紫金大陆来个决一死战，一战定乾坤。后面，还不知道隐藏着多么庞大的实力。这一战，人族可不好打。若是上古时魔神大陆展现出现在的实力，我们妖族只怕很难抵挡。”

　　邀月圣母是亲身经历过当年那惨烈的一战的，对于现在魔神大陆所展现出的实力，才是真正的震惊，真正的感觉到可怕。

　　“无妨，我们只需要坐看风云起，这一战，已经不是我们妖族的事情，看人族与魔神大战，这是何等惬意之事。”

　　帝释天淡然一笑，举起酒樽，似乎在向天邀饮。

　　不过，这一幕，不仅仅只是在瑶池中看到。而且，是呈现在整个紫金大陆上每一位修士眼中。

　　在湮灭潮汐后，那紫金色的天地神桥直接贯穿混沌的情景可谓是直接映在虚空中，呈现在每一位修士的眼前，此刻，更是能亲眼看到在天地神桥上所发生的每一幕景象。看到那密密麻麻，如蝼蚁般的魔兽与魔神，无数修士，当场惊的连嘴巴都合不拢。

　　“魔……魔神开始入侵了，好，好庞大的魔兽啊，好庞大的魔神大军，好恐怖，这跟是湮灭潮汐一样，如此可怕的大军，我们要如何抵挡。”

　　“魔神开始入侵，人族呢，人族大军呢，人族为天地主角，他们怎么不发动大军抵挡上去，当年上古时妖族可是二话不说就挡在最前面。与魔神厮杀。人族怎么能畏惧不战。”

　　“我的乖乖，数千亿的魔神大军，这次真的要血战一场，天地都会被打的粉碎。这要碾轧过来，谁能抵挡得住。”

　　“这就是魔神大陆的底蕴，传闻当年上古时出动的大军都没有现在的十分之一，这次看来是真的没有一丝的缓转余地了。”

　　无数修士发出阵阵惊骇的议论声，一个个只觉得有无数山峰压在头顶，随时都有可能直接碾轧下来，将自身生生的压成粉末。

　　更是在期盼着人族的反应，这可是真正考验他们的时刻。要是退缩了，人族以后休想再占据天地主角的位置，每一个人都休想抬得起头颅来。

　　咚咚咚！！

　　就在这时，天地间，响起阵阵激烈的战鼓声，声音异常的急促，每一道鼓声，都似乎直接敲打在心上，体内的血液都在不断的沸腾。

　　“傀儡军团，杀！杀！杀！！”

　　轰隆隆！！

　　只听剧烈的轰鸣声中，人族驻地内，猛的裂开一道巨大的口子，里面，一种强烈的杀意冲天而起，在裂缝后面，宛如是一片辽阔的空间一样。当场，一道道恐怖的轰鸣声中，一尊尊闪烁出金属光泽，带着冰冷寒意的战躯凭空的出现在虚空中。向天地神桥跨越而去。

　　那是一尊尊与人类没有任何分别的巨大傀儡，带着强烈的战意直接踏上天地神桥。

　　每一尊傀儡，都有着上万丈的恐怖躯体，是由无数神铁铸造而成，在表面，有无数神秘的道纹与禁制，傀儡的眼眸中，有的只是无尽的杀意。他们是为杀戮而存在的傀儡。手中那血色的战刀，勾勒出血腥的味道。

　　每一尊，竟然都打造的跟是盖世强者一样强横可怕。而且，体内似乎有星辰之力在闪烁。

　　这些傀儡，足足有上万具，这还不算，在后面，还有数千丈大小的战争傀儡，都有万古巨头的恐怖气息在涌现。

　　这些傀儡，数目更多，足足有上百万具。

　　这只傀儡军团一出来，立即就展现出举世无双的恐怖气焰，屹立当场，跟大海中的磐石一样，屹立不倒。难以动摇。

　　冲上天地神桥，直接挡在第一阵列。没有恐惧，没有紧张，有的只是冰冷的杀意。

　　宛如千军万马。

　　“好一个人族，果然不愧是诸天百族中最会创造的一个种族，最能吸取其他种族强大一面，最终变化成自己的东西，创造出新的东西的种族。这战争傀儡，也只有人族才会弄的出手，炼制的出来。以无数灵材铸造，用无数阵法禁制烙印道纹，以星辰之核为战争傀儡的能源。果然不愧是旷世之举。这就是人族的底蕴之一了。”

　　帝释天静静的看着这强横的傀儡军团出世，嘴角边带着一抹意味深长的说道。

　　这样一只只知道杀戮的傀儡军团，确实强横无比，没有疼痛，没有恐惧，哪怕是毁灭，他们也不会有半丝惨叫。这样的军队，能发挥出超乎寻常的破坏力。

　　“哈哈，人族果然出手了，战争傀儡，这是凝聚人族所有智慧的结晶，不知道能否抵挡住魔神大军的侵袭。”

　　“人族果然不是表面看到的那样简单，后面隐藏的底蕴果然出乎想像。这傀儡军团一出来，就能抵挡千军万马，那万丈傀儡，每一尊都能媲美一名盖世，人族不知道耗费多少财富打造出来的。”

　　人族的举动，也确实显得相当的惊艳。

　　咚咚咚！！

　　战鼓声依旧在不断的轰鸣声。

　　随着战鼓声的越来越急促，在人族区域中，又一道裂缝打开，只见，一辆辆狰狞的战车不断的冲了出来，这些战车的表面，竟然全部都是锋利的尖刺，能直接将虚空洞穿，随便碰到一下，都要血肉横飞。要是冲进战场，那就是可怕的绞肉机，跟刺猬一样，极为的恐怖，让人一看，都要心中发寒。

　　这是战争利器。

　　在战车前，拉车的都是一只只巨大的龙兽。力大无穷，皮坚肉厚。

　　战车冲出去，就是恐怖的大杀器，这样的战车，足足有不下十万辆。同样是恐怖的军团。也进到天地神桥上去。

　　随后，又一道裂缝打开。

　　一名名身上缠绕着血色杀气的军队跨越而出，手中都拿着一柄柄冰冷的弓弩，上面，有着一个箭匣，箭匣中，装着无数根锋利的诛魔箭。威力奇大，一旦爆发，跟暴雨梨花针一样，能瞬间灭杀大片敌人。

　　这只军队，足足有上千万名。一次齐射，不知道能湮灭多少魔神。

　　看着这一只只军队，无数修士都不由的目瞪口呆。深深的为人族的底蕴而感到一种强烈的震惊。想人族不显山，不显水的，竟然能爆发出如此可怕的底蕴。这才是真正的深藏不漏。

　　转眼间，一只只军队，就跟是泰山一样，稳稳的冲上天地神桥。准备与魔神厮杀。

　　这似乎，还仅仅只是人族的一部分底蕴。

　　“不死军团，出战！！”

　　就在此时，不单是人族，其他种族照样知道，这是一次战争，一次不死不休的战争，没有退路的战争，谁都没有侥幸可言。要么是魔神败退，要么是紫金大陆被侵占。就是这么简单，再没有任何其他的结果。

　　在一片古老的战场上，只见，无尽的死亡气息中。

　　一只只军队凭空的冒了出来，这些都是一具具巨大的骷髅，身上披着白骨战甲，密密麻麻，如海洋一样汇聚在一起，有弓箭手，有战士，同时向着天地神桥跨越而去，在他们的体内，都有灵魂之火在跳动。这是生命的火焰。

　　这是不死的军团。

　　足足数十亿不死军团呼啸而起。冲上神桥。

　　“修罗族的战士吗，杀！！灭绝魔神。”

　　有充满战意的怒吼声自天地间回荡，一只只庞大的修罗军团仿佛自地狱中冒出来。一个个，洋溢出疯狂的神色。

　　不单是对别人疯狂，更对自己有着可怕的疯狂。

　　他们是自尸骸中爬出来的战士。

　　为战而生，为战而死。这就是他们信仰的归宿。

　　“我们为传递光明而存在，我们为神而战。为了神的荣耀，天使军团，杀！杀！杀！！”

　　无数天使大军冲天而起，带着光明的力量进到天地神桥当中。


第1249章 战前柔情

　　轰轰轰！！

　　一尊尊高大的巨人，身披兽皮，手中拿着雷电战斧，踏着战鼓的节奏，纷纷自巨人山脉中走了出来，这群巨人，身躯之庞大，当真可怕，哪怕是最小的，都有三四万丈，最高的，足足有数十万丈，接近百万丈。身上散发出滔天气焰，发出的吼声跟雷鸣一样。

　　每一根头发，都跟巨大的蟒蛇一样，霸道的向着天地神桥跨越而去。

　　“我泰坦巨人，又岂能落后，若紫金大陆被毁，我巨人族又如何能存，杀！杀魔崽子啊。儿郎们，冲上去。”

　　在泰坦军人的军阵中，传来阵阵嘹亮的咆哮声，足足十万名巨人冲了出来，巨人族繁衍比不过其他种族，这十万大军，堪称是拿出相当大的老底，这是要决一死战，没有退路的血战，退就是死，战还有一线生机。

　　每一名巨人，都具有着不可思议的战力，血拼起来，哪怕是修为没有达到盖世，照样能冲上去跟盖世搏杀。能让对方付出相当大的代价。

　　不单如此，此刻，在强大的压力下，几乎诸天百族再也没有任何的保留，纷纷拿出各自积攒无数年的底蕴，一只只军团带着滔天气势，冲向天地神桥。

　　星辰族的星辰战军。

　　魔族的万魔大军。

　　僵尸族的僵尸军团。

　　……

　　平时不显山不显水的各族，在这一刻，彻底的爆发出来，这是真正要为自己种族的生死发出最后的呐喊声。

　　一只只军团，接连出现，上到天地神桥上，这天地神桥，就是最终的战场，神桥能容纳一切，哪怕是盖世拼杀，都无法损害到半分，这是最终的惨烈战场。

　　而这一幕幕，落到凌霄妖庭中。

　　妖庭内的诸多重臣也都聚集在一起，抬眼注目。

　　“人族窃取天地主角如此多年，果然积攒下不可思议的深厚底蕴，战争傀儡军团，战车大阵，弩弓大军，就这些，就已经具有威临天下的强大气魄与实力。看起来，这还只是人族底蕴的一部分，后面必然隐藏着众多底牌。本身有实力，却想要藏着掖着，想让我们妖族打前阵，他们还真会做好梦，想再在我们妖族身后捅上一刀。其心当诛。人族有底牌，魔神大陆却更加强大，看他们最后还有些什么样的底牌。”

　　狐老眼中流露出冷笑讥讽的神色。

　　“无妨，人族有底蕴，有底牌，心计深厚，不过，我们妖族也不会怕他们，就凭这些傀儡军团，只那几万尊能媲美盖世的战争傀儡？简直是笑话，我妖族的实力，又岂是他人所能看的清楚的。陛下的底牌，更是无穷无尽。右相，血杀卫此刻已经不在妖庭中吧。”

　　一身冷峻的血噬突然对向梦夕询问道。

　　“他们已经去了应该去的地方，等到回来，自会让所有目睹者震惊。”梦夕略带神秘的笑了笑。眼睛却是饶有兴趣的看着天地神桥上呈现出的滔天战况。

　　在整个凌霄妖庭中，也只有他这位主掌军机的右相才清楚，在妖庭暗中隐藏的实力何等的强大。远远不止之前他在瑶池中汇报的那些，能说的，都仅仅只是明面上的实力，暗中的，是谁都没办法揣摩的。

　　人族强，岂不知，妖族未必会比他们差。

　　身为帝皇，怎么可能一下把底牌全部揭开来。那是在自掘坟墓。

　　瑶池中，帝释天同样看到那大战来临的景象，对于人族接连展现的实力，只是淡然一笑，并没有任何在意，依旧轻松的饮着仙酿，吃着灵果。神情惬意。不时的眼睛在琴心与天香的脸上扫过，惹得两女一阵羞涩。

　　似乎心脏在不断的跳动。

　　“天儿，人族如今的实力非同小可，你可有把握。”

　　突然，一直只是用溺爱的眼光看着身边儿女的帝母开口询问道。能听出话中浓浓的关切。

　　“母亲请放心，人族不足为虑，孩儿早已经有所准备。他们蹦达不到哪里去。哪怕是人祖，也休想在孩儿面前放肆。母亲只管放宽心，一切有孩儿会去处理。”

　　帝释天恭声的说道。哪怕修为再高，对于帝母，从没有任何的不敬，母亲给予自己生命，孝道，是回敬母亲最好的礼物，不尊敬母亲，就是不尊重自己。

　　“好了，都去休息吧，天地神桥虽然贯通紫金大陆与魔神大陆，不过，彼此之间的距离并不短，真正碰撞，至少也需要一天左右，方才会短兵相接。今日好好休息，明日接着看戏。”

　　帝释天淡然一笑道。

　　诸女会意，纷纷相伴离去。似乎是故意一样，谁都没有叫上琴心与白狐，仿佛是彻底的遗忘了她们一样，转眼间，就剩下帝释天与她们三个。

　　幽静的月光撒落温柔的月华。

　　静静的夜晚，传递着无形的情愫。

　　帝释天走到两女面前，将两女的柔胰握在手中，眼眸中泛出一抹愧疚，道：“心儿，天香，这些年来，忙于妖族之事，对你们多有亏欠，更无法像正常夫妻一样，陪你们散步谈心，说起来，我并不是一个称职的丈夫。”

　　说着，话中也带着无尽的愧疚，是啊，对于整个妖族而言，他是一位称职的帝皇，带领妖族走向辉煌，功绩不可磨灭。但在做为丈夫上，做为父亲上，甚至是做为子女上都亏欠的太多。对此，他亦不得不有着一丝黯然。

　　“夫君！不用说了。这些我们姐妹都懂。”

　　苏天香伸手挡在帝释天嘴前，脸上满是娇嗔的道：“我妖族崛起是大，你为妖帝，妖族之事，你不操心，谁去操心，这些我们姐妹都很清楚，岂会怪你，我们有的，只是无尽的自豪，天底下，不知道有多少绝代天女对我们姐妹羡慕的恨不能以身替代，夫君，你就是我们的骄傲。”

　　“不错，夫君，今日心儿要把自己完全交给你。”

　　琴心犹如空谷幽兰般的声音带着坚定的信念，毫不迟疑的说道。看向帝释天的眼中，满是无尽的柔情。

　　帝释天心中一阵火热。看向两女的目光中，犹如有着一团炽烈的火焰在燃烧。

　　“心儿，天香，天色不早，我们一起休息吧。”

　　帝释天再没有迟疑，伸出手臂揽住两处柔若无骨的纤腰，身形一晃，瞬间消失，再出现时，已经是在寝宫当中。

　　“夫君，请多怜惜！！”

　　在一阵娇呼声中，两道痛呼接连响起。

　　再而，就是阵阵让人血脉扩张的喘息声，呻吟声在大殿中不断回荡，让人浮想翩翩，这动人心弦的呻吟声，一直到了天亮，方才渐渐平息。

　　在紫金大陆上，乃至是混沌中，都是一片肃杀之气，压抑无比，令人窒息，但在瑶池中，却是春意浓浓，似乎，丝毫不在意外面的战争一样。

　　确实，天地神桥虽然将两座大陆直接相连起来。但毕竟距离太长，哪怕是以魔神大军的可怕速度，都照样需要一个昼夜的时间，方才能与紫金大陆的大军碰撞在一起。

　　不过，距离再远，照样有碰撞的时刻。

　　只见，在天地神桥上，人族大军，只是驻扎镇守在神桥一端，而魔神大军却铺天盖地的如海啸般席卷而来。

　　一个魔焰滔天，一个沉稳如山。

　　看起来，似乎气势相当，但隐约间，人族已经落入下风。

　　一个防守，一个进攻。孰强孰弱，可谓是一目了然。

　　吼吼吼！！

　　终于，当太阳升起的时刻，整个魔神大军已经彻底的冲杀到了眼前，迎面而来的，就是铺天盖地的魔兽大军，无数魔兽，发出残暴的怒吼声，无数攻击，魔焰，魔冰等等，直接从那些魔兽身上爆发出来，如狂风暴雨般轰向挡在最前面的傀儡军团。

　　那情景，跟是末日一般。

　　“杀！杀！杀！！”

　　傀儡军团，跟着发动攻击，只见，在傀儡手中，出现一面巨大的盾牌，盾牌一出现，立即，绽放出无数金光，向着整个魔兽大军迸射而去。更是朝着漫天攻击抵挡过去。

　　轰隆隆！！

　　无数盾牌发出可怕的轰鸣声，闪烁出无数符文，一些盾牌，当场在滔天攻击下生生的破碎，但自盾牌上迸射出去的金光，每一缕，都跟是最可怕的战矛一样，直接将最前面的一批魔兽整个身躯洞穿，跟夏天的雪花一样，在金光下，化为一摊摊血水，顺着神桥，直接向着紫金大陆飘洒而下。下起血雨。

　　数十尊战争傀儡直接被轰成碎片。但陨落的魔兽更加庞大，只第一拨攻击，就有数亿魔兽化为血水。当场陨落。

　　然则，这数亿魔兽，对于整个魔兽大军，数千亿的数量而言，简直是九牛一毛，根本不值一提。后面的魔兽丝毫不畏惧，依旧铺天盖地的冲了上来。再也没有任何的缓冲，短兵相接。

　　轰隆隆！！

　　万千雷霆在咆哮。

　　无数魔兽，跟潮水一样倾覆而下，直接就淹没了傀儡军团，大批傀儡，直接被撕成碎片。但那些战争傀儡，也当真强横，足足相当于数万尊盖世级的战争傀儡，纷纷爆发，浑身刀枪不入，水火难侵，一抬脚，踩死数十魔兽，手中血刀一挥。


第1250章 血染苍穹

　　巨大的血刀，直接将四周大批魔兽直接劈成两半，横扫八方，无数尸骸，如雨点般洒落，根本不需要任何的战技，随手就能劈死大批魔兽，每一尊战争傀儡，都爆发出惊人的战力，一刀刀，根本没有任何魔兽能够抵挡的住。

　　转眼间，就尸横遍野。密密麻麻的分布在神桥上。

　　但同样，这兽潮的威力太可怕，卷进兽潮中，哪怕战争傀儡金刚铁骨，却同样被魔兽轰出无数裂痕，几乎每个呼吸间，都有战争傀儡在魔兽大军中被轰成碎片，其中，哪怕是可以匹敌盖世的傀儡，也照样被轰破。

　　不过，就算如此，整个战争傀儡大军，也如磐石般，生生的阻挡住了魔兽大军那一往无前的滔天魔焰，死死的挡在一个距离，无法快速的突进，无法，迅速的覆灭傀儡大军。

　　嗖嗖嗖！！

　　战争自一开始，就变的异常的惨烈，这是没有对错，没有缓转余地的种族战争，杀！杀！杀！！只有一个字，杀！！

　　有战争傀儡挡在前面，虽然挡不了太长时间，但已经足够制造出一丝缓冲的空间。当场，列阵在后面的弩弓军团瞬间举起手中的弩弓。弩弓中装着的诛魔箭几乎在瞬间，如蝗虫一样，密密麻麻的向着整个魔兽大军铺天盖地的迸射过去。

　　每一柄弩弓中，都在一个瞬间，直接射出成千上万只诛魔箭。而上千万的弩弓军团一次齐射，密密麻麻的战箭，当场，让天都黑了。

　　噗噗噗！！

　　一只只诛魔箭直接将巨大的魔兽整个魔躯洞穿。并向后生生的抛飞出去。霸道的诛魔之力彻底爆发，一下子，无数魔兽直接整个身躯炸裂开来。

　　魔兽，跟割草一样，瞬间湮灭一大片。

　　轰隆隆！！

　　紧接着，可怕的战车轰然冲杀出去，发起冲锋，狰狞的战车那就是一座座可怕的凶兽，当场，冲杀过去，留下无数血肉四分五裂，向四面八方飞溅出去，那是可怕的绞肉机。

　　吼吼吼！！

　　魔兽都是在魔神大陆中那无边戾气中成长，体内本身就带着可怕的残暴魔性，一见大批魔兽陨落，想都不想，直接朝着战车冲撞过去，发出魔吼，整个身躯剧烈碰撞，一只只，当场疯狂的自爆掉。爆发出毁灭性的破坏力。

　　自高空中，无数魔鸟奋不顾身，前赴后继的直接撞在战争傀儡身上，纷纷自爆，虽然一只两只魔兽自爆破坏不了傀儡，但千成上万只傀儡不停的开始自爆。那场面，简直是让人心生恐惧，在这些魔兽自杀性的攻击中，一具具傀儡生生的被轰碎。

　　阵阵可怕的轰鸣声几乎没有片刻的停息。

　　没多长时间，傀儡军团，战车军团，生生的湮灭掉。

　　同样，这两只军团的湮灭，换来的是整个魔兽大军生生被打残。

　　残留的魔兽，不超过两千万，形成不了太大的兽潮。

　　“杀！杀！！杀呀，将这些人族灭掉，听说人族细皮嫩肉，正好生啖。撕了他们。占领紫金大陆，抢夺所有美女。”

　　魔兽大军仅仅只是第一波，后面跟随着的无数八臂魔神一个个发出狰狞的魔吼声，手中八只手臂同时挥舞出去，跟绞肉机一样跟弩弓军团撞击在一起，弩弓军团直接换弓为剑，跟魔神厮杀在一起，施展出法天象地。变的与魔神同样大小。惨烈的厮杀起来。

　　砰砰砰！！

　　激烈的碰撞带出无数血色的火花，当场，大批魔神与人族修士同时撕裂成碎片，血肉横飞，惨烈的杀气，在神桥上空，凝聚成血色的云彩。

　　有可怕的呼喊在天地中回荡。

　　魔神的躯体，实在强横，人族到底是天生赢弱，相互厮杀中，人族死伤极为惨重。数十万，数百万的修士，在战争中，跟大海中的浪花一样，根本激不起太大的浪花。

　　咚咚咚！！

　　人族中，再次响起激烈的战鼓声，只见，一道裂缝打开，里面，一只庞大的军团再次呈现在眼前，这次出现的，赫然是一只庞大的骑兵，这骑兵，身下骑的是龙马，不管是战士身上还是龙马身上，都穿着由星辰神铁铸造而成的重甲。带着如山岳般的恐怖气息。

　　足足一亿骑兵军团呈现在天地间。这些骑兵，跨越在虚空中，手中拿着一柄柄闪烁着寒光的战枪，冰冷的目光注视着天地神桥。

　　“龙血骑军，铁甲战阵，铜墙铁壁，锋失战阵，摧毁魔神！！”

　　一道冷酷的话音在虚空中回荡。

　　轰然间，整只骑兵，瞬间破空而去，如决堤的洪流，直接朝着魔神大军摧枯拉朽般的横冲直撞过去。

　　整只军团，跟是一个整体一样，同时而动，自然的带出一股滔天气势，转眼间就出现在魔神面前，那些魔神根本没有反应，生生在铁蹄下踏成肉泥，各种攻击落在他们身上，仿佛，突然间，有一层强大的壁垒当在身前。

　　难以攻破。

　　犹如刀锋般横扫而去。

　　大片大片的魔神在战枪下被洞穿。

　　骑兵的速度飞快，快到比闪电还要迅猛，所以，带出的冲击力，更加的强横恐怖。身上的重甲，防御力达到非人的地步，连魔神的魔兵轰上去，都难以破开。显得异常的可怖。

　　转眼间，就有数百万魔神生生的被轰杀。骑兵以迅猛为主，一批批魔神被生生的切割开来，斩断联系。

　　要一一蚕食掉。

　　不过，这些魔神简直是可怕，不单对敌人残忍，对自己同样残忍。

　　“啧啧，兄弟们，这些人族想要对付我们，我们岂能就这样任由宰割，就算是死，也要为后来的军团扫清屏障。一起回归魔神的怀抱吧。去死！！”

　　“不错，紫金大陆上人族为主角，现在看来果然有些实力，不过，我们是为了我们魔神的大业而死，魔神大陆会铭记住我们的。跟他们玉石俱焚，扫平人族。”

　　无数八臂魔神在看到骑兵的恐怖破坏力，一时间发出阵阵狂吼声，带着癫狂的韵味，一个个，毫不畏惧死亡。看到附近的骑兵，脸色狰狞的只身扑了上去。

　　轰隆隆！！

　　一名名魔神直接冲上去，抱着那些骑士，毫不犹豫的当场自爆。恐怖的破坏力，直接将骑兵撕裂成碎片。

　　一声声自爆声，接二连三的响起。

　　两座大陆的战争，自一开始，就已经进入到一种白热化的境地，没有任何缓和的余地，短短时间中，双方的死伤已经达到数亿，数十亿，包含魔兽的话，那是数千亿的死亡数字。

　　哗啦啦！！

　　紫金大陆上，无数血雨连绵不断的落了下来，将大地染成了红色，无数生灵，无数没有资格参战的修士，一个个目瞪口呆的看着虚空中惨烈的大战，张大了嘴巴，楞是合不拢。

　　“魔神，这就是魔神大军，数千亿的魔兽军团，就那样将傀儡军团跟战车军团，甚至是弩弓军团打残了，那可是相当于数万名盖世级的强者，要不是这些挡着，直接冲到紫金大陆来，那这大陆上，谁能挡的住。”

　　“好可怕的战争，这才是真正的战争啊，竟然一个照面，就是数万尊盖世级的战力碰撞，相互湮灭。这还仅仅只是开始，那接下来将会出现什么样的战争，这些似乎都是魔神大陆的先锋军，后面真正的高等魔神还没有出现。这一战，到底要怎么打。”

　　“魔神，恐怖啊，他们果然是一群疯子，连自己都可以毫不犹豫的自爆，他们真的不怕死吗。他们这些全部都是战争疯子。他们都是疯子。”

　　“这就是种族战争，听说当年是妖族当在前面，妖族抵挡大部分魔神的冲击，才让紫金大陆得以保存，现在才知道，上古时的大战，肯定不会比现在好到哪里去。”

　　“传说妖族当年曾与大批强者进入混沌中征战，与太古神魔逼迫着订下盟约，才能保存大陆，没有妖族，哪里有我们现在，上古时就会被覆灭掉。妖族却遭受背叛，遭受反戈一击，那是真正的将一柄匕首插进每一名妖族的心脏中去。难怪，妖帝会带领妖族袖手旁观，不再理会这次的大战，换了我们，也照样不会再去抵挡。”

　　那惨烈的厮杀，当场就让无数修士感到心都是吧凉吧凉的。更加联想到上古时妖族抵挡魔神的情景。有些修士，也不由开始反思。

　　“魔神果然还是魔神，他们的本性果然还是如当年一样的残暴，对敌人狠，对自己更狠，他们都是自无数尸骸中爬出来的。”

　　而此刻，在凌霄宝殿中，所有重臣全部聚集在内，帝释天端坐其上，身边，妖后，妖妃，帝母，长公主，紫萱等等，几乎重要的人物全部到了。一双双目光纷纷盯在大殿中一面古镜内的情景。当看到那些魔神毫不顾忌的纷纷自爆，连诸多重臣都变了脸色。

　　帝释天却是微微摇头说了一句。

　　这就是魔神的可怕。他们有狼的性格。是真正的魔。

　　“陛下，依臣之见，人族还有诸多底牌没有显露出来，十大至尊神器，诸多盖世强者，人祖，道祖，都隐匿未出。这一战，还只是刚刚开始。”

　　梦夕神情凝重的说道。


第1251章 申公收魂

　　确实，这场战争才刚刚开始，但却惨烈到如此程度，可谓是亘古未有的事情，几乎每个瞬间，都有成千万，上亿的强者陨落。如果他们的神魂能留下来，魂魄能堆满虚空。但似乎，在如此激烈的厮杀中，几乎所有神魂，都被恐怖的力量生生的撕碎。

　　“陛下，申公请见。”

　　在这时，凌霄宝殿外，传来一道呼喊声。仔细看去，那不是申公豹又是谁，只是在他的身上，有一种风尘仆仆的气息。

　　“进来吧。”帝释天威严的点点头，示意站在外面的申公进殿。

　　“陛下，臣回来了。”申公脸上略带一丝喜意的说道，恭身一礼。

　　“事情办得如何。”帝释天等到他缓上一口气后，没有迟疑，当即就询问道。

　　“回禀陛下，微臣依照陛下所给的诅咒权杖，凭借权杖的感应，顺利的进入到万恶之地，不过，我并没有进到谷中，谷外有强大禁制，连诅咒权杖也无法通行破禁。不过，微臣拿回了这个。”申公神情凝重，手中光芒一闪，一只玉匣出现在手中。

　　自有侍女上前拿过玉匣，呈到帝释天面前。

　　咔嚓！！

　　随手将玉匣打开，顿时，里面赫然放着几张残页，上面，能感受到浓郁的‘冥’之气息。一眼看去，足足有八页。勾勒出的道纹闪烁，宛如，每一页中，都蕴涵着一个独立的天地。随时都能吞噬万物。

　　“冥书残卷，听本帝敕令，化为鬼门，摄魂神通，融入其内，吞噬万魂，孕育神魂，冥书烙印，历劫重归！！”

　　帝释天眼眸落在玉匣中，口中却以一种无上帝威吐出一道帝言。那种至尊至上的力量，彻底的展露出来。

　　刷刷刷！！

　　他此刻主宰的修为，施展起至尊帝言这无上神通来，简直有着改天换地的伟力，话音一落下，立即就看到，八页残书同时飞了起来，以肉眼可见的速度，快速的凭空融化，汇聚在一起，转眼间，化为一团液体。

　　这团液体中似乎有无数道神秘的冥文在闪烁，快速的变幻起来，向上下左右拉动起来，凝聚成一道漆黑的古门，门上，有无数狰狞的厉鬼在龇牙咧嘴，发出无形的震慑力，转眼间，让整座古门都弥漫出一种阴森可怖的阴寒之气。

　　紧接着，一道摄魂神光直接从天罚神眼中迸射而出，烙印到这道古门当中，摄魂神光一融入进去，古门上整体闪现出诡异的寒光，似乎，那些浮现在古门上的恶鬼，正睁着一双双可怕的眼睛，要吞噬万物一样。

　　转眼间，一尊古门已经铸造完成。

　　似乎，自古门中散发出的气息，已经近乎顶级先天灵宝。隐隐，有一道生命在门中孕育。

　　“申公，带着这座鬼门关，去天地神桥，这要将它拿出来，就能自行吞噬任何魂魄，不过，只要魔神不对你出手，那就不需要动手，你只需要以这鬼门关收取魂魄就足够了。”

　　帝释天深深的看了鬼门关一眼，将其送到申公豹面前，开口嘱咐道。

　　“陛下放心，如今微臣已经突破到上古妖神，谁若敢对我出手，他们自己就会遭到报应。申公去也。”

　　申公豹笑呵呵的说了一句，脸上带着自信的神色，收起鬼门关，豁然间离去，向着天地神桥而去。

　　“释天哥哥，这样做的话，牢头真的能回来？”

　　脑海中，幻儿有些担忧的询问道。

　　虽然很多时候，帝释天一般的时候，除非是与妻子欢好外，大部分时间都不会限制他们，能自由看到外面的情景，不过，毕竟都是处在天罚世界中，她与冥之间，自然有一些交情。

　　“能做的，我都已经做了，冥书中有它的生命烙印，它当年的本体是冥书，冥书十八页，其中一页在时空乱流中得回，另外九页在放逐之地得回，最后残余的八页全部在这里，炼制成鬼门关，里面烙印已经全部被我收集起来，放于古门中，如果不出意外，这次大战中，‘冥’应该能回来。”

　　帝释天深吸一口气，回答道。

　　这尊鬼门关可不是一般，而是直接连通整个冥狱，只要一出现，所有魂魄，全部都将被摄取到门中，通过鬼门关摄取到冥狱中，而破碎的神魂，则会直接融入到古门当中，增强鬼门关的力量，吞噬的灵魂碎片越多，威力就越大，同样，这些灵魂碎片，也会滋长其中的烙印。重新焕发新生。

　　“杀！杀！杀！！攻占紫金大陆，杀光人族，魔祖们就在后面看着我们，我们绝对不能丢了身为魔神的脸面，让这些人族知道我们魔神的凶残，告诉他们，我们很凶残。”

　　天地神桥上，几乎打的天昏地暗，日月无光，八臂魔神大军数目庞大，而且，一个个都不畏惧死亡，真要感觉到没有生路的话，毫不犹豫的直接自爆。更有大批魔神，站稳了脚跟，一下摆出各种各样的战阵。

　　“千手魔神大阵，凝聚大混乱魔神！！”

　　“千翼血魔大阵，凝聚血魔真身。”

　　“万蛇大阵，凝聚蛇魔真身。”

　　无数魔神快速的凝聚成战阵，只见，无数八臂魔神组成一个个战阵，转眼间，在无数魔气笼罩下，大批魔神消失不见，取而代之的是一尊尊高达数百万丈大小的魔神，魔神身上三千只魔臂，捏出各种魔印，魔兵，魔宝。身上有混乱的意志在咆哮。

　　带出巨大的压力。这样的大混乱魔神足足凝聚出数百尊，更有上面是魔躯，下面是巨大的蛇身，手中拿着蛇矛，身上长着无数只碧绿眼睛的蛇魔跟着出现，还有身后长着数千对血色羽翼的血色魔神仰天咆哮。

　　每一尊，都巨大无比，散发出的气息，竟然比盖世还要来的恐怖。

　　“杀！！”

　　大混乱魔神随手一挥，三千只手臂如风火轮般疯狂的砸在一批重甲骑兵身上，当场，数以十万计的骑兵被打成碎片。连重甲也抵挡不住。狂暴起来，如疯魔一样，大肆的冲杀。

　　在蛇魔身上，无数只眼睛迸射出奇光，落在那些修士身上，直接让他们身中剧毒，转眼化为血水，杀伤力，堪称可怕。

　　血魔一口血雾喷出，化为无数血魂，朝着那无数修士直接扑了过去，那些血魂没有躯体，一扑上去，穿身而过，转眼间，对方就化为一块块漆黑的人皮掉落在地上。

　　哞！！

　　就在大战正酣时，一道震天的牛吼声在战场上空响起，只见，一身青色道袍，仙风道骨的申公豹，赫然骑在一头黄金蛮牛背上。并且直接将鬼门关架在两只牛角上，就跟是蛮牛直接扛着一尊鬼门关向前而来一样。

　　“魂归来兮！魂归来兮！！——”

　　一踏上天地神桥，立即，在鬼门关上响起一阵阴森的招魂音，在血腥的战场上，这声音，带着丝丝凉气，渗透到每一位修士与魔神的体内。

　　轰轰轰！！

　　与此同时，可以看到，无数残破的神魂，魔魂碎片，纷纷跟受到召唤一样，铺天盖地的自四面八方向着鬼门关中而去，转眼间，就卷进成千上万，而且，有大批刚陨落的修士与魔神的完整神魂直接卷了进去，送进冥狱中去。

　　下面在厮杀。上面却在收魂，而且，有可能下一个被收进去的有可能就是自己。

　　整个战场上，不管是人族还是魔神，眼睛的颜色都变了。纷纷盯向申公豹。

　　“该死的，什么狗屁招魂音，看我打死你。”

　　一尊由战阵凝聚成的大混乱魔神发出咆哮，双目如电，三千只手臂同时打出混乱的攻击，刀光，剑影，无数魔功，如潮水般倾泄而下，要将申公豹撕裂成齑粉。

　　“呵呵，道友，大家都是斯文人，何必动刀动枪了。”

　　申公淡然一笑，丝毫不在意那迎面在打下来的滔天魔功，平静的吐出一句，头顶显现出三朵莲花，其中一朵，微微摇曳，顿时，就看到，无数末日风暴，万千灾难，时空错乱，毫无征兆的冒了出来。与漫天魔功同时湮灭。

　　与此同时，在那大混乱魔神身上，出现古怪的混乱气息。阵阵惨叫传出。

　　“啊，怎么回事，我们凝聚的战阵怎么会出现反噬的事情。不可能啊。战阵明明没有任何问题。”

　　“不好，大混乱魔神的混乱之力失控了。完蛋了。”

　　在大混乱魔神体内传出无数魔神惊恐的怒吼声。

　　轰隆隆！！

　　整个数百万丈大小的魔躯，轰然崩溃，竟然莫名其妙的遭受到自己凝聚成的战阵反噬，自行毁灭了。无数魔神，在反噬中，撕成碎片，所有的魔魂，全部被卷进鬼门关中。

　　鬼门关内，出现一道旋涡，散发出强大的吞噬力，疯狂的掠夺着一切魂魄。

　　“别，别去碰那家伙，那是申公豹。”

　　“是灾星，是厄运之神。”

　　申公的凶名，早就不胫而走。转眼间，就有强者认出他来，一个个脸色大变，纷纷将跟他的距离放到更远的地方。

　　灾星来收魂？

　　不管是修士还是魔神，都感觉脊梁骨上有股凉飕飕的感觉。


第1252章 尸魔威武

　　自己在下面打生打死的，死后还会被连魂魄都给收走，这让不管是修士还是魔神，都感觉心神渗的慌，但却偏偏不敢有什么其他的举动，申公的威慑力，不是一般的强。独自前来，就能抵挡千军万马。

　　现在似乎没有插手大战的意图，但单单收魂，也照样让他们心中一阵憋屈，最关键的是，申公是妖族重臣，现在出现在这里，究竟是对付人族，还是对付魔神，这是一个很值得思量的问题，两族都跟妖族有血仇。

　　不管心惊归心惊，双方的厮杀却没有半点停歇，依旧相当的惨烈，无数骑兵，跟魔神战阵碰撞，杀的血肉横飞，哪怕魔神组成战阵，依旧无法彻底的压倒人族一方，两方激战跟绞肉机一样厮杀在一起。

　　无边血腥味，在虚空中凝聚成血云。

　　哗啦啦！！

　　这时，突然，只听到在混沌中，传来一阵清脆的铁链声，似乎有一根根铁链拖在地上向前拉动，一道道沉稳的脚步声踏着独特的节奏传了出来，而且，越来越近，每一步，都跟是踏在每一名修士的心脏上。

　　同时，伴随而来的，还有一种可怕的死亡气息。

　　啪嗒！！

　　转眼间，一具高大魁梧的身躯直接出现在天地神桥上，一根根漆黑的铁链缠绕在身躯，将一口黑色的黑棺绑在背上。

　　一股股白色的尸气不断向四周蔓延。

　　“尸魔，他也来了。”

　　人族中有大批强者都知道有尸魔的存在，看到他的出现，心中又是一跳，这尊也是惹不起的存在，一口黑棺，不知道葬送了多少强者。

　　“什么尸魔，我们才是魔，灾星不敢动，难道还怕你不成。看我将你化成血水。”一尊巨大的蛇魔发出咆哮，无数道毒光直接自他身上的眼眸中迸射而出，要将尸魔直接化成尸水。

　　咔嚓！！

　　然则，尸魔仅仅只是看了一眼，身上喷吐出一团诡异的尸气，挡在身外，跟毒光碰触在一起。那些毒光，竟无法洞穿尸雾，紧接着，在其身后的黑棺在一声清脆的响声中打了开来，哗啦一声，一根根铁链向那尊蛇魔卷了过去。

　　哗啦啦！！

　　那巨大的蛇魔，根本连一丝反抗能力都没有，直接就被捆绑住，紧接着，一股恐怖的力量从铁链上爆发出来，生生的将那巨大的躯体拉向黑棺当中，而且，在靠近黑棺的同时，那巨大的躯体，在剧烈的缩小。转眼间拉进黑棺中。

　　消失的没有一丝声息。

　　同时，散落在天地神桥上的无数血肉，尸骨，通通都向黑棺中钻了进去。

　　这是在收尸啊。

　　“哇哇哇，气死我了，我跟你们拼了。兄弟们，跟他同归于尽。”

　　大批魔神发出怒吼，想都不想，冲向尸魔，整个魔躯轰然炸开，爆出毁灭性的力量，想要与尸魔同归于尽，但尸魔脸上根本没有任何的表情，那些魔神自爆所产生的破坏力，瞬间就被卷进黑棺中，连一丝涟漪都没有激起。

　　“咯咯！——”

　　在凌霄宝殿中，将这一幕都清晰的看在眼里。大殿中，大部分重臣都脸部不断的抽动，似乎再强忍着什么。但是，一旁的紫萱却噗嗤一下，轻笑起来。

　　“真好玩，那人族跟魔神肯定很纠结，他们打的不可开交，尸横遍野，上面却有申公在收魂，尸魔在收尸，他们的心里，肯定很有意思。”

　　紫萱眨了眨眼睛，咯咯轻笑起来。

　　这话一出，连帝玲儿也跟着轻笑，似乎也觉得很好玩。

　　那些人族跟魔神，肯定相当不平静。

　　“尸魔来了，这次，本帝或许能见到那口黑棺中的正主。”帝释天却没有感到一丝的好笑，只是以深邃的目光看向那口黑棺，黑棺中的那位存在，是他现在都不敢说能胜得过的，那是一尊绝对的强者。

　　这次大战，看来一切的一切，都将有一个结果。

　　此刻，万神殿中。

　　人祖端坐在主位，下面则是六大道祖，三位佛祖，再而才是一名名盖世强者，这些盖世强者，竟不是原先那些数量，而是增加了数倍，达到近三百尊的数量，聚集在一起，这就是人族的底蕴。

　　哪怕以战阵能将一个军团的战力凝聚到盖世，甚至是半步主宰的境地，但这种凝聚起来的力量，没有掌控力量的心境，发挥出的实力根本就无法与真正的盖世，真正的半步主宰相媲美。盖世，才是真正属于人族的底蕴。

　　“可恶，太可恶了，人祖，这妖族欺人太甚了，竟然派一个灾星来战场上收魂，还有那个尸魔，竟然来收尸，简直是没将我们放在眼里，太嚣张了。”

　　“不错，妖族太过了，这是在羞辱，羞辱我们，难道我们战死后，不单连魂魄保不住，连尸体也被利用了。简直是太可恶了。”

　　“不抵挡魔神不说，还在上面耀武扬威，妖族肯定恨不得我们人族在魔神手下灭族，不如我们直接将那凌霄妖庭给毁了，看妖族还敢嚣张。”

　　大殿中，诸强纷纷发出愤怒的呼喊声。

　　天地神桥上，一个收魂，一个收尸，简直是太渗人了。

　　“不用多管，他们想收，就让他们收，这两个，都不是普通人，尤其是那尸魔，他背后的，是一位惊天大存在，真要打起来，哪怕是我也未必敌得过。现在是争取时间的时刻，十尊神器融合的如何了。”

　　人祖神情不变，并没有受到任何言语的左右。

　　“回禀人祖，十尊神器正在禁地融合，有寻回的那件至宝镇压，哪怕十尊神器都走极端之路，也能强行的融合在一起，成为不朽神器。”

　　璇玑天女开口回答道。

　　“很好！！重甲骑兵已经快要抵挡不住了，让天咒军团出动。阵法军团也一起出手，给这些魔神一个教训。让他们知道，我人族，也不是任由他们捏拿的。”

　　突然，太上道祖开口说道。

　　轰隆隆！！

　　魔神来的确实凶猛，攻势极为猛烈，不过，人族到底是积蓄了无数年的强族，此刻毫不迟疑，又有一道裂缝在人族中冒了出来，里面，一只庞大的军团再次呈现出来。足足数千万名万古巨头级的强者骑在白鹤上，冲天而起。

　　在他们手中，都拿着一本书册，书册中，似乎有无数符咒在闪烁。

　　更有一只，手中拿着的却是一张张古怪的阵图。

　　两只军团再次冲上天地神桥。

　　“万雷咒！！”

　　天咒军团同时发出一声大喝，在他们手中的书册，纷纷凝聚出一枚神秘的符咒，烙印在虚空，一下溃散，这些符咒，密密麻麻，转眼间就分布在每一个区域。

　　轰隆隆！！

　　无数雷电疯狂的汇聚，发出可怕的雷鸣声，跟着，就是一柄柄雷刀，雷剑，雷炮自虚空中铺天盖地的向魔神一方砸了过去。

　　转眼间，大批魔神被雷霆生生的轰的四分五裂。

　　“金光阵图！！”

　　“化血阵图！！”

　　“五行阵图！！”

　　只见，跟着，又有一名名修士将手中的阵图向魔神抛了过去，这些阵图，见风就涨，转眼就铺天盖地的，覆盖大片天地，一下落下来，将大批魔神卷进阵图，阵图中无数阵势发动，立即就有大批魔神生生陨落。

　　无数阵图，密密麻麻的分布在整个神桥上。

　　直接让神桥一下变的杀机无限。每一块区域中，都有无尽的凶险，密密麻麻的阵图，足以埋葬无数魔神。

　　转眼间，魔神大陆的先锋军团，全部进到阵图内，没有太大的动静。

　　翻手间，已经将魔神的进攻生生的遏制住。

　　这一幕，却给无数强者带来震撼，要知道阵图乃是阵道宗师才能炼制的出来，每一幅都异常的珍贵，可现在人族一拿出来，就是数十万座。这样的实力，端的不是一般的强横。

　　“杀！杀！杀！！”

　　不过，魔神大陆又岂会因此而惧怕，而放弃，刚刚那些，只是简单的试探而已，果然，只见，不过几个呼吸间，立即，在另外一头，再次爆发出滔天的杀音，再次有无数强横的八臂魔神呼啸着席卷而来，数百万的大军，凝聚成一尊巨大无比，高达上千万丈大小的大破灭魔神。后面，大批魔神，铺天盖地，仿佛无穷无尽的蜂拥而来。

　　这次，魔神一方，无数战车破空而来。

　　一座座战争魔岛不断的涌现。冲天而起，每一尊魔岛，都散发出恐怖的威压，似乎是由无数魔神的骨骸铸造而成。

　　一枚枚巨大的星辰跟着浮现，星辰上，无数冰冷的星辰精灵手中拿开可怕的战弓，冷眼看着前方。密密麻麻的精灵弓箭手，散发出凌厉的杀意。

　　更有无数庞大的魔龙，铺天盖地的席卷而来，这些魔龙，似乎凝聚出某种可怕的魔阵，发出阵阵震天龙吟声。

　　一眼望去，漫天都是魔龙的身影，根本不知道魔龙究竟有多少数目，似乎有几百万，甚至有上千万，每一条都有数十万丈长，散发出的威压，碾轧天地。

　　“杀！杀！杀！！”

　　这时，一道道冷酷的杀音，带着金属的冰冷，传递过来。冲天的戾气，令虚空凝结出魔云。


第1253章 命如草芥

　　叮叮叮！！

　　在天地神桥上，传来阵阵仿佛无数兵器碰撞在一起的可怕响声，有万千魔兵在碰撞，转眼间，一尊尊巨大的魔躯出现在神桥上。这些魔躯，只看上一眼，都能让人心中发寒，双脚发颤，那并不是血肉之躯，而是一尊尊由无数兵器凝聚而成的可怕魔躯。

　　每一尊，都有数十万丈，甚至上百万丈。可以清晰的看到，他们的躯体中，无数刀剑跟血肉一样不断蠕动，泛出惨烈的杀气，锋芒之气，冰冷的眼眸中，带着没有一丝情绪的冷酷，仿佛能在他们的眼中看到尸山血海。

　　与由无数战剑凝聚而成的剑魔，有由无数刀刃组成的刀魔，有无数战矛凝聚而成的枪魔等等，每一尊，都是赤裸裸的战争机器。身上不知道染了多少血。

　　与此同时，一条条血影快速的在虚空穿梭，在血影中，传出可怕的魔音，让人感觉到死亡的气息。

　　“天地为苦海，生既是为吃苦而来，堕落，堕落才能永生……”

　　一群群身上带着堕落气息，身后长出一对对漆黑羽翼的魔神驱使着一座巨大的魔城朝着战场而来，这魔城中，自然的响彻起堕落的赞歌。仿佛，有无数生灵被其引诱，在堕落中得到永生。密密麻麻的魔神，带着可怕的气息，碾轧而来。

　　又有长着高大魔躯，脖子上却顶着一颗狰狞的龙头的龙魔族，踏着一艘巨大的龙魔战舰，夹带倾覆天下的气魄，大军压境。

　　“星辰精灵族，血魔族，龙魔族，堕落魔神族，魔兵族。终于，这些上位魔神族终于开始出动了，大军压境，这次，魔神大陆真要发起真正的攻击，真正的大决战的时刻。就看如此如何去抵挡，那些阵图，应该能阻挡一时。”

　　在大殿中的万劫老祖不由神情凝重，眼中却带着丝丝强烈战意扫向天地神桥的战场上，沉声说道。

　　“真正的大战要开始了。”

　　在凌霄宝殿中，几乎所有重臣都意识到，最惨烈的战争，已经开始。这次，不再是之前那种简单的试探，而是真正的进攻，不死不休的进攻。战争，在这一刻，才算是真正的开始。

　　“杀！杀！杀！！我们魔神才是整个混沌中最高等的存在，紫金大陆上一切种族，都当诛灭。”

　　轰轰轰！！

　　无边无际的魔神大军，以前所未有的速度冲杀而来。

　　那漫天的魔龙，瞬间凝聚成一道可怕的魔阵，九幽魔龙灭世大阵！！

　　“魔龙灭世，覆灭紫金！！”

　　无数魔龙发出震天的龙吟声。

　　顿时，那些盘踞在空中的魔龙仿佛得到了某种命令一样，纷纷快速的动了起来，瞬间分布在天地神桥虚空上各个角落，遮盖起大片的虚空，无边魔气铺盖天穹，仔细观看，他们分布的位置，俨然有着无比玄奥的轨迹。

　　眨眼间，无数漆黑的魔云自四面八方凭空的凝聚而成一下子遮盖整个天穹。

　　而且，这些魔云还在第一时间，快速的向四面八方散播覆盖开来，漆黑的闪电疯狂的闪烁，一道道犀利无比，仿佛能将虚空一起破开，能在闪电下看到空间裂缝。极为的可怕。连天地神桥上的虚空都有扭曲的迹象，黑压压的魔云以一种不可思议的速度迅速的扩张，好像世间最可怕的恶魔。

　　“陛下，是九幽魔龙灭世大阵，魔神真的开始动真格的了。”梦夕神情微微凝重起来。这一魔阵，早在当年，就亲眼目睹过其可怕的威力，现在由这无数魔龙布阵，威力比起当年来，肯定要强大百倍，千倍，万倍以上。

　　“闲看收魂收尸，再赏狗咬狗，岂不快哉！！”

　　一身金色战甲，威风凛凛的万事通嘿嘿怪笑两声，手中提着一根金色的棒子，不知道何时，他的修为竟已经突飞猛进的晋升到上古妖神后期。有妖庭无数灵脉在，只要境界达到，根本不需要为力量而担忧。

　　“万事通，时候差不多了，你且按照计划行事。时机一到，等本帝信号一出，立即杀出。”帝释天转眼向万事通吩咐道。

　　“嘿嘿，陛下放心，人族当年不过是庇佑在我猿族之下，这次让他们知道，我猿猴一族，又岂会寻常，俺去也。”

　　万事通怪叫一声，一翻身，离开大殿，消失不见。

　　而此刻，魔龙所组成的九幽魔龙灭世大阵彻底的施展开来，与整个人族大军短兵相接，漆黑的魔云中，伸手不见五指。阵阵可怕的狂风自魔云中平地刮起，漆黑的魔风，似乎能将天地万物生生的吹成齑粉。无孔不入，那是九幽魔风，吹到身上，血肉都要直接吹成齑粉。

　　哗啦啦！！

　　更有大片漆黑的魔雨开始随着九幽魔风激烈的掉落下来，划过天穹，那些雨点落在天地神桥上，只见，在神桥上的尸骨，竟然发出‘嗤嗤’的怪异响声，雨点直接洞穿尸骨，腐蚀着粉末，异常的可怕。

　　“玄武阵图！！起！！”

　　“铜墙铁壁！！起！！”

　　“山岳阵图，起！！”

　　人族一方，无数修士纷纷开始驱使那些分布在神桥上的无数阵图，立即，就看到，一幅阵图上迸射出奇光，凝聚成一只巨大无比的玄武，漆黑的龟壳，宛如巨伞，挡住魔风与魔雨。更有巨大的城墙抵挡魔风。

　　轰隆隆！！

　　那些阵图强横，但这九幽魔龙灭世阵更加的恐怖，阵图正在以肉眼可见的速度快速的在魔阵中消磨，黯淡。

　　噗噗噗！！

　　与此同时，在那些人族战士的阵营中，突然，一道道漆黑的身影凭空的冒了出来，一出现，一柄柄匕首瞬间将身外的大批修士，一下割断喉咙，破碎神魂。许多控制阵图的修士，直接被刺杀，刺客神出鬼没。

　　“不好，是暗夜精灵族的刺客，所有阵法军团修士瞬移脱离战斗，暗剑军团，暴雨梨花针！！”

　　立即有强者开始下令，那些阵法大师纷纷向后方直接瞬移出去，同时，一对身穿黑衣的军团冒了出来，手中光芒一闪，亿万道如毫光般细小的蜂针瞬间铺天盖地的射向虚空。

　　啊！

　　虚空中，传出惨叫声，一名名暗夜刺客纷纷被无数针芒生生洞穿，刺成马蜂窝，数以十万计的暗夜精灵当场陨落，不过，紧接着，却是一道道穿梭在虚空中的暗影，以惊人的速度冲进人族军团中，犀利的刺杀手段眼花缭乱的展现出来。大批修士根本抵挡不住，当场被刺杀。

　　一片片修士，如稻草般被切割。

　　呜呜呜！！

　　九幽魔风犀利的将一座座阵图生生攻破。吹向紫金大陆一方。

　　“万里冰封！！”

　　天咒军团并没有闲着，当场同时打出一道符咒，立时，整个虚空中，无数冰冷的寒气以疯狂的速度蔓延，向魔云侵袭过去。

　　昂！！

　　一条条魔龙在绝对的寒冰下，生生的冰封成一座座巨大的冰雕，从虚空中掉落下来，落在天地神桥上，直接砸的四分五裂，连一丝生命的迹象都没有。无数魔雨，冻成冰雨。但却依旧无法彻底的阻挡这可怕魔阵的侵袭。

　　“为了紫金大陆，为了后代传承，杀！魔神没什么好可怕，杀一是为雄，杀百就是龙，杀呀。”

　　“冲，杀了这些魔崽子，冲到魔神大陆去。”

　　紫金大陆这一方，也彻底的开始爆发起来。

　　一个个种族，疯狂的发起攻击，雷神族，天火族，巨人族，纷纷冲上战场，与魔神大军，彻底的碰撞在一起。

　　一时间，整个天地神桥，彻底的轮为主战场。

　　这一刻，再也没有任何的言语，所有在战场上的强者，脑海中只有一个念头，那就是杀，杀，杀，杀尽眼前所看到的一切敌人，不是敌人死，就是自己亡。

　　轰隆隆！！

　　一声声可怕的轰鸣声中，在最后，不管是紫金大陆一方还是魔神大陆，一旦到达死亡边缘，毫不顾忌，抱着一个敌人直接自爆掉。自爆的轰鸣声，几乎没有停息过。

　　每一个种族，都爆发出可怕的战力。

　　各种法宝，兵器，法术，铺天盖地的向对方砸了出去。每一个瞬间，都有海量的生命在陨落。

　　这一刻，真正的表现出一句命如草芥的情景。

　　每个瞬间，都有数千万强者陨落。

　　不管是紫金大陆，还是魔神大陆，每时每刻，都有海量的战士冲上天地神桥。

　　整个战场，就跟是绞肉机一样，没有任何的区别。

　　“如此热闹，我太古神魔岂能错过，啧啧，紫金大陆这若大的天地，要不是上古时妖族冲上混沌，与我神魔激战，逼迫订下盟约，早在上古我们就来了，现在既然妖族已经不在了，人族为主角，盟约对我等已经无效，儿郎们，杀呀。屠了紫金大陆。”

　　就在此时，混沌中，剧烈的翻滚，无数岛屿凭空的冒了出来，里面，一尊尊巨大的太古神魔纷纷冒了出来，露出狰狞的神色，快速靠近天地神桥。

　　这些太古神魔，哪怕最弱小的，都是万古巨头，这些都是由那些最先诞生的太古神魔创造出来的种族。

　　但战力，同样强大。

　　太古神魔——参战！！


第1254章 神魔参战

　　太古神魔，谁都无法忽略的一大势力，实力之强，比之紫金大陆，魔神大陆，绝对不会逊色分毫，他们本身就是自混沌中孕育而生的，天生就有着强大的血脉，虽然后来的神魔，都是有最先一批太古神魔以自身血脉创造出来的种族。但体内同样有神魔之血，战力超群。

　　上古时，完全是妖族一力抗衡，逼迫签下盟约。否则，上古时，战争也根本不是那样简单就能结束的。

　　现在，看着成千上万，密密麻麻的神魔大军冲上天地神桥，整个紫金大陆都在瞬间变了颜色。

　　无数修士，只觉得脑海中有一道青天霹雳突然响起。炸的晕头转向的。

　　“什么，不是只有魔神大陆吗，怎么太古神魔也会针对我们紫金大陆，加入侵袭。这到底是怎么回事，太古神魔，这可是能跟魔神大陆相媲美的强大势力，竟然会帮助魔神，这次难道真的天要亡我们紫金大陆吗。”

　　“太古盟约？太古神魔跟妖族在上古时有盟约，难怪，难怪上古时根本没有一名太古神魔出现在战场上，原来是妖族阻挡住他们的计划。强行逼迫他们签下盟约。妖族啊，原来上古时妖族竟然为我紫金大陆做下如此多的事情。”

　　“妖族对我紫金大陆有滔天大功啊，难怪，难怪妖族会如此绝情，原来不是妖族绝情，而是我们诸天各族对他们绝情，人族更加绝情，天地不公啊。这口气，谁能咽得下去。”

　　“进入混沌，逼迫太古神魔，再而抵挡魔神大军，却从来没有开口说过什么，这是人家妖族在肩负起一个天地霸主的责任，而在如此大功绩下，却遭受没落的待遇，谁能气平，谁能不恨啊。原来，我们整个紫金大陆，谁都没有资格怪罪他们，人族没有，我们各族没有，连天地都没有。”

　　上古在混沌之事，是整个紫金大陆，只有一小部分强者才知晓的秘密，现在被太古神魔直接揭露出来，一下子，打击的无数原先曾打压过妖族的强者整个心神都在颤抖。

　　他们在忘恩负义，恩将仇报啊。

　　难怪，妖族的心被伤的如此深，如此狠。

　　无数人族修士更在反思：难道我们真的做错了吗？我们是在恩将仇报，我们岂不是禽兽不如。不，我们没错，我们人族本身就是天地主角，永恒的主角，妖族只是过去而已，未来是属于我们人族的，为了种族昌盛，就算做错了又有什么。

　　许多人族修士心中却丝毫不觉得有错。

　　在种族繁荣面前，是没有任何对错的。

　　“青莲剑卫，杀！！”

　　“煞风军团，出动！！”

　　“阴阳道兵，出击！！”

　　“五行道兵，出战！！”

　　“八卦天兵，杀！！”

　　“罗汉佛兵，速速出手降魔。”

　　“灭魔佛兵，灭绝魔神。斩杀来敌。”

　　轰隆隆！！

　　在人族区域中，一道道巨大的裂缝接连打开，每道裂缝中，都潜藏着一只只庞大的军团，每一只军团的数量，都是以十亿计，数目极为庞大。每只军团，每一名战士身上，都流露出惨烈的杀气，这是真正见过血腥的战士。是从尸骸中爬出来的精锐。

　　庞大的军团，瞬间投入到战场当中。

　　顿时，给整个紫金大陆打了一道强心剂。每个军团，都有着强大的战力，阴阳军团里面，是由一男一女两个一祖，发挥出阴阳战技的强大破坏力，八卦军团更是八人一体，一旦运转，立即就能布成八卦阵。等等，每个军团，战力极为惊人。

　　战况，已经到了难以想像的白热化境地。

　　不管是紫金大陆，还是魔神一方，投入的战士，几乎都达到难以估量的庞大数字，而且，依旧源源不断，每个瞬间，都有数十亿强者加入战场。这是几兆亿，几十兆亿，几百兆亿，甚至是几千兆亿的庞大战争。

　　血水，已经染红了天空。

　　“哈哈，紫金大陆，可有强者敢来一战，听说人族窃取天地主角，人族强者，可敢一战。莫非已经被吓的不敢出来了，就拿这些虾兵蟹将出来送死。”

　　“啧啧，依我看，人族肯定没胆，听说人族向来是喜欢窝里斗，对内是条龙，对外是条虫，当年上古时还反叛妖族，反叛的好啊，要不是他们，我们现在可能还不知道要损失多少战士，对上妖族，可不会这么轻松，妖族那帮疯子，说不定能直接杀到我们魔神大陆去。说起来，我们应该感谢人族。”

　　轰隆隆！！

　　在魔神大陆中，一尊尊散发出滔天魔威的魔神，直接跨越虚空，出现在天地神桥上，丝毫不在意混沌之气的侵袭，在混沌中一步步向紫金大陆踏了过来，一眼望去，足足数万尊盖世魔帝夹带各种讥讽的言语踏前而来。

　　口中更是发出阵阵挑衅的叫喊声。

　　数万尊盖世魔帝，来自不同的种族，一起走过来，那种威压，简直可以跟之前的湮灭潮汐相媲美，死亡的气息，出现在无数生灵的身上。

　　这是来自魔神大陆的强大底蕴。

　　这是摧枯拉朽的恐怖力量。

　　“魔神，休得嚣张，看我族神器。”

　　魔神的挑衅，自然激起人族的反击，轰然间，只见，一尊尊充满强大威压的至尊神器直接冒了出来，每尊神器当中，都有近十名盖世强者掌控，将神器催发出最强的威力。爆发出最恐怖的破坏力。

　　“杀！杀！杀！！”

　　跟着，还有一尊尊盖世强者纷纷伴随在神器外面，不包括在神器中的，这些盖世，足足有近三百尊。每一尊，周身上都有着各种强大的先天灵宝护身，几乎武装到了牙齿。各种法宝，都散发出强大的威压。

　　“诸位，一起上，魔神大陆都已经欺到头上了，我们岂能再容忍，跟他们拼了。”

　　“不错，冲上去，就算是死，也要拉上一两个垫背的。”

　　一尊尊盖世级的强者纷纷自各个区域中破空而起，向着混沌中冲了上去，在这生死存亡的关键时刻，再也没有任何强者有半点侥幸的心理，唯有一个解决办法，那就是杀出一个胜负来。

　　三眼神族，骷髅族，修罗族，僵尸族，翼人族，天火族，雷神族，巨人族，兽人族等等，各个种族中强者，再也没有保留，一个个强者杀出。每个种族，都有着数名盖世级的强者，上百个种族，也生生的凝聚出将近六百多名大能。

　　纷纷带着凶狠的杀意，进到混沌。

　　轰隆隆！！

　　虽然整个紫金大陆上诸多大能尽数出动，也只有上千名盖世大能，与那数万尊盖世魔帝相比，简直弱小的难以估量，但十尊至尊神器，却同时爆发出惊人的力量。每一尊，都能抗衡半步主宰。万剑青莲中，喷出亿万道青莲剑气，铺天盖地的向大批魔帝席卷而去。

　　彻底爆发的神器，当场，就让最前面的一名魔帝整个魔躯被绞的粉碎。

　　浩然正气书中，惊天浩然正气，化为正义之剑，斩向魔神。

　　但魔神数量庞大，每一尊至尊神器，都有数百尊盖世强者生生的围困住。各种攻击，铺天盖地的砸向神器，大有将神器直接轰成碎片的迹象。

　　四周，混沌之气剧烈翻滚。

　　各种攻击，直接打的混沌不断破碎。

　　与此同时，在混沌最深处，却是另外一番情景。

　　只见，九座巨大的魔宫并列着屹立着，同时，一座巨大的不朽神器，至尊神域冰冷的挡在混沌中，七尊太古至尊神情凝重的站立在神域上空。

　　而在魔宫与神域面前，赫然是在三位主宰。

　　魔主，命运，与空间三个。并肩而立。在他们的身后，浮现出一道神秘的影象，赫然是一座神秘的古墓在身后若隐若现，但每闪现一次，都带来一种足以将混沌破碎的恐怖威压。与眼前的九尊魔祖，七尊太古至尊相抗衡。

　　“命运，今日莫非你等还要阻止我等行事。你应该知道，现在我魔神大陆与太古神魔相联手，所拥有的实力，远远不是你们紫金大陆所能在抵挡的住的。整个混沌中，除了我等主宰一级，其他不过蝼蚁，若你们肯放弃紫金大陆，今日我们也可以把酒言欢。无须伤了和气。免得有所损伤。”

　　无命魔祖在沉声看向三尊主宰，开口说道。话音中，似乎有着缓转的余地。

　　但那话，却是站在一种制高点来说。

　　他们的实力，在此刻，占据着绝对的优势。

　　在此，更是不望瓦解他们的战意与信念。

　　“哼！！”

　　魔主口中发出不屑的冷哼，扫了诸强一眼，冷笑道：“蝼蚁，若他们是蝼蚁，那我们未成主宰时，岂不都是蝼蚁，既然如此，那你有何资格抹杀他人生命。无命，你莫非真以为我紫金大陆就真怕了你们。”

　　“人祖，现在不出来，还想等到何时。”

　　空间主宰断然呼喊道。

　　轰隆隆！！

　　混沌震荡，一道沉重的脚步声传来，只见，一尊金光闪闪的冰冷石人直接踏在混沌上，四周混沌之气崩碎，有无数天地在脚下破碎。其身上，传递出人道文明史。无数赞歌在回荡。


第1255章 压倒之势

　　周身浮现出浩瀚文明史，整个人族的起源，进而到发展，壮大，繁衍，最终成为天地主角等等，一幕幕史诗般的景象不断的在人祖身上闪烁而出，那是凝聚着一个种族的力量，一个文明的信仰，所有力量，全部凝聚在他身上，令其自然的散发出一种磅礴的威压，向着整个混沌散播而去。隐隐间，这是天地间最至高无上的主宰，掌控万物的兴衰。

　　似乎他的力量，每个瞬间，都在不断的增长。

　　似乎有莫名的神秘力量，源源不断的灌注到他的体内。

　　“主宰后期，好一个人祖，不过，仅仅一个人祖，难道还想抵挡的住我等。”身后浮现出三十六对漆黑羽翼的堕落魔祖冷笑出声，身后羽翼轻轻挥舞，却令四周的混沌之气直接翻滚着破碎，化为无数堕落之气缠绕在羽翼上。英俊的面孔上，透出森冷的寒光。

　　“不过，我等应该多谢人祖，若非人祖，今日我等面对的，只怕就是整个妖族，还有那个疯子妖帝，一座不朽神城凌霄妖庭。这次正好给我们分而歼之的大好机会。等下，可要好好招待招待人祖。”

　　无相魔祖发出讥讽的冷笑声。

　　“废话少说，将人祖，魔主他们打成狗！！战！！”

　　血狱魔祖三角怪眼中散发出阴冷的血光，冷喝一声，一挥手，一口冰冷的血棺出现在身后，血棺中，自然的流露出一丝葬尽诸天的无上意志，仿佛，在血棺中，就是一座冰冷的血狱。有无数生灵在痛苦的呻吟。

　　轰隆隆！！

　　血棺朝着魔主直接撞击过去，古老的魔气中，有种要将魔主直接葬进棺中的迹象。一种磅礴的威压直接随着血棺碾轧而下。

　　“来的好！！血狱，上古时没有将你打死，今天一定送你归西。十方俱灭！！”

　　魔主脑后黑发狂舞，看到直接撞击过来的血棺，口中大笑一声，魔威凛凛，手中光芒一闪，一双漆黑的拳套已经出现在双手上，一拳霸道的向着血棺直接轰击过去，在拳下，一切力量，通通寂灭，混沌之气，当场崩碎，化为齑粉。带着令天地万物俱灭的无上魔道意志，毫不客气的轰在血棺上。

　　轰隆隆！！

　　那口血棺内，仿佛有着无穷的力量，不知道由什么材料铸造而成，极为坚硬，更是一尊顶级先天至宝，但被魔主一拳轰中，当场，爆出剧烈的破坏力，四周千万里的混沌被绞的暴动，只僵持瞬间，血棺就被砸得向后崩退出去。

　　“魔主，休得张狂，今日就是你们的死期。”

　　堕落魔祖手中出现一柄漆黑的魔剑，这柄魔剑上，有着无数堕落魔神的图案，形成古老的魔纹，堕落魔剑以惊人的速度朝着魔主一剑劈斩过去。魔剑一动，无数堕落魔神发出嘹亮的赞歌。伴随着堕落魔神的文明史。

　　一剑，混沌被劈开。

　　一片天地在剑下开辟，跟着就直接湮灭成虚无。好似，一条堕落魔道正在倾倒下来。

　　主宰是什么，主宰就是执掌天地大道的存在，各有各道，两名主宰若是相拼，那就是如同两种天地大道在相撞，每一击，都有崩塌天地的伟力。

　　当！！

　　堕落魔祖一出手，当即，强大的压力，瞬间成倍的增长，但魔主却依旧冷峻无比，伸出手指，直接朝着魔剑一指戳了过去。

　　轰隆隆！！

　　两名魔祖联手下，魔主的身躯微微颤动几下。俨然，带来巨大的压力。

　　“哈哈！！无命魔祖，这三位主宰，就交给你们九位去对付，至于这人祖，就交给我们来应付。”太虚神王看到大战开启，不由的在眼中闪过一抹精光，大笑着叫了起来。

　　“好！！命运，空间，上古时一战未曾分出胜负，这次再接着一战。”

　　无命魔祖断然开口道。

　　轰隆隆！！

　　没有任何言语，当场，所有的魔祖全部动弹起来，直接朝着三尊主宰席卷而去，每三位，直接跟一位主宰激战在一起，九大魔祖，皆是主宰后期的无上强者，无限靠近巅峰级，而魔主等三位，皆是主宰巅峰，但独自面对三尊魔祖，几乎当场，落入下风。被生生的压制住。

　　“呵呵！！人祖，杀！！”

　　太虚神王只是平静的笑了笑，一挥手间，整个至尊神域，霸道的向着人祖轰然撞击过去。宛如有一座巨大的神山碾轧下来，人祖庞大的身躯在至尊神域面前，宛如蝼蚁一般。那种磅礴的威压，哪怕是主宰都有窒息的错觉。

　　“杀！！”

　　人祖眼眸中迸射出可怕的金光，身外人道文明史依旧璀璨的闪烁着，手中陡然间出现一柄金色的石矛。这枚石矛上，散发出一种禁忌的气息。

　　轰隆隆！！

　　石矛向着至尊神域霸道的一矛轰击过去。在矛下，混沌崩碎，无数地火水风如潮水般疯狂的涌现，无数信仰之力，疯狂的在石矛上浮现，那是凝聚着整个人族的无穷信念与意志。宛如一条浩瀚长河，带着滔天神芒。笔直的轰向神域，似乎要将整个至尊神域彻底洞穿。

　　一时间，可以清晰的看到，有一座巨大的大陆，散发出七彩神辉，直接撞击而来，一名巨人，手持石矛，要将压来的大陆一矛洞穿，然则，两者碰撞，阵阵剧烈的轰鸣声直接将千万里混沌绞的粉碎，那神域，只是微微一震，而石矛上，却是神辉溃散。

　　人祖整个身躯猛的向下一挫，直接震出数十万丈远。

　　一下子，挫败人祖锋芒。

　　“杀！杀！杀！！人道永昌！！”

　　人祖口中发出咆哮，脚下踏着霸道的步伐，宛如，上古的战神，挥舞战矛，再次向至尊神域凶悍的挥矛而战。

　　凌霄宝殿中。

　　那面宝镜，哪怕是在混沌中的事情，照样能洞悉的一清二楚。转眼就将混沌中的大战，完整的浮现出来。但看到那激战的场景，大殿中所有强者，都没有丝毫的轻松与快慰，而是带着丝丝浓郁的凝重之色。

　　“陛下，看来这次紫金大陆确实不妙，三位主宰虽然强大，都是主宰巅峰，有神墓在身，以一敌三，能维持不败，已经是相当不易之事，而人祖对上至尊神域，根本就是完败，没有任何获胜的可能。这样下去，只怕这一战，很快就会败落。”

　　梦夕神情凝重的看着混沌中的对决。

　　双方实力，威势差距太大，魔神大陆与太古神魔联手，所拥有的实力，更是难以估量的强大。这是摧枯拉朽的实力。

　　在魔神一方，有着压倒之势。

　　“妖帝，我等真不出手？”

　　雷祖深吸一口气，眼睛死死的盯在古镜上所呈现出的画面上。

　　“再等等！！”帝释天脸上没有任何异变，只是沉稳的道出一句话。话中带着强大的威信，让所有重臣全部平静下来。

　　帝释天看着古镜，心中暗道：这绝对不是紫金大陆的实力，人族还有一座神墓，必然有着能诞生一名无上主宰。现在大战开启，这名隐匿的主宰，只怕不得不现身了。

　　叮叮叮！！

　　就在此刻，在人族区域中，顿时，只看到，虚空中浮现出无数金钱的异相，这些金钱自天而降，碰撞在一起，发出清脆的响声，迸射出璀璨的神辉，无数钱币，生生的堆砌成一座巨大的金山，上面，一尊身穿金色长袍。脸上带着微笑的中年人赫然屹立在金山之上。

　　其长袍上，都印着无数金钱的图画，其手中，更是捏着一枚长着翅膀的金钱。

　　捏钱一笑！！

　　脚下踏着一枚巨大的金元宝，豁然其身，化为一道金光，向着混沌中破空而去。

　　路过天地神桥时，脚下的金元宝发出神秘的道韵，无数金元宝，银元宝，铜币，金钱，如潮水般，铺天盖地的向着密密麻麻的魔神直接砸了下去。

　　“啊！！金元宝，我靠，我被砸死了。”

　　“被钱砸死，我死的好冤啊。”

　　每一枚金钱，宛如天地般沉重，一砸落下来，那强大的魔神，直接被砸的魔躯崩碎，四分五裂的迸射出去。当场陨落，被钱给砸死了。一名名魔神，憋屈的发出怒吼。

　　“钱神，是我们人族的主宰，是钱神。钱神也进到混沌了，这次我们肯定不会败的。”

　　“杀！杀呀，这些该死的魔神，太古神魔，通通都去死。”

　　天地神桥上，战场早就达到难以想像的惨烈程度，哪怕是钱神直接插手进去，都照样阻挡不住联军的攻势。但诸天百族，却同样激发出体内的血性，在战场上，什么战技都施展不出来，只有最原始的劈斩。每一击，都是杀招，没有任何的花俏。

　　但魔神大陆那源源不断杀上来的大军，太古神魔的无数战士，跟压倒骆驼的最后一根稻草一样，哪怕紫金大陆上无数修士拼命以血肉阻挡，照样，可以清晰的看到，战线正在一寸寸的向前推进，向紫金大陆逼近。

　　一寸山河，一寸血。

　　在联军之下，紫金大陆明显落入下风。

　　各种惨烈的死法，接连涌现出来。


第1256章 大战不休

　　每一名参战的修士，都是抱着必死的决心，在陨落的那一刻，只求能尽可能的扩大战果，拉下几个敌人来垫背，一声声自爆的轰鸣声几乎没有片刻的停息。

　　魔神大陆本身就比紫金大陆要强上一筹，现在再加上太古神魔，直接令局势产生惊人的变化，胜利的曙光，正在向魔神一方招手。

　　不过，紫金大陆根本没有退路，在战场上，更是没有半点退缩，哪怕魔神前进一步，都要付出血一样的代价。

　　“诸神天兵，全力出战，不惜一切代价灭杀所有敌人。”

　　轰隆隆！！

　　这时，人族中，再次响起嘹亮的号角声，一座巨大的神宫凭空的冒了出来，在那神宫中，凝聚着无穷无尽的信仰之力，无数虔诚的祷告声不断的响起，整齐的大军，密密麻麻的屹立在神宫中，每一名战士，似乎都不是普通的血肉之躯，而是整个身躯上散发出独特的信仰之力。宛如这是一具具神体。而非普通的肉身。

　　每一名战士身上穿着雪白的战甲，手中拿着圣洁的白色战矛，在眼中，却有着一种无尽的狂热，那是可以随时舍身的狂热与无畏。每一名战士身上都散发出一种超越万古巨头，却又无法媲美盖世强者的诡异气息。让他们的实力，难以琢磨。

　　这些诸神天兵的数量，足足有百亿之多。

　　领先的将领，可以媲美盖世。

　　“我们是行走在大地上神的使者。贯穿诸神的意志，灭杀一切神之敌人。我们是神的战士，我们有不死的意志。杀！杀！杀！！”

　　一尊尊诸神天兵发出诸神的赞歌，踏着由无数信仰之力凝聚而成的雪白道路，笔直的踏着步伐，向天地神桥而去，手中的战矛，笔直的对向每一名魔神。

　　“杀！！”

　　上到天地神桥，所有天兵手中的战矛直接轰了出去。

　　轰隆隆！！

　　一柄柄战矛，带着无数信仰之力，带着圣洁的力量，轰向魔神，当场，大批挡在最前面的魔神一下子被战矛洞穿，每一尊，都异常的冷酷，眼神狂热，根本不在于面前的魔神，只是整齐的踏出自己的步伐，手中战矛一次次整体的轰出。

　　好像是天地间最冷酷的杀戮机器。

　　那种凝结成一个整体的气势，简直跟排山倒海一样，哪怕再强的魔神，被千万柄战矛洞穿，战矛中的圣洁之力直接疯狂的破坏他们的肉身，被绞的粉碎，跟推土机一样，向前推进。大片魔神，跟割草一样诛杀。

　　强大的战力，冷酷的纪律，一下子令诸神天兵，成为战场最夺目的焦点。

　　“魔神，当诛！！”

　　一尊尊强者伴随着冲进战场，人族中，六大道祖，三大佛祖纷纷现身，皆是半步主宰级的强大存在，发出冷酷的判决。向着属于盖世级的战场而去。

　　盖世级的战场上，更加的惨烈，盖世级，每一名，都是天地间最惊艳的奇才，此刻战起来，只见，属于紫金大陆一方的大能，一个个，纷纷遭受到巨大的损伤，肉身被重创。被打碎，但立即重新凝聚。一片片血肉，洒向苍穹。

　　但每次重聚身躯，都会令血肉中的烙印与意志遭受到损耗，一旦彻底消磨掉，那真被打的肉身崩溃，那就真的陨落了。

　　千来名大能面对数万尊魔帝，哪怕有十尊至尊神器抵挡，依旧被打的节节败退。短短时间中，足足数名大能生生的被打的陨落，肉身崩溃，血染苍穹。

　　“啧啧，人族的强者终于出现了，让我来掂量一下你的实力。”

　　一尊魔帝目睹人族一方再涌出强者，舔了舔嘴唇，手中一枚漆黑的骷髅头骨瞬间放大，化为一尊数百万丈大小的头骨，向着太上道祖生生的砸落下去。

　　“灭情指！！”

　　太上道祖骑在一头青牛背上，目睹夹带滔天魔威的骷髅头骨，脸上没有一丝表情变动，只是在口中平静的吐出几个字眼，伸出右手，一根指头笔直的戳向头骨。

　　咔嚓！！

　　那根手指竟直接将头骨洞穿，戳在对方的魔躯之上。只听一声脆响，那尊魔帝，整个身躯，在指下，以肉眼可见的速度，一寸寸的湮灭掉。一指，连其魔魂都彻底的灭杀，抹杀一切意志。忘情灭情，灭情灭欲，无情无欲，就是死了。

　　一记灭情指，直接灭杀一尊魔帝。

　　“半步主宰？我魔神大陆的半步魔祖大人何在。”

　　无数魔帝，一眼就看出其中的不同，纷纷大声呼喊起来。

　　“哼！！太上道祖，接本魔一刀。”

　　一道如血色长河般的血色刀光，自天而降，一刀斩向太上道祖。跟一记灭情指当场碰撞在一起，令虚空湮灭。

　　踏着血色刀莲的血腥刀魔赫然现身。

　　跟随着的，更有那祭天老祖，身下踏着一座巨大的黑色祭坛，冷笑着破空而来。后面，更有数十近百尊与他们气息丝毫不差的魔神始祖跨越虚空而来。

　　“为了紫金大陆，为了天下苍生，我星辰族何惜一死。杀！！”

　　星祖自星辰中跨越而来，手中拿着星辰幡，带着大无畏的气魄，冰冷的冲杀而来。

　　“哈哈，魔崽子们，来的正好，让本老祖看看你们还是不是跟上古时一样不经砍。”血海之主踏着滔天血海而来。狂笑不止。

　　“我兽族的儿郎们，杀！这一战，是证明你们勇气的时刻，去吧，杀了这些魔崽子，证明我兽族的勇武天下无双。”

　　无数兽族战士铺天盖地，宛如潮水般席卷而来，进到天地神桥，这兽族战士，几乎是以千亿计。数目极其庞大，一个个嗷嗷大叫，带着蛮横的兽气，冲上战场。

　　更有大批兽族大能，向盖世级战场而去。

　　兽祖，是一只巨大的黄金兽王，拿着战斧，跟巨人一样冲杀而来。

　　各族当中，纷纷精锐尽出，死了一个，立即冲出十个，虽然有败势，但一时间，根本分不出胜负，依旧惨烈的厮杀纠缠在一起。

　　“魔神，欺吾紫金大陆太甚，上古时没有与你魔祖交手，这次看看谁强谁弱。”

　　轰隆隆！！

　　在虚空中裂开一道旋涡，旋涡中，一尊漆黑的帝皇浮现在眼前，浓郁的鬼气与尸气，交织在一起，形成奇异的力量。脚下，两条巨大的冥龙仰天咆哮，龙躯一转，杀向混沌。赫然是在冥界中修行的酆都鬼帝。

　　隐隐间，有一尊巨大的神墓在背后若隐若现。

　　散发出倾倒天地的威压。

　　混沌中，剧烈的交锋，几乎每时每刻都在爆发，前面三大主宰抗衡九大魔祖，虽然显得有些颓势，但却死死的抵挡不败，而人祖却一次次被至尊神域直接撞的向后崩飞。若非人祖肉身强横，直接就会被撞的四分五裂。

　　轰隆隆。

　　一枚巨大的金元宝砸向至尊神域。当场将本来要再次镇压向人祖的神域生生的阻挡下来。

　　“人祖，我来与你并肩作战。”一身金色长袍的钱神出现在人祖身旁，开口吐出一句话。

　　“人族修神者，钱中之神，竟然还有一尊得到神墓者到来。好，好的很，你不过区区主宰中期的修为，哪怕有神墓又如何，正好将你斩杀，掠夺神墓，神墓这样的神物，唯有我们太古至尊才有资格拥有。”

　　光明神王眼中闪过一抹精光，死死的盯在他身后的那尊神墓虚影上。流露出一种强烈的渴望与占有欲。

　　“哼！！我紫金大陆至宝，岂是你们太古神魔所能窥探的，可敢出来与本帝一战。”

　　混沌翻滚，身下冥龙咆哮，酆都鬼帝魁梧的身躯快速的破空而来，出现在混沌战场中，看到挡在虚空中那巨大的至尊神域，不由的断然发出冷喝声。

　　“两尊主宰？紫金大陆到底比上古时有所长进。只不过，仅仅凭你们，还未必能阻挡住我等。”寂灭老祖发出一声怪叫。以一种天地寂灭的眼神注视着他们。

　　轰隆隆！！

　　在战场边缘，再次传来剧烈的暴动，只见，无数兵器的鸣叫声冲天而起，穿透混沌天地，可怕的杀意，贯穿日月，无边混沌，在寸寸破碎，只见，一尊数百万丈大小的庞大魔躯赫然呈现在眼前，足足三千对魔翼，三千只魔臂，周身都是由无数兵器组成的可怕魔神，轰然屹立在混沌中。

　　眼眸中，尽是一种冷酷的神情。

　　“兵祖！！”

　　感受到几乎能刺破身躯的凌厉杀意，酆都鬼帝脸上满是凝重的神情，缓缓的吐出一句话。心中不泛震撼，兵祖竟真的突破到魔祖境界。

　　“酆都鬼帝，上古时你我一战未曾结束，这次接着再战，不死不休。”

　　兵祖眼眸中迸射出凌厉的杀意，他的身躯，就是一尊可怕的杀戮兵器。他就是为杀戮而生，渡过上古大劫，几乎突飞猛进，直接破进无上魔祖境界。此刻现身，确实是一种巨大的威慑力。他是逆天级的恐怖强者。

　　“啧啧，如此大战，岂能少得了我血印衣。钱神，你我一战如何，本神很想知道，神墓之主，到底有多强。”

　　哗啦啦！！

　　混沌中响起流水声。一片血海上，一尊血色的身影带着邪异的神情，发出意味深长的邀战。


第1257章 人族之举

　　“血神，上古时你既然已经被打的近乎陨落，今日能咸鱼翻身，晋升为魔祖，不过，你不过刚刚晋升，哪怕你修行功法有捷径，亦不过仅仅只是魔祖中期境界，与本座相当，但我有神墓，你要赢我，很难了。”

　　钱神笑呵呵，似乎一副和气生财的模样，话音中却带着毫不示弱的机锋。

　　“废话少说，战吧。血神七斩——斩神！！”

　　血印衣嘴角边邪异的微笑始终没有变幻，身下的血海滔天，一柄血色的兵器在凭空的自血海中一寸寸的冒了出来，这兵器，似刀似剑，上面，却有亿万生灵的魂魄发出凄厉的惨叫声，在不断的挣扎，发出惨烈的悲呼声。

　　一刀仿佛漫不经心的挥出，但刀中却自然的蕴涵着一种血道的惨烈杀意，这是杀神，斩神的意志，在我刀下，哪怕是神诋，也照样当斩，当诛。

　　“金钱剑！！”

　　钱神脸上乐呵呵，手中光芒一闪，无数枚金色的钱币瞬间以奇特的方式快速的汇聚在一起，凝聚成一柄金光闪闪的战剑，那剑中的金锐之力，带着天地钱道的无上意志，直接一剑辟出，有钱可使鬼推磨，钱可通神。钱道之力，贯穿天地！！

　　一剑挥出，宛如可以看到浩瀚的文明史诗。无数货币的意念，信仰，贯穿时空的界限，摧枯拉朽，又带着一种独特的腐蚀之力，腐败之气，让人有种在金钱下膜拜，堕落的错觉。

　　轰隆隆！！

　　刀剑相碰，凝练的刀气，剑气，生生在混沌中劈出千万里的裂痕。

　　“兵祖，你我再战。”

　　酆都鬼帝神情冷峻，脑后黑发狂舞，手中出现一幅雪白的古图，在图中，仿佛蕴涵着另外一个空间，里面，无数强大的鬼神发出浩大的怒吼，无数力量，完全灌注到这幅百鬼夜行图上。咔嚓一声，一只雪白的鬼神之手，豁然自古图中钻了出来，那是凝聚着无数鬼神力量所产生的鬼手，朝着兵祖一掌生生的拍了下去。

　　“杀！！”

　　这只鬼手，一掌打下来，只怕整个紫金大陆都有支离破碎的危险，但兵祖，只是冰冷的吐出一个森冷的字眼，身后羽翼猛的合并在一起，化为一柄巨大的魔刀，朝着鬼神之手闪电般的劈斩而下。

　　当！！

　　两者碰撞，金石交鸣，鬼手与魔刀，同时溃散。

　　但这一交手，两者已经毫不迟疑的战在一起。

　　“紫金大陆，魔神大陆，哼！他们果然都有隐藏的实力未曾显现，刚刚开战，立即就各自冒出来两尊新的主宰，只怕这还未必是两座大陆的真正实力与底蕴，魔神大陆对我们也未必真的放心，这次，能不能得到最大的利益，就看这一战了。”

　　光明神王脸上闪过意味深长的神色。

　　“我们也未必没有底牌，真要到了最后，那张底牌照样可以打出去，还有智慧，她突然闭关，必然有所收获。等她出关，又是一张底牌。”

　　太虚神王满身威严，看着在至尊神域下，节节败退的人祖，以神念快速的与诸位太古至尊相交谈。

　　俨然间，虽然至尊神域在不断的与人祖一次次碰撞，将其压制在下风，但他们这些太古至尊却并没有亲自出手，否则，眼前的局面，瞬间就会一面而倒。大战将一发不可收拾。

　　似乎，这些太古至尊皆在等待着什么。

　　“不错，智慧所说的事情对我等太过重要，若是真的，哪怕就算是有陨落的可能，照样也要一博，无数年，困在至尊境界，这次，是唯一的一次超脱机会。”

　　梦幻天女也神情凝重的说道。

　　似乎，隐隐间，这场大战，远远不是表面所展示出来的那样简单。

　　“不够，仅仅这些，还不够，必须让紫金大陆与魔神大陆中隐匿的底蕴通通都爆发出来。必功于此一战。”

　　黑暗女神缓缓吐出一句话。

　　轰隆隆！！

　　隐隐间，至尊神域对人祖的压制，在不断的向上攀升。似乎在以一种大势发出压迫。

　　而在此时，在天地神桥上的战斗，却发生惊人的逆转。

　　投放在神桥上的无数修士，魔神，几乎数都数不清，人族中的诸神天兵，兽族中庞大的兽军，投入战场，虽然令魔神与神魔大军的攻势略微迟缓，但却依旧不容乐观，更可恶的是，魔神大陆并没有讲究任何的规矩。

　　在盖世级战场上的数万魔帝中，竟直接分出一只三千数目的盖世魔帝，冲进天地神桥中，可怕的暗夜刺客，疯狂的收割生命。哪怕诸神天兵再强，亦在短短时间中，直接遭受到重创，三千魔帝，几乎如一柄匕首般直接插进紫金大陆防线当中，强行打开一道可怕的缺口。

　　无数魔神突进，更有肉身比魔神还要强上一筹的无数太古神魔大军，几乎当场，大批战士陨落，哪怕是以自爆的手段，亦难以阻挡魔神的脚步。

　　一尊尊诸神天兵，被打成齑粉。神魂溃散，被卷进鬼门关中。

　　可怕的败势，几乎如决堤般，直接笼罩在整个紫金大陆上空。

　　杀！杀！杀！！

　　惨烈的杀音几乎如潮水般弥漫在整个虚空。

　　而盖世战场中，十尊至尊神器纷纷跟数百尊盖世魔帝惨烈的厮杀在一起，神器随强，却根本无法与如此庞大的魔帝拼杀。被打的节节败退。但却死死支撑着不败。

　　“人族所有盖世强者，听吾号令，神器相融，晋升不朽！！”

　　太上道祖脸上毫无表情的吐出一句话。

　　“十大神器，本源相合。永恒天界，聚！！”

　　一尊尊至尊神器同时爆发出滔天的伟力，迸发出无穷剑气，散发出无数璀璨的神辉，猛然间，在战场上空，化为十枚璀璨的太阳。并在第一时间，快速的向着中间相互靠近，聚集。以永恒国度为中心，一尊尊至尊神器，纷纷进到其内。

　　“永恒！永恒……”

　　一道道神光，转眼间，在永恒国度外变的异常的凝练与耀眼，无数人族英灵出现在神环中，发出对永恒的赞歌。

　　万剑青莲，玄天宝匣，浩然正气书，天机罗盘，玉净瓶，八宝功德池，万魔图，太虚轮。诸天万佛塔。纷纷融入到永恒国度中，整个国度正在发生惊人的蜕变。转眼间，一尊巨大的永恒天界赫然呈现在虚空当中。

　　轰隆隆！！

　　永恒天界一凝聚而成，立即，散发出强烈的威压，那是属于不朽神器的威压，在神器外的数百尊盖世强者，当场被永恒天界中散发出的威压一下碾轧的粉碎，肉身崩溃。虚空塌陷。九道神环庇佑天界。里面，有一道浩瀚无边的天界。

　　是另外的天地。

　　本来强行融合的永恒天界，却似乎有某种可怕的神物镇压，竟将十种极端的至尊神器，生生的融合，镇压住其中的反噬之力，令整个永恒天界似乎真的成为一尊真正的不朽神器，可以永远的融合下去，不会出现崩溃的迹象。

　　“是不朽神器，人族好惊人的布局，竟然以十尊至尊神器强行融合为不朽神器，太好了，这下我们紫金大陆有救了，一尊不朽神器，足以抵挡数万盖世魔帝。”

　　“原来人族还有如此一张底牌，这下子该魔神慌乱了。”

　　“咦！人族想要做什么。那尊永恒天界为什么不去杀敌，反而回到人族驻地。他们，他们在将人族收进永恒天界中。”

　　“他们到底想要干什么？”

　　永恒天界以强横的姿态生生的出现在整个紫金大陆与魔神，神魔的眼中，磅礴的威压，连魔帝都生生碾碎身躯，不得不再次重塑魔躯。一下子振奋整个紫金大陆，正以为要大开杀戒，驱逐灭杀魔神时，却看到，整尊神器。突然间出现在人族驻地中。

　　无数璀璨的神辉瞬间自永恒天界中洒落，快速的覆盖住无数人族，不管是修士也好，还是普通的人类也好，在神光中，以肉眼可见的速度，直接摄取到了永恒天界当中，连城池也照样摄取而走，不留丝毫痕迹。

　　要行天高三尺之举。

　　转眼间，不知道有多少人族进到那永恒天界当中。

　　这一幕，看的本来对这尊突然冒出来的不朽神器抱有无限期待的诸天各族，有种目瞪口呆的感觉，人族到底要做什么。

　　不过，不管其他各族如何看法，依旧无法阻止，在紫金大陆上，人族纷纷进到永恒天界内，仿佛，一瞬间，人族已经从整个大陆上彻底的除名了一样。

　　“人族，你们要干什么。你们到底要干什么。”

　　天地神桥上，有身上插着魔刀，热血撒向苍穹的修罗族战士仰天发出怒吼。

　　“人族，你们莫非想要临阵脱逃，你们还要不要脸，紫金大陆养育你们，如母亲一样，你们想要抛弃她。”一名兽族战士死死的抱着一名神魔，在自爆前一刻，发出泣血的质问。

　　“这是战争，人族，你们要当逃兵么。你们有不朽神器，为什么不战。为什么。”

　　无数战士，发出愤怒的质问声。一个个都自永恒天界突然的举动中，有了不详的预感。


第1258章 泣血叩求

　　这是生死战争，是关乎到整个紫金大陆无数生灵的战争，是不进就死的战争，在这场战争中，几乎每一个种族都在拼死相战，以命搏命，不惜以最惨烈的自爆来阻挡魔神的入侵脚步，这样的战争，已经打到不死不休的程度。

　　而现在，人族竟然强行融合出一尊不朽神器，第一时间，想到的不是重创魔神大军，反而是要先将整个大陆上的人族强行摄取到永恒天界中，这种举动，意味着什么，究竟意味着什么？

　　无数各族战士，心中涌现出一种可怕的猜测，几乎愤怒的咆哮起来。

　　不过，不管他们如何咆哮，如何愤怒，人族的举动丝毫没有停止的迹象，所有人族，纷纷卷进永恒天界内，同时，这尊神器也出现在天地神桥上，神光一扫，立即，所有残留在天地神桥上的人族修士，纷纷卷进天界内。

　　一股抵挡魔神的庞大力量，就这样直接离去。

　　这一幕，看得无数修士，肝胆欲裂，几乎当场怒骂。

　　“混沌战场中有太古至尊的至尊神域，我人族这就前往混沌制衡至尊神域，我人族并没有畏惧战争，混沌中才是主战场。”

　　自永恒天界中传来一阵没有任何情绪的话音。似乎是解释，似乎是一种借口。整尊神器，根本不在这片战场停留，真的钻进混沌中去。

　　“混蛋，人族，你们好不要脸，紫金大陆，你们竟然想要抛弃紫金大陆，你们好无耻啊，妄你们窃取天地主角十数万年，你们生长在大陆上，却如此毫不犹豫的抛弃，你们还是人吗。”

　　“我骷髅族真吓了狗眼，你们人族果然是一群靠不住的家伙，天地为父，你们连父母都可抛弃，你们当真能心安么。真能眼睁睁看着大陆被魔神侵占。你们好狠的心啊。”

　　“什么狗屁抵挡至尊神域，全是借口，若我紫金大陆被侵占，就算在混沌中抵挡住又有何用，大陆才是我们的根基。”

　　“哈哈。”

　　有战士悲愤的狂笑：“难怪妖族根本不愿前来参战，妖族早就预料到人族根本不可靠，上古时能反戈一击，背叛妖族，现在更是连整个紫金大陆都背叛了，好啊，好的很啊，我们都瞎了眼，为什么上古时不力保妖族。如有妖族在，今日何至于会有这样的苦果。我恨啊，该死的魔崽子，我们同归于尽吧。”

　　所有目睹人族竟如此果断撤离，抛弃整个紫金大陆的战士，纷纷发出怒吼，心中悲愤不已，谁都能看的出，这是人族想要放弃整个大陆，他们要抛弃紫金，所谓的抵挡至尊神域，哪怕是真的去抵挡，只需要永恒天界过去，何必需要连所有的人族战士一起带走，这简直是一种脱裤子放屁的举动。

　　一个个更是悔恨不已，为什么在上古时不助上妖族一臂之力。现在这苦果，也有自己的份。

　　“哈哈，人族果然专出反骨仔，上古时反叛妖族，现在反叛整个紫金大陆，一群无胆鼠类，看没有人族，你们还如何阻挡我们。兄弟们，杀，冲进紫金大陆。掠夺所有财富。”

　　“没有人族，你诸天百族联军，看能阻挡到我等多长时间。这次，你们紫金大陆注定要沦落。惟有我魔神才是整个天地间最高贵的种族。”

　　“你们这些蝼蚁，焉能阻挡我们的脚步。”

　　“这出戏还真不错，人族的禀性果然很好，人族是我魔神之友啊。”

　　无数在天地神桥上目睹人族战士直接离去的情景，还隐隐有些错愕，不过，转眼间反应过来，纷纷发出嘲讽的大笑声。眼中流露出残忍的神采。

　　紫金大陆本身就处在劣势，现在人族的撤离，简直令整个战局，彻底的呈现出一面压倒的景象。这是整个大陆诸天万族的耻辱。

　　而凌霄宝殿中目睹这一幕的群妖，只觉得有些震惊，不过，却并没有惊讶太久，转眼就流露出果然，早有预料的神情。

　　“哼！！早就猜到人族这群反骨仔绝对不能相信，现在果真做出如此无耻的事情，紫金大陆想要依靠人族，很难拉。”狐老发出阵阵冷笑声。

　　“呵呵，人族做这样的事情，已经不是一次两次，现在再做一次，也没有什么值得奇怪的，他们岂会眼睁睁看着整个人族的实力与底蕴在快速消耗而不心疼，如今有了永恒天界，就有了重新选择的机会，他们选择屏弃紫金大陆，也不是什么值得奇怪的事情。”

　　神鸦道君发出轻蔑的笑声。

　　对于人族的行为，带着浓浓的不屑。

　　一个种族的延续与繁荣，是必须经历血与火的考验，最终才能浴火重生，绽放出更加璀璨的神芒，人族这样时时留有后路，没有放下一切，誓死一战的决心，最终带给整个族群的，不是不屈的信念与精神，而是一种怯懦，一种侥幸，一种无担当的禀性，这样的种族，永远难以真正的强盛，就算表面强大，其实也只是纸老虎。

　　一场战争，就必须要有必死的信念。与敌皆亡，奋战到底的决心。

　　一旦退缩，带来整个种族的，都是一种遇到困难就后退的传承与精神，这样的，是一种耻辱，妖族不屑为之。

　　上古时为什么能逼迫太古神魔，那就是因为妖族有不怕死的意志，必死的决心。豁出性命的信念。

　　“陛下，紫金大陆诸天百族要抵挡不住了。”

　　梦夕深深的看了古镜中的场景几眼，人族离去的一幕，只怕任何紫金大陆上的生灵都不会忘记，永远都不能洗刷。那是一种耻辱，不过，人族的撤离，直接造成战场上战局的剧烈变幻。

　　挡在最前面的海量兽族军队，一个个悍不畏死的与敌搏杀，凶悍的爆发出最强的战力，在陨落前，根本不怕死，直接自爆，为紫金大陆争取一分胜利的希望。

　　但魔神的步伐太可怕。

　　以魔帝为首，直接一寸寸的向前推进，大肆的杀戮，没有留下任何活口的意思，那以血染成的战线，在快速的向后溃败，大批各族修士在魔神手下惨烈的陨落。

　　一种绝望的气息在整个战场上蔓延。

　　但所有军团，并没有因为人族的离去而放弃抵抗，反而变的更加的疯狂。

　　疯狂中带着绝望。

　　咔嚓！！

　　一名可怕的魔兵族将战剑插进一名修罗族的战士体内，那名战士，丝毫不顾及自身的伤势，发出狞笑，猛的一拳，砸在对方身上，将那魔躯砸的炸裂。同时仰天狂呼：“妖族，妖帝，请你们睁眼看看眼前的大陆，我等亏欠妖族，今日我以血乞求妖帝怜悯，救救这紫金大陆所有生命。人族，我恨啊。”

　　这名战士直接抱着一名龙魔族强者轰然自爆，热血洒向天穹，带着凄美的色彩。似乎在向天恳求。

　　“妖帝，紫金大陆惟有妖族才能抵挡，恳求陛下能看在我等皆是紫金大陆孕育而生的，救救紫金，我当以血洗刷陛下与妖族的愤怒。”

　　一名兽族强者直接将一尊魔神的脖子生生咬断，向天叩拜，发出血一般的呼喊。一柄魔兵洞穿他的身躯也没有丝毫动摇，只是直接拉着几名魔神一同陨落。

　　“我紫金大陆诸天百族有错，上古时，我等不应该看着人族反叛，为保留实力而视若无睹，今天我等以血肉，抵挡魔神，只要妖族能帮紫金，我翼人族愿意以血肉之躯充当先锋，为妖族壁垒，只求陛下谅解。”

　　一名翼人族强者发出呼喊。口中在呕着血，整个身躯跟陶瓷一样四分五裂，被打的几乎要破碎。依旧在发出炽热的目光，向天乞求。

　　人族的离去，一下子令整个大陆陷入绝境，看不到光明。有的只是无尽的绝望，唯一的曙光就是已经被彻底伤透了心的妖族有能力抵挡。为整个天地挡去这一劫。

　　“我等恳请妖族回归。我族愿意永生永世以妖族为尊，决不背叛，此誓言天地可鉴。”

　　有天火族强者致死时发出誓言，向紫金大陆万妖谷所在的位置叩拜下去。纵然身死，依旧带着惨烈的气息。

　　无数即将陨落的各族修士效仿。

　　面对南蛮所在的位置跪拜而陨。眼中，有的只是一种无尽的乞求之色。

　　他们在以生命恳求。叩求。

　　他们是死在抵挡魔神战役中的不屈英魂，他们在向妖族发出无声的乞求，乞求妖族能参战，能原来上古时所带来的痛苦。

　　轰隆隆！！

　　整个紫金大陆上空，无数血色的云团在凝聚，无数热血如雨点般向天地飘洒而去。带着一种凄美，一种凄凉。一种绝望。

　　天地为之动容。

　　“哈哈，你们果然都是一群蝼蚁，妖族当年可是被你们亲手抛弃的，现在再乞求，妖族也不会理睬你们的。”

　　“妖族就算真的出来又如何，我魔神与太古神魔联手，妖族就算是出现在面前，照样只有俯首认诛的份，妖族敢出来，那我们就灭了整个妖族。妖帝不是很狂吗，在我魔神大军面前，照样不敢露面。”

　　无数魔神发出狂笑，大肆的屠戮。


第1259章 妖族鼎盛

　　无数百族修士在陨落前向南蛮叩拜乞求，发出如泣血般的呼喊，让天地动容，日月黯淡，他们这样做，为的只是让紫金大陆能有一丝婉转的余地，一丝希望的曙光，而不是被魔神侵占，最终毁灭一切。

　　他们在以生命最后的呐喊恳求原谅。

　　天地神桥上的战斗，虽然百族奋死搏杀，抵挡，但却始终无法阻拦住魔神大军的脚步，被在稳步向前推进，留下无数悲壮的尸骸。

　　目睹这一幕，在整个凌霄妖庭中，都是一阵沉默。

　　宝殿内，没有一丝声音，有的只是压制的呼吸声，一双双眼睛认真的盯着古镜中所呈现出的惨烈战场，一具具为紫金大陆抛切生命，洒热血的残躯，带着哀求的愿望，发出最后的乞求。哪怕是以众妖铁石般的心，都有丝丝动摇。

　　“陛下，该如何做，我们听您的。”

　　群妖深吸一口气，同时看向端坐在凌霄宝座上的帝释天，神情凝重的恭声询问道。

　　“人族撤离的突然，虽然之前曾抵挡魔神大军，损伤惨重，无数修士陨落，不过，他们突然融合出一尊不朽神器，只怕实力并未遭受到根本上的损失，他们现在撤离，未必没有阴谋，若是我等出战，人族再故技重施，趁我等与魔神两败俱伤时，再杀一个回马枪，我族岂不太冤，不可不防。不过，具体决断，还需陛下亲自定夺。”

　　梦夕长长的吐出一口浊气，沉声说道，话音中不乏有一种提醒的韵味在其中。

　　“人族既然撤离，那就是丧家之犬，已经无须过多忌惮，要收拾他们，有的是机会，他们若想故技重施，只会让他们遭受灭顶之灾。”

　　帝释天身上浓浓的帝威，每一句话，都如一座座沉重的大山压在身上，眼眸中，显得异常深邃，断然道：“姑且不为诸天百族求恳，想我妖族只不过退隐十几万年，这些魔神，就已经敢如此藐视我妖族，适可忍，孰不可忍。传本帝诏令：凡我凌霄妖庭所属军团，无须遮掩，全军出战，本帝要一战定乾坤。让混沌知晓，我妖族之鼎盛！！”

　　轰隆隆！！

　　话音一落，整个凌霄妖庭上空都剧烈的颤动轰鸣起来。无数紫气自东而来。

　　随着帝释天吐出帝言，一幅尊贵的卷轴凭空的凝聚而成，落在梦夕手中。梦夕双手恭敬的托起，快速转身离去。

　　在紫金大陆上，虚空中电闪雷鸣，异相纷呈。

　　浩瀚的凌霄妖庭凭空的出现在虚空。

　　滔天的威压，如排山倒海般向整个天地神桥，一下子，令整个神魔大军的嚣张气焰生生的遏制住。为之一窒。

　　“凌霄妖庭，是妖帝，妖帝听到我等的恳求，莫非是准备要帮我等抵挡魔神。”

　　“太好了，妖帝肯出手，我们紫金大陆终于有救了，我等种族还能延续下去，紫金大陆还能继续存在。”

　　“兄弟们，杀呀，我们当为妖族先锋，弥补上古时所犯下的过错。我等不是懦夫，为妖族开路。”

　　本来被绝望笼罩的诸多修士，在看到凌霄妖庭出现的瞬间，眼中顿时燃烧起希望的神采，发出激动的呼喊声。

　　一个个感觉到疲惫的身躯中，突然充满了无穷的力量。

　　凌霄妖庭上，帝释天与群臣皆出现在虚空中。

　　梦夕手拿帝诏，身上自然的笼罩出一种凛凛军威，开口下令道：“陛下有令，诸军出战，五方军团何在。”

　　“五方军团听令。”

　　轰轰轰！！

　　整齐的步伐中，五只身穿不同颜色战甲，但却散发出同样凌厉气息的战阵，轰然间出现在南天门前。

　　“今日一战，扬我妖威！！”梦夕慎重的吐出一句话。

　　“战！战！战！！扬我妖威，扬我妖威！！”

　　五方军团以一种震天的呼喊声发出呐喊，一个个，眼中充满无尽的战意。每九尊战士为一组，以一种沉重的步伐，向天地神桥上笔直的踏了过去。在九尊战士身上的气息相连，在头顶，或是凝聚出一具巨大的青龙，或是凝聚出炽烈的朱雀，或是凝聚出防御无双的玄武等等，五方神兽的身影散发出可怕的威压，每一具，威压都似乎不逊色于盖世。

　　每个军团九百万战士，足足凝聚出一百万具神兽真身。战力凝聚在一起，爆发出滔天的破坏力。

　　昂昂昂！！

　　一声声神兽之吼冲天而起。

　　自然的流露出一种倾覆天下的气魄。

　　这一幕，落在群修眼中，只觉得心神动摇，宛如，走过来的，并不是一只只军团，而是一尊尊强大的上古妖神，那种强大，比之之前的人族诸军，显得更加的气势非凡，磅礴不可抗衡。

　　“妖族，这就是妖族的实力，妖帝果真如此强横，在短短时间中，能让妖族具有如斯底蕴，如此强大的军团，何愁魔神不灭。”

　　“哈哈，我紫金大陆有救了，妖族终于被我等感动，好，好啊，魔崽子们，现在妖族到来，看你们还如何嚣张。”

　　一尊尊战士发出狂喜的大吼声。

　　不过，妖族一出手，岂会只有一只军团，这次帝释天根本没有一只只慢慢投入战场的想法，他要做的，就是一次性，直接以强横的实力，横扫魔神，与魔神争雄。誓要报当年上古之血仇。

　　“天罚军团，出战！！”

　　一尊尊冷酷的战士跨越而出，每一名，都带着冰冷的杀意，仿佛，他们就是天地间最至高无上的天罚，任何敌人，都将遭到天罚的裁决。

　　整个天罚军团，直接摆出八门锁天大阵。整个军团连成一体，宛如一只恐怖的巨兽，杀向魔神。

　　“血杀军团，出战！！”

　　“杀！杀！杀！！”

　　杀音中，只见，虚空中出现一道巨大的旋涡，一艘血色战舰跨越虚空而来，在旋涡中，隐隐可以看到另外一片截然不同的世界。无数尊满是杀意的血杀卫，冰冷的屹立在战舰上，每一个，竟然都直接跨越到地阶，晋升为上古天妖，原先的血杀将，更是纷纷突破进天阶，身上惨烈的杀气，足以将天穹打破。

　　在战舰中，可以清晰的看到，有无数魔神的尸骸冰冷的堆砌在里面。似乎是一种赤裸裸的宣战。

　　砰砰砰！！

　　在血杀战舰中，冰冷的杀戮战炮直接发出怒吼，一道道血色的炮光，轰然砸向魔神大军中，无数血光四射，毁灭性的破坏力，将所有在血光范围的魔神，一下绞成齑粉。

　　可怕的杀意，贯穿天地的界限。直接降临在无数魔神的头顶。

　　让那些魔神，都忍不住有种头皮发麻，生生炸开的错觉。嗅到浓浓的死亡气息。

　　五方军团，天罚军团，血杀军团，三只妖族大军现身的瞬间，那种不可战胜的气势，已经直接显露出来。

　　“哼！！妖族，你们不插手也就算了，今天插手，那就将你妖族再次打残，这点实力，还不放在我等神魔联军眼中。区区妖族，你凭什么挡我神魔大军。”

　　“今日灭你妖族，看你还如何威风。”

　　诸多上等魔神种族发出咆哮，星辰精灵族，魔兵族，龙魔族，血魔族，堕落魔神族等等，无数上等魔族发出的咆哮，当场振奋整个神魔大军的士气，纷纷狂吼。

　　“死神军团，出战！！”

　　轰隆隆！！

　　在梦夕一声断喝下，只见，在虚空中的那道旋涡中，一只身穿漆黑长袍的大军，轰然间自旋涡中冰冷的迈了出来，每一个身上，散发出森冷的寒气，仿佛自冥界中爬出来的死神一样。没有一丝声响，手中各自握着一柄漆黑的死神镰刀。闪着幽光。

　　竟每一个都散发出丝毫不逊色于任何上古天妖的强大气息，这种气息，是自肉身上散发出的。宛如，每一尊，都是一具上古凶兽。

　　这样的死神军团，足足有六千万的庞大数目，气势之强，丝毫不逊色于前面任何一只军团。

　　“死神？陛下，您竟然已经早就将放逐之地中的死神收服，凝聚无数半妖，打造出如此一只强大的死神军团。”

　　多宝童子眼中流露出惊讶的神色，向帝释天恭敬的询问道。

　　“古妖军团，出战！！”

　　梦夕却并不停息，张口再次吐出一道言语。

　　轰隆隆！！

　　在旋涡中，发出可怕的轰鸣声，一阵阵浓烈的妖气几乎要侵袭整个虚空。无数妖气中，传来古老的妖歌：“天地生养了我们，伟岸的山峰，是我之脊梁，川流不息的江河是我之血液，浩瀚天穹，是我之意志，魔神无法斩断我等脊梁，放干我等热血，灭杀我等意志，远古的英灵，贯穿吾身，自死亡深渊中踏出。只为再战魔神，血祭远古英灵。”

　　古老的战歌，散发出苍凉悲壮的惨烈气息。

　　只见，一只带着无尽沧桑与战意的军团自放逐之地中一步步跨越而来。宛如是跨越时空而来。自上古重返战场。

　　这是一只带着上古妖族无尽战意而回归的古妖军团。那种惨烈的杀气，对魔神的仇恨，是任何种族都无法比肆的。

　　“千万古妖，上古时妖族强者近乎全部陨落，你们怎么可能重新复生。”

　　有魔神发出震天质问。


第1260章 杀入混沌

　　那些古妖军团身上的气息，怎么逃的过魔神的眼睛，一眼就看出，那绝对是上古时存活的妖族强者，可这些强者，竟然没有在上古时陨落，简直就是一件无比诡异的事情。若他们没有陨落，以这千万妖族强者的力量，又怎么会坐视人族反叛，直接一指头就能戳死上古时的人族。

　　不至于令妖族没落无数年。令人族壮大到如斯地步。

　　“血祭坛，好个妖族，好大的手笔，竟然真的利用血祭坛帮这些早就已经埋葬在上古的老东西重新铸造妖躯，他要屠戮多少生灵，我魔神在放逐之地的族人，只怕已经被屠戮一空了。成全了这些老不死的。”

　　星辰精灵族的始祖，精灵女神脸上满是冷傲的吐出一句话。

　　这些都是上古时的妖族战士，哪怕刚刚重生，也拥有着难以想像的强横实力。

　　一只只军团的出现，直接给整个神魔大军，带来相当巨大的压力。

　　妖族，接连展现出来的实力，已经超乎神魔联军的预料之外，谁都没有猜测到，妖族所蕴藏的实力，丝毫不比人族差不少，更隐隐间，每一只军团都是精锐的百战之师。随时都能发挥出不可思议的强大战力。

　　“十二生肖军团！！”

　　再次呼喊出声，只见，十二柄战旗笔直的在虚空挥舞，战旗上，十二生肖的图案清晰可见，栩栩如生，十二只军团同样战意昂扬的跨了出来。

　　一时间，滔天战意，如潮水般涌向天地神桥。

　　“战！战！战！！”

　　“任你魔神再强，何曾看我妖族后退过半步。杀！！”

　　几只军团同时汇聚，发出滔天的战吼，在凌霄妖庭中，阵阵震荡虚空的战鼓声，直接传递到每一名妖族的耳中，刺激的体内热血沸腾，一身力量，仿佛瞬间增长了一大段，心中的信念，无比坚定。

　　那就是杀！杀！杀！！

　　诛杀一切魔神！！

　　轰隆隆！！

　　妖族军团进入战场，当场就与魔神正面激烈的碰撞在一起，十二生肖大阵，瞬间卷进亿万魔神，与魔神在大阵中厮杀，五方军团更是纷纷爆发出惊人的战力。一道道神兽真身，直接将一尊尊天魔当场轰的四分五裂。

　　战场一下变的更加的惨烈。

　　一柄可怕的魔刀劈在一只白虎真身之上，当场，可怕的刀气将真身绞的溃散，九尊白虎战士整个身躯跟着崩溃。

　　碧血，染红了苍穹。

　　“你妖族有军团能抵挡我神魔大军，但你可能挡的住我数万盖世魔帝大军，这紫金大陆，这次我魔神占定了。”

　　在盖世级战场中，祭天老祖发出冷笑声，伸手就将一尊盖世大能生生撕成两半，连残躯都被直接卷进祭坛中。镇压炼化。

　　这一幕，看的紫金大陆的大神通者，几乎肝胆欲裂。

　　人族撤离，盖世战场上，更是当场落进压倒性的下风当中。双方比例，差距大到难以想像的地步。整个盖世魔帝大军，似乎要直接向紫金大陆踏空而去。

　　“无知！！”

　　帝释天只是平静的扫视祭天老祖一眼，发出一句短暂的评价，目光落向南蛮，缓缓吐出一句话：“星辰战岛，是该到你出世的时刻了，我妖族儿郎，你们准备好延续上古未完的一战吗。启！！”

　　一句话，自然的流露出主宰天地，至高无上的帝威。

　　快速的向着天地间迅速的散播而去。

　　轰隆隆！！

　　整个南蛮陡然间剧烈的颤抖，发出浩大的轰鸣，在大地下面，有一尊可怕的凶兽正在苏醒。

　　刷刷刷！！

　　自星辰空间中，无数道星辰之光自天穹凭空的坠落下来，向整个南蛮落了下来。南蛮被星光所笼罩，星光中，只见，一座巨大的岛屿凭空的自地下生生的冒了出来。

　　这是星辰战岛，一眼望过去，确实是有无数星辰汇聚在一起所凝聚而成的一座绝世战岛。每枚星辰中，都有星辰之晶，能源源不断的散发出浩瀚的星辰之力，现在汇聚起来，整个战岛中，星辰之力浓郁的几乎已经跟液体一样。每一下呼吸，都是在吸收大量的星辰之力，在这样的幻境下，哪怕是不用修炼，都能快速的增长修为。

　　在战岛上空，更是可以清晰的看到，一杆杆奇异的星辰战旗不断摇曳，不断的大肆吞噬星辰之力。战岛中，一名名身上带着肃杀之气，穿着强大战甲的妖族战士，如雕像一样屹立在四周。排列成整齐的队列。

　　足足千万妖族大军，带着冷峻的战意，傲然屹立。依旧如上古时一样。

　　其中，有不下三万尊上古妖神，每一个都散发出属于自己的独特道韵，眼眸中，迸射出炽烈的神光，扫向虚空中的盖世魔帝。再而看向端坐在凌霄妖庭上的帝释天。

　　沉默半响后。

　　恭敬的向前一礼，道：“吾等拜见妖帝，多谢陛下上古时成全之恩，今日归来，我等当与魔神一决生死，若能生返，我等一生，皆由陛下调遣。”

　　上古时，帝释天所布下的后手，再此刻，终于生根发芽，长出健壮的果实，得到丰硕的回报，当年进到岛上的千万妖族精锐战士，十几万年下来，晋升上古妖神的，竟达到数万尊之多。堪称是为妖族打下最坚实的根基。

　　“本帝不希望再看到这些魔帝继续存活下去。”

　　帝释天颔首点头，满脸威严的说道。

　　“魔崽子们，上古时你们没有杀掉你妖爷爷，今日该轮到你等受死了。我妖族，岂可轻辱。杀！！”

　　诸多上古妖神，纷纷发出震天怒吼，一步步，直接踏出星辰战岛，向着虚空战场毫不畏惧的破空而去。体内，继续的怒火与仇恨，在瞬间，达到巅峰。

　　千万战士，紧随在后，杀入天地神桥。

　　一张张底牌，毫不遮掩的展露出来，若是平时一张张满满拿出来，或许根本不会有太大的震惊，可在此刻，同时拿出来，显露出来，所带来的震撼，却是难以想像的。尤其是最后一道星辰战岛的出现，直接令每一名修士，乃至是魔神的脑海中，卷起千万丈的可怕巨浪。

　　“好！好！好……可怕的底蕴，这，这才是妖族真正的实力吗。太，太可怕了。如此多的上古天妖，竟有足足三万多尊上古妖神，这样的实力，这样的实力简直能横扫诸天，妖帝手中竟然握着这样的一张底牌。”

　　“人族？人族的实力，在妖族彻底展现出来的底牌面前，根本如跳梁小丑一样，这才是真正属于天地霸主级的庞大底蕴。妖族怎么能积攒下如此不可思议的力量。”

　　“这次妖族出手，看魔神还如何嚣张，魔神族有数万魔帝，妖族同样有数万妖神，我紫金大陆，何曾逊色过你魔神大陆。”

　　“哈哈，这次看魔神如何狂笑，妖族兄弟，看我为你们打前站。当先锋。战，战，战。”

　　无数各族战士，几乎纷纷发出喜悦的大笑声，妖族展现出的实力越是强大，那就意味着，紫金大陆能保存的机会就越大，他们如何能不笑，如何能不欢喜。

　　“请诸位妖族始祖抵挡魔神中半步魔祖强者。”

　　帝释天抬眼看向虚空，张口道出一句。

　　轰隆隆！！

　　当即，就看到，三道凝练如实质的妖气自各个不同的方向破空而起，妖气中，三道伟岸的身影缓缓浮现，每一位，都带着远古的气息，自无尽虚空中破碎真空而来。一位身上散发出如山岳般可怕的重压。好似面对他，就跟是面对一座浩瀚的神山，不可估量。

　　一位宛如滔滔江水，连绵不绝，散发出滋养万物，孕育亿万妖族的伟力。一眼看不出深浅，好似是天地间无数江河的源泉，上善若水。

　　最后一位，是一名身穿青色宫装的女子，隐隐间，能在其身上，看到一道异常妖异的星辰。

　　每一位，虽然只是平静的走来，却自然的让无数妖族不自觉的产生一种恭敬的情绪。好似是在面对着至亲的长辈。自然的有种席卷天地的气魄。

　　帝释天深深看了三位始祖几眼，豁然起身。

　　昂昂昂！！

　　九道震天龙吟声中，只见，数百万丈大小的太古九龙振奋的拉起那辆帝威凛凛的天帝战车，出现在南天门前。

　　帝释天随身一动，已经出现在战车上。

　　铮铮铮！！

　　战车上两柄战矛纷纷震动起来，似乎在流露出嗜战的气息。尤其是诛魔战矛，散发出渴望的意念。

　　“审判战矛以吞噬审判至尊而圆满，今日你诛魔战矛，本帝自当以一位魔祖的血，来渲染你的锋芒。”

　　帝释天端坐战车上，身前七罪妖琴平白的出现，十指平静的落在琴弦之上，口中缓缓而言，道：“自古帝皇多寂寞，一曲神乐觅知音。寻遍混沌九十洲，敢问何人能倾听。七罪一起天地动，鬼哭神嚎日月惊，天音一动欲念纷，情欲七现万劫空！！”

　　话音中带着帝皇的孤傲，带着至尊的寂寞，纷纷扬扬，直向混沌飘扬而去。

　　轰隆隆！！

　　九龙拉车，天帝战车跨越虚空，毫不留恋下面的战场，向混沌而去。


第1261章 君临混沌

　　叮咚！！

　　十指拨动琴弦，弹奏出的，却并非那首《七罪神曲》，而是一首带着绝世无双，唯我独尊，主宰天地的琴曲，曲音纷纷扬扬，向整个天地传播而去，每一位倾听到的，都能自然的在脑海中，浮现出一副画卷。

　　一尊帝皇端坐九天之上。

　　身下，亿万生灵，万千种族尽数臣服，拜倒在脚下，那种孤独，那种寂寞，那种高处不胜寒，那种主宰天地乾坤的帝威，那种一言可决天地法的气概，都深深的烙印在每一个倾听琴音的修士与魔神心中。

　　自然而然的产生一种不可抗拒，不可对抗的灵魂烙印，那是一种面对自己帝皇的膜拜之心，根本兴不起任何杀意。震撼着自身的灵魂。

　　整个战场上，所有的修士，乃至是盖世，半步主宰，都同样不由自主的暂时的停住了手中的杀戮，脸上流露出挣扎的神情。

　　随着帝释天进入混沌，那种琴音依旧在耳边回荡。良久方才缓缓的回转过来。

　　“好可怕的琴音。一曲之下，天下臣服，莫敢不从。再倾听下去，只怕我都要拜服在妖帝的脚下，成为他最忠臣的臣子。这是什么神曲？”

　　“我看到的一尊至高无上的帝皇，这是属于妖帝的意志，这一曲，当真有种帝皇君临天下的气概。”

　　无数强者发出惊骇的感叹声，为那倾听到的琴音而感到深深的震撼。

　　但回转过来后，杀戮依旧没有停止。

　　三尊妖族始祖，水祖，山祖，夜祖。更是踏着沉稳的步伐，杀进战场。

　　混沌中。

　　阵阵霸道的龙吟声中，太古九龙以惊人的速度拉着尊贵无比的天帝战车出现在混沌战场中，带着一种君临天下意志的琴音，瞬间扩散开来，覆盖在整个战场上，传进每一名主宰级的强者耳中。当场，几乎所有的太古至尊与魔祖，都感觉到迎面有一股滔天的帝威扑面而来。好似自己突然面对一尊可怕的凶兽。连主宰级的意志都隐隐有些撼动。

　　这一曲，名为《君临天下》。非帝皇不可奏。

　　“妖帝，是你，你终于现身了。”

　　整个战场上所有目光全部凝聚在帝释天身上，噬心魔祖两眼中流露出无尽的恨意，发出一声轻笑，而一直静静的屹立在至尊神域上并没有动弹的七尊太古至尊不由的同时神情一变，带着奇异的神色。

　　与此同时，那尊巨大的永恒天界，也静静的屹立在至尊神域对面。

　　“哈哈，妖帝，本座就知道，你绝对不会袖手旁观的。不想这些人族，真给我紫金大陆丢脸。竟然临阵脱逃。我呸！！”

　　魔主在三尊魔祖的攻击下，看到帝释天出现，依旧忍不住大笑着说道。话中对于人族，不屑一顾。

　　叮！！

　　琴音乍止，帝释天一挥手，将七罪收了回来，看向战场，扫视过人祖一眼，平静的说道：“不必误会，我妖族早已经脱离紫金大陆，人族才是紫金主角，可惜，这被天地选定的主角，似乎太过懦弱，临阵脱逃，对他们而言，也是理所当然，不过，本帝并非在帮紫金，只是在与魔神进行上古时未曾完结的一战，这一战，是属于我妖族的，噬心，堕落，上古时，本帝没有实力与你等一战，今日，就让本帝真正感受一下属于魔祖的力量。”

　　锵！！

　　嗷！！

　　金黄色的虎魄上，一只金黄色的神虎仰天发出咆哮，散发出滔天的战意，转身钻进刀身当中，修长的刀柄，自然的出现在帝释天右手前，只要一伸手，就能将这柄绝世凶兵握在手中。刀身在不断的震荡，发出低沉的虎啸，它在散发出嗜血的气息。只静静的屹立在战车上，就散发出让盖世都难以逼视的锋芒。天阶巅峰级妖兵。

　　“好！！妖帝，当年在生死绝域中你得以保命，这次本座就成全你。天魔刃！！”

　　那样貌与魅心几乎一模一样的噬心魔祖完美的俏脸上，散发出一丝可怕的寒气，手臂间，出现一条修长的白色丝带，这条丝带，薄如蝉翼，却似乎有亿万魔女凝聚其上，舞动间，由万千魔女在翩翩起舞。带动着混沌之气剧烈翻滚。

　　丝带的边缘，异常的锋利，混沌被无声无息的切割出一道道可怕的裂缝。

　　天魔刃挥舞，亿万魔女自丝带上走出，手中同样挥舞出可怕的丝带，向整个天帝战车笼罩而去，每一击，都带着对心神的抨击，宛如能看到无数心魔之力在向心神侵袭而来。眼前能看到尸山血海，能看到父母惨死。儿女悲苦。让人心神动容。

　　“本帝所言，即是天命，光明为盾，神圣为矛，佛光普照，破灭心魔，五行轮转，镇压混沌！！”

　　面对那席卷而来的天魔刃，哪怕是感受到自其中所散发出的凌厉杀意，帝释天依旧面不改色，口中以一种天上地下，唯我独尊的帝威，直接吐出一句话。话音中，带着毫不掩饰的命令神韵。同时，随着话音，似乎有一种奇妙的力量散播出去。

　　光！

　　无数圣洁纯净的光明瞬间在天帝战车前绽放，每一缕光芒中，似乎都有无数信徒在虔诚的祷告，发出最美好的祝福，凝聚成一块巨大的盾牌，发出浩大的祈祷声，同时，有一尊尊佛陀在盾牌上浮现出来，绽放出璀璨的佛光，所有心魔，在这精纯浓郁的佛光下，发出可怕的魔叫声，生生的消融，一柄柄神圣战矛朝着天魔刃轰击过去。将噬心直接笼罩在攻击下。

　　每一柄战矛中，都蕴涵着神圣的意志与道韵，法则。一击中，似乎这根本就是一条条宛如实质的神圣大道。

　　这是惟有主宰才能达到的攻击手段，如噬心魔祖掌握心魔大道，每一击中，都能带着心魔大道的法则之力随意的进行攻击。

　　但这只是属于心魔大道一种而已，其他的大道法则，哪怕能掌握，也只能略微影响，做不到如自身大道那样如挥臂使。

　　但帝释天却偏偏做到了。

　　轰隆隆！！

　　天魔乱舞，无数丝带的幻影与那些战矛相碰，发出可怕的轰鸣，一道闪烁着五行光芒的巨大磨盘，出现在噬心魔祖头顶，向着她直接碾轧而下。那大磨中，可以看到五条大道所显化的五尊神诋端坐其中。一下镇压下来。混沌崩灭。

　　“破！！”

　　噬心魔祖一头黑发疯狂的舞动，手中漆黑的魔光一闪，一柄残月型的魔刀向着那尊大磨闪电般的劈斩过去。

　　一声可怕的震荡，噬心魔祖整个魔躯剧烈的震荡，向下猛的一挫，竟直接向下崩退出数十万丈，而五行磨盘亦跟着崩溃。

　　至尊帝言的强大威力，在晋升主宰后，彻底的展现出来。

　　“这就是至尊帝言？果然强大，不过，妖帝你又能抵挡住我们几位的攻击。杀！！”在噬心魔祖生生的被打下去的时刻，一柄漆黑的魔剑瞬间向着帝释天的眉心刺了过来，那一剑，速度快到惊人的地步，那堕落的气息，能直接钻进血肉当中。

　　剑尖，距离眉心，不过短短几寸的距离。能感觉到剑中的冰寒。

　　“定！！”

　　帝释天口中断然吐出一个清晰的字眼。

　　一个字眼落下，顿时，那柄堕落魔剑，竟生生的在眼前由快，直接达到静止。定在当空，无法寸进。

　　同时，在帝释天口中再次吐出一道字眼：“崩！！”

　　轰隆隆！！

　　在魔剑外的混沌，轰然间崩灭，爆发出可怕的毁灭性破坏力，无数天地法则的轨迹在闪现，全部涌向魔剑，生生的将魔剑向外崩了出去。似乎要直接崩飞掉。但被堕落魔祖，直接趁势收了回来。

　　一字一言，都有莫大的威能。

　　天地万物，尽在心中，一言可为天地法，主掌乾坤万物湮。

　　“妖帝，你杀我至尊神域审判至尊，当日让你侥幸逃脱，这次，就是你的死期。得道多助，失道寡助，对付你，我等无须讲究规则。杀！！”

　　轰隆隆！！

　　一身雪白长袍的光明神王带着神圣的光芒，直接踏步离开神域，手中拿着权杖，向着帝释天随手一挥，发出一道神圣的神辉，一枚巨大的远古星辰轰然间出现在混沌中，绽放出的光芒，连混沌都无法遮掩。并在转眼间，凝聚成一柄巨大的光明战剑。自天而降。

　　“神圣天罚！！”

　　在这可怕的天罚之剑下，宛如，一切不属于光明的，都是异端，但凡异端，都将遭受到毁灭。

　　“光明之下，罪恶永存，天有罪，地有罪，天地众生皆有罪。罪恶不灭，光明湮灭！！”

　　帝释天口中毫不迟疑的再次吐出一句话。话音一落，混沌中，喷吐出无尽的漆黑罪恶之气，转眼间，凝聚成一枚巨大的骷髅头骨，发出罪恶的天音，露出狰狞的目光，向着那神圣天罚生生的撞击过去。

　　那光明战剑，竟直接被骷髅吐了进去，紧接着，同时湮灭。

　　“妖帝，我黑暗来战你。”

　　黑暗女神冰冷的脸上，说出一句话，手中，陡然间出现一柄漆黑的战剑，身形一晃，诡异的消失在混沌中。


第1262章 主宰云集

　　黑暗无所不在，无所不存。

　　一动之见，穿梭混沌，以惊人的速度直接出现在帝释天面前，漆黑的战剑，向着心脏一剑刺了出去，在刺出去的同时，没有一丝的杀气，没有半点的波动，仿佛，只是凭空出现在眼前，是最温柔的杀剑。

　　“哼！！”

　　帝释天右手猛的握住身边那柄金黄色的虎魄，反手直接一刀向着背后笔直的插了过去，似乎要插向虚无。

　　叮！！

　　然则，在同时，只见，一柄漆黑的剑尖自影子中冒了出来，刚好与虎魄笔直的碰撞在一起，发出清脆的杀音。而面前的那柄杀剑，如幻影般直接穿透心脏，没有带来如何的损伤，直接消散一空，仿佛从来都不曾存在一样。

　　黑暗女神的身影，直接被一刀生生的自影子中崩飞出去。

　　“今日你当诛！！寂灭剑图！！”

　　寂灭老祖一身可怕的死寂之气，冷峻的脸上，散发出毫不遮掩的杀气，一张古老的卷轴出现在其手中，快速展开，只见，在画卷中，有的只是一朵朵枯败的剑莲，那剑莲，显得极为的生动，只微微一震，自这剑图中，立即喷吐出亿万道可怕的寂灭剑气，向着帝释天铺天盖地的席卷而来。每一道剑气，都令混沌破碎。整个混沌，都似乎在剑气下枯萎。

　　与此同时，堕落魔祖头顶，显现出一尊漆黑的魔门，魔门上，浮现出无数神秘的堕落魔神的身影，散发出不可估量的可怕的伟力，直接朝着帝释天头顶霸道的镇压过去，在堕落魔门下，混沌崩碎成齑粉。

　　万魔印！！

　　噬心魔祖手中，一枚漆黑的印玺呼啸着凌空飞起，向着帝释天直接砸了下去，似乎要将其直接碾成肉泥，在印玺中，似乎可以看到，无数迷失在心魔当中的生灵发出无穷无尽的心魔与恐惧之力，让印玺的力量，无限的提升。

　　一时间，整个混沌都在剧烈的震荡。

　　无数地方，发生最可怕的混沌风暴。隐隐间，似乎整个混沌都要在战斗中直接崩溃一样。

　　噬心魔祖，堕落魔祖，光明神王，寂灭老祖，黑暗女神。足足五尊主宰级的强者，几乎同时向着帝释天疯狂的发起攻击。每一道攻击，都能崩碎亿万世界。

　　一时间，落入攻击中的帝释天，宛如是一尊汪洋中的小船。随时都有彻底颠覆的危险。

　　“谁敢杀我兄弟。释天兄弟，我来帮你。”

　　混沌暴动，一道凝练如实质的剑光直接插进混沌，剑光中，一道修长的身影带着凌厉的剑意，破空而来，手中提着一柄玄铁战剑，一出现，直接一剑朝着黑暗女神霸道的劈斩过去。

　　轰隆隆！！

　　亿万里混沌生生劈开，无数法则在暴动，剑光凝练无比，拉出亿万里的可怕剑影。出现在黑暗女神头顶，而在黑暗女神头上，陡然间，出现一柄漆黑的长幡，宛如是黑暗的天幕，有着无与伦比的防御力，生生的将剑光托住，不断的消磨其中剑气，无法落下。

　　“又一位神墓传人。”

　　黑暗女神神情凝重的扫视突然出现的剑魔一眼。

　　轰隆隆！！

　　就在此时，混沌又是一阵震荡，一条浩瀚长河凭空的自虚空中浮现，长河显得异常的虚幻，里面有无数画面在不断的闪现，始终向着前方毫不停息的前进着，里面，有着浓郁的岁月气息，一道紫色的身影静静的屹立在时间长河之上。在其头顶，一尊宝塔，不断的上下沉浮。

　　“你魔祖与太古至尊联手围攻我族妖帝，莫非岂我妖族无强者。”

　　缓缓的吐出一句话，一根芊芊玉指直接向着光明神王戳了下去。在手指间，能捕捉到岁月的痕迹，这是近乎于道的力量，一指间，那凝练的法则之力，似乎要直接令天地在时间中湮灭。

　　当！！

　　光明神光手中冒出一枚金色的令牌，在令牌中，散发出无尽光明的气息，直接朝着那根玉指挡了过去，发出清脆的响声，在令牌中，喷出光明圣焰，似乎要焚烧万物。净化异端。但却始终无法焚灭玉指，反而被一股霸道的力量直接击出百万里。

　　“哈哈，月儿，自上古闭关，你终于出关了，好！好！好！！今日你我父女并肩作战，看这些魔祖，至尊，能奈我何。”

　　魔主发出快慰的大笑声，一拳拳带着魔道之主的气势，砸向围攻而来的群魔。

　　来者，赫然是紫月，一尊神墓的幻影，在她的身后隐若现。

　　“来的好，再多来一点。”

　　太虚神王依旧屹立在神域上空，看着越来越激烈的战场，脑海中发出一声莫名的呼喊声，似乎，在眼中，流露出一丝莫名的期盼。

　　“谁敢动我哥！！”

　　一道滔天大道天柱笔直的冲入混沌，在天柱中，散发出一种吞噬一切的恐怖气息，四周的混沌之气，几乎如潮水般卷进其中，一道身穿青色衣袍的青年，肩膀上一盏璀璨的古灯放射出光芒，脸上，流露出愤怒之色。

　　“吞噬大道，又一位神墓传人。你是谁？”

　　梦幻天女脸色微微一动，缓缓吐出一句话。

　　“妖族，帝天宇！！”

　　青年黑发飘扬，眉头一挑，平静的说道。

　　“好！好的很，紫金大陆果然是藏龙卧虎之地，还有没有主宰，尽管现身出来，到我等这一境界，任何阴谋都已经无用，要战，就趁现在。”

　　太虚神王身上无数神光在闪烁，交织着，有无数尊神明臣服在身外，发出神秘的赞歌，他，就是天地间最尊贵的神中之王。一言一句，都犹如天地律令。带着无上威严。

　　“如你所愿！！”

　　一幅古老的神图自紫金大陆破空而来，进到混沌战场中，神图中，无数神魔的身影不断的浮现出来，有太古神魔，有魔神各族，无数骨骸堆积，一尊尊强大的神魔镇守在每一个区域，每一个，体内都涌现出庞大的力量，交织在一起，化为奇妙的神魔之力。可以清晰的听到，在图中，有神魔在发出古老的天音。

　　一出现，似乎整个战场都有种天地俱灭的气息。

　　一尊魁梧的大汉披着一件兽皮，带着豪迈与苍茫之气，傲然屹立神图之上，强大的力量气息，迎面而来，几乎令主宰都要为之窒息。

　　“妖族始祖，古天穹，你果然好手段，竟然以我太古神魔尸骸，无数魔神尸骨，炼制出如此一件强横至宝神魔图。晋升主宰。”太虚神王在看到古天穹时，眼瞳不由一阵剧烈收缩，沉声道：“好一个妖族，果然非人族所能比，一族中，竟然出了四尊主宰。不得不让本神王惊叹。不过，如果我没有算错，应该还有一位神墓之主未曾现身吧。”

　　咔嚓！！

　　一道璀璨的电光闪过。

　　混沌中，凭空的睁开一只紫色的眼眸。眼眸中，一道身穿玄衣，脸上没有一丝表情的中年缓缓的走了出来，在他身上，自然的流露出一种可怕的压抑之气，宛如看到的不是一尊修士，而是一种神罚正在走来。

　　一眼间，可以审判天地，惩罚众生。

　　“你在找我”

　　这尊中年，走进战场，毫无表情的向太虚神王扫视一眼，无尽的威严喷吐而出，发出一道冰冷的质问声。

　　“天罚之主，果然是你得到一尊神墓，很好，终于都到齐了，是该到了终结的时刻。”

　　太虚神王缓缓看向整个战场。这战场中，几乎已经汇聚着整个混沌天地中近乎所有的主宰级强者。

　　无法魔祖，无天魔祖，无相魔祖，无命魔祖，堕落魔祖，噬心魔祖，幽冥魔祖，血狱魔祖，破灭魔祖。太虚神王，寂灭老祖，梦幻天女，光明神王，黑暗女神，怜花公子，灵魂至尊，智慧天女，魔主，命运主宰，空间主宰，剑魔，时间主宰紫月，吞噬主宰帝天宇，妖族始祖古天穹，人祖，钱神，酆都鬼帝，天罚之主。帝释天，血神，兵祖。

　　足足三十一尊主宰级强者尽数聚集在此。

　　平时，哪怕是一尊主宰都难以看到，现在却能在混沌中，生生的聚集起三十一尊主宰。这种情景，若是呈现在诸天当中，只怕当场就有无数修士要被活活的吓死。这样的情景，实在是太可怕了，哪怕是旷世都难以再现的鼎盛之景。

　　这几乎是混沌中最顶端的聚会。

　　“太虚神王，无命，你们想做什么，莫非你们真要走到那一步，莫非你们疯了，若你们真要那样做，会害了整个混沌。”空间主宰听到太虚神王的言语，脸色陡然间大变，发出一声愤怒的怒吼声。似乎已经察觉到他们想要做些什么。

　　“那个传说未必是真，谁能知道真的发生后，最后的结果是什么。若是未能成功，不单是这混沌众生，就算是我等，照样会湮灭。上古时就让你们打消这一念头，你们竟然还没有彻底死心。”魔主大怒，睁大眼瞳，冰冷的发出怒吼。

　　“你们可考虑到后果。”

　　命运主宰只是发出一声质问。沧桑的眼眸中，散发出难言的神采。

　　“人祖会给我们引路。”

　　无命魔祖毫无表情的说道。


第1263章 亘古大局

　　战斗在不知不觉中停了下来。战场上一片沉寂。散发出一种极为凝重的气息。显得异常的压抑，这种压抑，是自这三十一尊主宰身上散发出的，若是盖世在当中，直接就会心神崩溃而死。俨然，里面都蕴涵着不同寻常的隐秘。

　　太古至尊，十一尊魔祖，屹立在一方。而人祖，钱神，以及永恒天界，独在另一方，帝释天与魔主等又占据一方，呈现出三足鼎立的趋势。气氛，无比的压抑。

　　魔主冰冷的脸上，闪过丝丝愤怒的神情，一头魔发无风自动，将四周的混沌不断的切割绞碎，化为碎片，眼中充满愤怒与杀意的目光直接扫向人祖与魔祖一方，呵斥道：“太虚，无命，你们莫非真疯了，你们可知道那样做的后果。一旦开始，我等乃至是整个混沌中所有生命，都将遭受到灭顶之灾。你们难道真的不顾一切了吗。”

　　言语中，带着一丝莫名的愤怒。

　　“哼！！”

　　太虚神王发出一道冷哼声，道：“当年我太古至尊，魔祖与你紫金大陆共同商议，集合一切力量，让紫金大陆与魔神大陆重新归一，相互融合，晋升亘古，带领我等脱离混沌。偏偏你们几个从中搅和。令计划无法实施，否则，何至于有这一次次的紫金大陆与魔神大陆不死不休的大战。我等受困于混沌，何止万年，看不到前路，万年都难有寸进。这一步，我等亦不愿踏出，只是不得不踏出。”

　　“哼！！放屁。”

　　空间主宰苍老的脸上也泛出愤怒的神色，发出一声大骂，几乎要跳脚：“紫金大陆与魔神大陆同源而出这本不假，但当年在孕育时，已经被生生一斧劈开，一分为二，最终各自吸收混沌之力，演变成两座大陆，那一斧，更是早就斩断了再次晋升亘古的机缘，而且，两座大陆，际遇不同，一为正，一为魔，正反相碰，若强行融合，成功的几率只有万分之一不到。其中更会葬送无数生灵种族，就算融合，也成不了亘古，你们让我等如何能赞同。”

　　那愤怒，是发自肺腑的。

　　俨然，在主宰这一层次中，隐藏着不为天地所知的辛秘。

　　“原来如此！！”

　　帝释天仔细倾听，没有遗漏分毫，在他们的交谈中，隐隐间触摸到一个连盖世都没有办法碰触到的辛秘。突然间，心中传来一阵欢快的笑声：“释天哥哥，牢头回来了。”

　　在冥狱中，一条巨大的血龙自鬼门关中破空而出，血龙眼中闪过丝丝迷茫，再而又浮现出丝丝后怕的神色。

　　“哈哈，帝疯子，我‘冥’终于又回来了，我就知道，你是绝对不会任由我陨落而不管的，好！好！好！！没想到你竟然能找到我原先所残留的冥书残页，还铸造成鬼门关，这次我算是死而复生了。咦，好多主宰。”

　　一声熟悉的声音在冥狱中张狂的响了起来。赫然正是‘冥’。

　　炼制鬼门关，收集烙印，以无数神魂碎片为养料，生生的将其再次重新孕育出来，再次复生，而且，吸收帝释天所给的记忆烙印，瞬间明悟一切，不由的大声狂笑起来。

　　“嗯！！回来了就好。”帝释天并没有多言，而是继续听着外面的言语。

　　隐隐间，已经明悟到两座大陆之间的战争真正的根源在哪里。

　　“咝！！”

　　‘冥’睁大眼睛，深深被眼前的一切所震惊，怪叫道：“大局，这是一个惊天大局，囊括整个混沌世界，无数生灵在其中的可怕大局，连两座大陆之战，亦是局中的一部分。若不亲眼所见，我都难以相信这会是真的。”

　　连绵无数岁月的惊世大战，竟只是眼前这些至高存在一个决定所造成的，这要说出去，足以令天地失音。

　　“不错，紫金大陆一正一反，要想融合，难如登亘古，而且，要晋升亘古，需要得到三千鸿蒙紫气融入三千大道中，令法则蜕变为规则。当年那一斧，已经斩断了跟鸿蒙之间的联系，晋升已经难以达成。所以，我等对于融合两座大陆的事情，早已经不抱太大希望。一次次的大战，仅仅只是为了逼迫你们现身而已。”

　　无命魔祖自然的流露出一副大局在握的气势。

　　局！

　　这是一个惊天大局。

　　一个由太古至尊与魔祖谋划了无数年所布下的亘古大局。

　　命运主宰眼眸中闪过一抹恍然，道：“难怪，难怪你们太古至尊会在上古时接受妖族逼迫，订下盟约。最终没有出手参与大战，难怪，上古时你们魔神大陆，没有对妖族始祖，各族始祖彻底的下杀手。”

　　一身漆黑魔袍的幽冥魔祖，一张老脸上带着冷笑，道：“不错，不这样，焉能瞒过你们的眼睛，逼迫你们紫金大陆中诞生更多强者，那些始祖，都是有机会突破到主宰境界的存在。一次大劫，足以将他们的潜力逼迫出来。没想到，最终真正成就主宰的，还是妖族始祖古天穹。”

　　一句句，都包含着混沌中最深秘的辛秘。是盖世都不能得知的隐秘。

　　刚刚重生的冥听得心惊胆战，感觉自身已经能清楚的感受到那种亘古大局的气魄。

　　一次次惊天大战，竟然只是为了逼迫整个紫金大陆中的各族修士，拼命向前攀升，拼命突破。每次大战，都是为了生生逼迫命运主宰他们这群至高无上的存在出来一战。这当中的算计，可谓是高明至极。

　　环环相扣，滴水不漏。

　　若无两座大陆之战，命运主宰等又岂会轻易的出现，若无外在压力的逼迫，又岂能在短短时间中冒出如此多惊世大才。设局者，已经将整个大局的每一环节都设计到极点，极为高明的针对魔主等无法置身事外，眼睁睁看紫金大陆沦陷的致命弱点布的大局。

　　“太虚，无命，以你们的能力，绝对不可能布下如此大局，如果我没有猜错，布局者，应该是智慧天女吧。她在哪里？为何到现在还不现身。”

　　命运主宰似乎没有因这些话语而有丝毫的动容，一双充满沧桑的眼眸中，满是无尽的深邃。

　　“命运果然是命运，好高明的洞察力。”

　　太虚神王意味深长的看了命运主宰一眼，缓缓说道。

　　“以生死逼迫出如此多尊主宰，你是真要打算破灭混沌。”魔主深吸一口气，沉声质问道。

　　“不是我，是我们。”

　　无命魔祖冷笑道：“你们不可能没有发现，这片混沌天地，已经无法再让我等踏上更高一重的亘古神尊境界。打破混沌，就是唯一的选择。而要破灭混沌，所需要的力量，却不是几尊至尊，几尊魔祖就能达到的。你们不想参加，那就由我等逼你们加入。你们没得选择。”

　　一句话，带着冷酷的气息。那是可以令天地万物彻底毁灭而不改色的可怕心性。

　　“你们疯了，你们不会不知道，鸿蒙孕育混沌，亘古长存，鸿蒙天地中，有无数混沌天地，一旦混沌破灭，那若无法找到亘古天界，整个混沌中的生命都将在瞬间湮灭于鸿蒙之中。对于我等现在而言，鸿蒙是毒。真要破灭混沌，有可能出现在鸿蒙天地中任何一处。或许距离亘古天界无穷遥远。这样做，无异于玩火自焚。”

　　魔主发出怒喝。

　　混沌如枷锁，却同样是一种无形的庇佑，鸿蒙天地中，混沌如同是其中的一个个泡沫，或者说是一枚枚星辰。鸿蒙中，有的只是无尽的规则，在没有领悟规则前，一旦正面暴露在鸿蒙中，转眼就会化为齑粉。真像是被毒给毒死。

　　他们接连进入到混乱死海中，可并非没有收获。其中得到的东西，早就令他们眼界大开。很多在混沌中无法知晓的事情，他们早有涉足。

　　自然知道其中的凶险。

　　“若无把握，我等岂会做出如此孤注一掷的事情。你们只怕还不知道人祖的真正来历吧。”无命魔祖突然笑道，眼光落在人祖身上。

　　“他早与你们有联系。”

　　古天穹眼眸在人祖身上扫视一眼，冷喝道：“叛徒！！”

　　“人祖？”

　　紫金大陆一方，群雄皆以一种莫名的目光看着人祖以及其身后的那尊永恒天界。

　　“只怕你们想不到吧。”

　　堕落魔祖讥讽的笑道：“人祖早在上古时，就已经与我等有所联系，还是他主动找到我等，若无他，这次布局，也不会出现。他的身份可不是普通，乃是在亘古天界中，吸收天地精华，众生信念，渐渐通神的人形神石。在大战中波及，最终坠落到混沌中。不过，他与亘古天界之间的联系，并没有消失。他就是连同我混沌天地与亘古天界的一道桥梁。只要混沌破灭，自然能打开通道，进入亘古。”

　　每一句话，都犹如千斤重锤直接敲打在心神之上。

　　每一句话，都透露出谋划亿万年的辛秘。是主宰之下，任何强者都无法知晓的隐秘。随便传出去，都能卷起无边风浪。

　　这是真正的不传之秘！！


第1264章 毁灭风暴

　　“混沌破灭，必然会令无数生灵同时粉碎。破碎时，紫金大陆与魔神大陆的天地壁垒必然难以抵挡，你们这是要葬送诸天。”

　　古天穹冰冷的说道。

　　混沌毁灭，那可不是湮灭潮汐，而是真正的毁灭风暴，在混沌中的万物，会彻底的崩溃，那恐怖的破坏力，足以瞬间撕毁整个天地的壁垒，将每座大陆中的所有生命，全部绞的粉碎，这是天地法则崩溃所带来的破坏。

　　或许主宰能存活，但盖世也会瞬间绞的粉碎。

　　“主宰之下，尽为蝼蚁！！蝼蚁的生命，岂能阻拦住我等前行的脚步。”血狱魔祖发出一丝狰狞的怪笑声叫嚷道。

　　“妇人之仁！！”

　　无天魔祖一副桀骜不驯的神情，冷笑道：“早就知道你们这些紫金大陆出来的主宰心有羁绊，我等早有准备，大局已经开始，你们想要临阵退缩，已经很难了。”

　　“不错，这次大局已经进行到最后一步，三十一尊主宰齐聚，如此力量，正是打破混沌之时。太虚道域，现！！”

　　太虚神王周身神辉璀璨，神威如狱，亿万道神光自周身每一个毛孔中喷吐而出，在身外，交织出一丝丝道的神韵，庞大的太虚法则，纷纷在身外凝聚，转眼间，覆盖百万里混沌，在这区域中，混沌之气生生化为虚无。太虚，乾坤也，每一缕太虚道纹，都清晰可见，一尊尊太虚法轮在道域中凝聚而成，每尊法轮上，都端坐着一尊神明，散发出极至的太虚之力。在太虚道域之中，不存任何除太虚之外的大道。这是纯粹的道域。

　　是天地大道，达到极至，排斥一切，唯我独尊的强横体现。一旦显现，天地大道中，以我为尊。万法臣服。

　　在这太虚道域中，太虚神王那宛如神诋般的威压，几乎如潮水般疯狂的攀升，瞬间，充斥在整个混沌当中。

　　轰隆隆！！

　　混沌都在瞬间，发出激烈的轰鸣声，震荡不已。似乎，已经碰触到混沌的壁垒。道域一出，太虚神王只手间，似乎就有破碎混沌的滔天神力。

　　“道域？太虚，你疯了，竟然真的施展道域，你莫非想要不死不休，想要破碎混沌。”

　　魔主大喝。

　　脸色都微微开始变了。

　　不单是他，就算是帝释天，帝天宇等都纷纷脸色大变，真正的感受到太虚神王所爆发出来的决心。这是不达目的，势不罢休的姿态。

　　“好一个太虚神王，好一个惊天布局。竟然真的施展出道域。这是主宰，最强大的手段。”帝释天深吸一口气，神情微微凝重起来。

　　要知道，一旦晋升为主宰，那就意味着掌握一条大道，主宰天地，是将一种达到修炼领悟到极至的体现，在晋升的那一刻，自然而然的会得到一项天生的能力，那就是凝聚道域，将自身所修大道，释放出来，化为比领域更加强大无数倍的道域，道域中，除自身之外，再没有任何大道法则可以进入，一旦进入，就是不死不休。被直接湮灭。

　　道域一出，除非是主宰，否则，任何主宰之下的强者，根本没有半点抗拒能力，哪怕在强的手段，都照样不会起到任何的作用。

　　主宰就是凌驾于天道法则之上，以自身大道，可以破天下万法。

　　宛如天道般的存在。

　　而若是两位主宰同时施展道域，那几乎相当与两个天道在碰撞，天地法则崩溃，爆发出的破坏力，几乎无与伦比。极为的恐怖。这是道与道的相争。磨灭一切法则。对混沌天地所造成的损伤，将是难以弥补的。

　　“杀！！今日你们不想战也不行，混沌破灭在即，你们避不开的，无法道域，现！！”

　　无法魔祖发出一声断喝，身外，同时迸发出无数道辉，交织成一片独有的无法道域，道域中，充满着无法无天的韵味。将混沌中的法则生生的排斥开，绞的粉碎。

　　“血狱道域，现！！”

　　“心魔道域，启！！”

　　……

　　几乎在刹那间，所有太古至尊与魔祖，纷纷毫不犹豫的将各自的道域凝聚而出，每一处道域显现，都宛如在混沌中冒出一枚巨大无比的太阳。散发出的光芒，直接穿透混沌。

　　排山倒海的威压，几乎在瞬间，铺天盖地的向帝释天等碾轧而来。在道域之下，几乎有种随时都会被碾成齑粉的可怕错觉。

　　“快！帝疯子，赶快凝聚道域，这是道与道的交锋，根本没有躲避的方法，惟有以道压道，才能抵挡道域的锋芒。这次这群至尊跟魔祖已经疯了，他们不会放弃的，混沌保不住了。先保住自身要紧。”

　　‘冥’惊的连神魂都要跳出来，在冥狱中发出强烈的呼喊声。

　　“太虚神王，无命魔祖，你们一定会付出代价。”

　　帝释天眼眸中闪烁出冰冷的神光，身外，无数紫金色的神辉瞬间喷吐而出，凝聚成一片紫金色的无上道域，道域中，竟有三千法宝神兵凝聚，发出璀璨的神辉，贯穿皇极的意志。一刹那间，绽放出的道韵，生生的令周围数尊道域一下神辉黯淡。宛如道域中的帝皇。至尊无上。

　　“太虚，你们会后悔的。渡过此劫，本座必诛汝等。”

　　魔主一头黑发疯狂的舞动，发出愤怒的咆哮。喷出的漆黑的光芒，转眼间，亦凝聚出一道强横的道域。

　　“算计我等，你们该死。”

　　命运主宰眼中的光芒异常的凌厉。

　　在所有至尊与魔祖全部施展道域的情况下，几乎当场逼迫的帝释天与命运等不得不同时显现出道域。

　　轰隆隆！！

　　三十一道道域，同时显现。整个混沌，当场沸腾。穿透到整个混沌世界每一寸角落。

　　而在紫金大陆浴血拼杀的无数战士，更是第一时间看到自混沌中所爆发出的异相。

　　一名修士抬眼望向混沌，惊骇的大叫道：“那是什么，混沌中怎么会有太阳，好，好巨大的太阳，好恐怖的威压，一枚，两枚，三枚……天啊，足足三十一枚太阳。我的眼睛出现幻觉了吗。”

　　“太阳啊，太阳在碰撞。我的妈妈呀，好恐怖的威压，这种威压是盖世都没有的，到底是怎么回事。难道真的要进入无量量劫了吗。”

　　“不好，快看混沌，混沌在破灭，不，法则，法则之链在断裂，到底是怎么回事。啊！！”

　　无数强者纷纷察觉到混沌中的变化，一些修为低的，竟直接被从天而降的威压当场碾的四分五裂。

　　在他们的眼中，混沌中赫然多出三十一枚巨大的太阳。每一枚太阳都散发出恐怖的光芒。令混沌都在不断的剧烈颤抖。

　　隐隐间，可以听到在混沌中传出一条条法则生生断裂的可怕响声。

　　砰砰砰！！

　　三十一枚巨大的太阳激烈的碰撞在一起，每次碰撞，都直接令整个混沌跟着剧烈的暴动起来，转眼间，大片大片混沌仿佛承受不住那些太阳中散发出的可怕压力，生生的崩碎，化为毁灭性的风暴，朝着整个混沌天地疯狂的席卷而去。

　　天地神桥受到波及，一些魔神与修士瞬间被绞的粉碎，宛如神桥即将崩塌一样。

　　“魔祖已经开始动手了，所有魔神，速速退回魔神大陆。抵挡即将到来的毁灭风暴。”祭天老祖目睹，当即就发出命令。

　　大批魔神以惊人的速度向魔神大陆重新返回而去。

　　“不好，刚刚夫君传来消息，这十二万年一次的大战，皆是太古至尊与魔神的阴谋，他们想要破碎混沌。”晨曦脸色大变，看着混沌中的异变，口中发出一声果断的命令声：“快，但凡我妖族强者，全部将自身力量灌注凌霄妖庭内，所有妖族，所有诸天各族，全部可入我妖庭避难。”

　　轰隆隆！！

　　凌霄妖庭轰然间爆发出惊人的神辉，一道道璀璨的神光快速的向着整个战场横扫而去，所到之处，无数妖族战士瞬间卷进城中，大批各族修士跟着进入。同时，更是快速的向整个紫金大陆破空而行。所到之处，任何花草树木，全部卷进妖庭中。

　　“我的乖乖，混沌要破灭了。我们紫金大陆难道真的要在这长破灭中毁灭了吗。”

　　“太可怕了，混沌中难道真的是主宰级的强者在激战。好可怕的破坏力，这难道都是他们所造成的吗。”

　　无数修士发出绝望的呼喊。

　　轰隆隆！！

　　大片大片的混沌以肉眼可见的速度不断崩溃，天地发出悲鸣，无数混沌碎片，直接形成旋涡，卷在一起，化为一道道漆黑色的毁灭风暴。向着四面八方席卷而去，所到之处，天地法则崩溃，混沌破灭。

　　其中有数道，直接向着紫金大陆席卷而来。

　　在紫金大陆上，迸射出一道紫金色的天地壁垒，宛如实质般，可以清晰的看到无数法则在穿梭，一条条大道天柱笔直的屹立而起，顶天立地。支撑天地壁垒。

　　可以看得到，它们是一块完整的水晶罩一样。交织出无数道纹。

　　轰隆隆！！

　　毁灭风暴，夹带着无穷无尽的破坏力，直接撞击在天地壁垒上。当场，整个紫金大陆跟风浪中的小船，生生的撞击的剧烈摇晃。


第1265章 古灯庇佑

　　轰隆隆！！

　　这是前所未有的大劫，一向稳固如山岳的紫金大陆，不断的在毁灭风暴中震荡，大陆内的虚空中，有亿万雷霆在疯狂的闪烁，发出毁灭性的气息，似乎在预示着大陆的末日命运。这是真正的末日到来。

　　咔嚓！！

　　毁灭风暴越来越狂暴，混沌在接连破碎，转眼间，凝聚成的毁灭风暴数目更加的庞大，全部撞击在紫金大陆上。三千大道天柱，散发出璀璨的在法则光芒，顶天立地，死死的支撑着天地壁垒，在大陆外的壁垒上，可以清晰的听到，一道道可怕的破碎声正在接连响起。一道道狰狞的裂纹不断的在壁垒上浮现出来。

　　三千天柱，在发出颤鸣！！

　　“不好，紫金大陆的天地屏障快要抵挡不住了，已经出现裂痕了。好，好恐怖的毁灭风暴，这次真的是要进入末日了吗。”

　　“混沌在破碎，这难道就是主宰交手所产生的破坏力吗，难道他们都不顾忌整个混沌中的诸多生灵了吗。”

　　“天倾了，这次真的天倾了。连天都要崩塌了。谁能救救我等，凌霄妖庭，快，凌霄妖庭正在收取我们诸天各族修士，快，快将我收进去。”

　　“来不及了，来不及了，整个天地都要崩塌了。快看，大道天柱上出现裂纹了。天倾了！！——”

　　无数在紫金大陆上的修士看到那可怖的情景，一个个眼中毫不掩饰的流露出恐惧的神色，发出惊恐的呼喊声。以肉眼可见的速度看到天地壁垒上的裂纹飞快的在毁灭风暴下快速增加着。

　　轰隆隆！！

　　转眼间，在紫金大陆边缘，一处壁垒直接如陶瓷一样生生的崩塌，漆黑的毁灭风暴瞬间卷了进去，一下子，跟天塌了下来，出现一个大窟窿。无数生灵，无数修士，暴露在毁灭风暴下，几乎连一声惨叫声都没能发出，直接在风暴中湮灭。

　　无数目睹者，流露出绝望的神色。

　　纵有倾世容颜，纵为绝代天骄，纵曾万古长存，一朝天倾时，亿万生灵血！！问苍天，谁能挽天倾！！

　　有绝望者，仰天发出呼喊。

　　天倾！！

　　这次真的天倾了。

　　在一处壁垒开始破碎的同时，其他地方的壁垒，也跟着出现一道道可怕的裂纹，生生的塌陷下来。无数毁灭风暴卷进紫金大陆，无数修士，天骄，在这风暴下，根本没有一丝反抗能力，瞬间就化为齑粉。

　　“以我魂族积攒亿万年气运，反馈天地，禁断魂灯，光照天地，庇佑苍生！！”

　　一道神秘的岛屿自虚空中冒了出来，这座岛屿上，充满让人心虑的气息，似乎灵魂要向着上面发出朝拜的意念。

　　叮叮叮！！

　　在迷雾中，看不穿岛屿的真面目。但却可以清晰的看到，一盏紫色的古老宫灯自岛屿中笔直的冲天而去，在宫灯中，绽放出无量紫色灯光，向着四面八方，铺天盖地的散播出去，随着灯光的散播，里面浮现出无数灵魂的身影，虔诚的发出祷告声。宛如一枚巨大的紫色太阳，高升而起。所有沐浴在灯光下的修士，只觉得自身的灵魂得到宁静，再不为眼前的景象所恐惧。

　　灯光所到之处，毁灭性的风暴，无法再继续向前蔓延，肆掠。

　　“以我兽族积攒亿万年气运，反馈天地苍生，蛮古兽灯，光照大地，庇佑紫金！！”

　　轰隆隆！！

　　在兽族驻地中，一盏古老的宫灯自兽族中冉冉升起，同样绽放出璀璨的灯光，向着整个天地撒播光芒，无数兽族的身影在灯光中闪现，呈现出一幅浩瀚的兽族文明史。出现在紫金大陆一处边界。支撑天地。

　　“以我鬼族积攒亿万年气运，反馈天地，幽冥鬼灯，光照大地，庇佑众生！！”

　　一道清冷的话音陡然间冒了出来，一道身穿黑衣的身影屹立在虚空，肩膀上，一盏古老的宫灯绽放出璀璨的神辉，直接自玄冥的肩膀上凌空飞起，飞向紫金大陆的另外一个区域。以璀璨的灯光，支撑起一片天幕。

　　“以我僵尸族亿万年气运，反馈天地，灵柩血灯，光耀大地，庇佑紫金！！”

　　一处偏僻的区域中，一盏相同的古灯冉冉升起，绽放出无尽的血色灯光，也出现在另外一片区域中，如一枚血色太阳，支撑着天地壁垒。

　　“以我星辰族亿万年气运，反馈天地，湮空星灯，星耀诸天，庇佑紫金！！”

　　一盏散发出无尽星光的古老古灯自星空中浮现，绽放出无尽的星辉，瞬间洒向天地。再次镇守一方。抵挡紫金大陆外狂暴的毁灭风暴。

　　“以我三眼神族亿万年气运，反馈天地，镇天神灯，光照天地，庇佑紫金！！”

　　在万神岛上，一盏金黄色的古灯再次冒了出来，放射出无数金光，散发出无尽的神威，转眼出现在另外一片区域中。

　　“以我巨人族亿万年气运，反馈天地，泰坦天灯，光耀大地，庇佑众生！！”

　　在巨人山脉中，一盏代表着巨人族无边气运的古灯同时冲天而起，亦出现在另外一处空白的区域内。转眼间，迸射出无量神辉，镇守一方。

　　“以我不死族亿万年气运，反馈天地，不死骨灯，照耀天地，庇佑苍生！！”

　　一盏骨制的古灯同样冒了出来，出现在另外一方，绽放出亿万神辉，里面，无数骷髅，无数骨兽，不死生命的身影在灯光中浮现出来。同样支撑着天地壁垒。

　　一时间，八盏古灯，纷纷自各个地方浮现出来。每盏古灯的模样，几乎是一模一样的。散发出的光芒却各不相同。

　　刷！！

　　就在这时，又一盏碧绿的古灯自混沌中破空而来。出现在紫金大陆上。绽放出的光芒，几乎比起其他古灯来还要来的更加的浓烈。铺开的灯光中，无数妖族的身影接连闪现，形成一幅浩瀚的妖族文明史。

　　无数妖族发出充满血性的呼喊，在挣扎求存。那是镇古妖灯。

　　每一盏古灯，都是一篇可歌可泣的文明史。

　　“是九宫灯，是我们紫金大陆的九宫灯，太好了，这些古灯肯定能庇佑我们平安渡过混沌破碎的可怕灾难。”

　　“九盏古灯，这些古灯相传来历神秘，是九个种族中的气运命宝，种族越是鼎盛，它们的力量就越加的强大。这是我们大陆最鼎盛的九个种族，在以他们的气运，说不定能保住我们紫金。”

　　“太好了，快看，天地壁垒没有再破碎了。九灯果然在庇佑紫金。”

　　无数修士惊喜的看着一盏盏浮现出来的古灯，仿佛在绝望中看到了一丝曙光。

　　可以清晰的看到。

　　整个紫金大陆上，九盏神异的古灯分别镇守在九个方向，以一种奇特的方式相互联系在一起，不断的运转着，宛如九枚太阳一样，将所有的毁灭风暴纷纷抵挡在外。仿佛是紫金大陆的守护神一般，无数风暴席卷在古灯上，跟灯光碰撞在一起，产生剧烈的轰鸣，却始终没有让九盏古灯破灭。

　　灯光永存，灾劫不至！

　　轰隆隆！！

　　一时间，在紫金大陆中风平浪静，无数修士，将目光放向外面，清晰的看到，混沌在迅速的崩溃，这不是普通的破碎，而是彻底的崩溃，真正的化为虚无，不复混沌，那一条条大道法则，正在以惊人的速度绷断。

　　三十一枚太阳，都绽放远比普通大道法则更加璀璨的光芒。

　　他们在相互交锋，他们在碰撞，他们就是法则中的至尊，至尊相争，自然毁天灭地。

　　毁灭性的风暴，蔓延整个混沌。

　　短短时间中，彻底崩溃。

　　“太虚，无命，本帝势必诛杀尔等！！”

　　帝释天眼见混沌崩塌，万物不存的景象，眼中流露出冰冷的神色。心中的杀意，直接贯穿古今。任何力量都无法洗刷。

　　不管是那亘古大局，还是眼前这破灭混沌的举动，都让他心中杀意达到鼎盛。这种破碎，足以让天地万物步入湮灭的界限，更会让整个妖族，自己亲友，步入陨落的危险当中。这是他绝对无法忍受的。

　　“哼！！等到了亘古天界，你们自然没有价值了，到时，你们也绝对不可能继续存在下去。”无命魔祖断然道：“人祖，现在不出手，更待何时！！”

　　混沌彻底破灭已经在即，一旦破灭，就会直接暴露在鸿蒙之下，那时，才是真的陨落。现在就是最为关键的一步。

　　人祖豁然划破手腕，自手腕中，一滴滴金色的血液快速的挥洒而出，并没有飘散，而是快速的凝结出一道金色的古阵。

　　“以混沌亿万生灵怨气祭祀，以吾之血液为引，混沌破灭为祭品。打开通往亘古天界之通道。开！！”

　　轰隆隆！！

　　无穷无尽的生灵血气，疯狂的自四面八方灌注到整个古阵当中，瞬间，古阵绽放出璀璨的神辉，交织出无数深秘的阵纹。整个混沌破碎所产生的无穷破坏力，全部如潮水般灌注到古阵当中，成为古阵开启的最强力量。

　　咔嚓！！

　　古阵无限扩大，每吞噬一分力量，就扩大一分，转眼间，大到不可估量，里面，裂开一道巨大的裂缝，迅速扩大，化为一道巨大无比的通道。在通道，传出难以想像的吞噬力。席卷整个混沌，当场，将整个紫金大陆，魔神大陆，乃至是帝释天，太虚神王等在混沌中的一切全部卷进通道中。


第1266章 无法置信

　　似乎，整个混沌中，没有任何力量能够抗衡自通道中散发出的强烈吞噬力，毫无抗拒的被卷进通道，那是一种可怕的规则之力。

　　但偏偏，却还有两道身影未曾动弹。

　　魁梧的尸魔背着黑棺，自通道中散发出的吞噬力一落在他身上，立即被直接挡在外面，根本无法撼动其身躯，连通道中的力量都拉扯不动他，而另外的，亦是一具古老的水晶天棺，任何力量都无法落在天棺之上。

　　“进去！！”

　　在尸魔背后的黑棺中，传来一声清晰的话音。

　　话音一落，尸魔连一丝抗拒都没有，直接大步向前，跨进通道中。

　　“终于要回去了，不知道如今的亘古天界变成什么样子了。这群主宰穷尽智慧，布下大局，破灭混沌要进入亘古，或许，现在的亘古，未必会是他们想像中的模样。是开始，还是终结！！”

　　水晶天棺中，传出一声若有深意的话语。亦化为一道流光，进到通道当中。

　　刷刷刷！！

　　在通道内，宛如是流光世界，以惊人的速度瞬间向前飞逝，帝释天进到其中，更是清晰的感觉到一股无法抗拒的力量将自身包裹住，向前飞逝，无法动弹。但这通道穿梭的速度极快，根本不给感受通道中规则的机会。转眼间，已经自通道中穿梭而出。豁然间出现在一片陌生的天地中。

　　轰隆隆！！

　　紫金大陆，魔神大陆，凌霄妖庭，永恒天界，至尊神域亦跟着同时自通道中钻了出来，一同出现在这片陌生的区域中。

　　“帝疯子，难道，难道我们真的进入到传说中的亘古天界中了，我们不会是做梦吧。真的成功了。快看看，现在我们究竟在什么地方。”

　　‘冥’震惊中带着兴奋的叫嚷起来。

　　“亘古天界？”

　　帝释天深吸一口气，瞬间就对身外的情景有了一定的了解，单单从身外的天地元气而言，是先天元气，但奇怪的是，元气中，带着死寂，而且，并没有想像中的浓郁，更带着丝丝诡异的混乱气息。心中隐隐有一丝古怪的猜测。

　　向四周快速的扫视而去。

　　只见，眼前是一片辽阔的以他主宰级的神念都无法窥探到边际的浩瀚天地，只是，这与想像中的亘古天界却是完全不一样。大地上，到处是焦土一片，无数可怕的战斗痕迹烙印在大地上，天地间，每时每刻都在喷吐出可怕的破坏气息。

　　黑色的毁灭之气，弥漫在每一寸虚空中。

　　到处都是一种寸草不生的破败景象，隐隐间，随处可以看到一处处虚空在塌陷，爆发出可怕的破坏力，力量之强，足以湮灭盖世。残肢，断臂，无数残破兵器，断裂的山脉，破碎的江河，在空气中，依旧能听到阵阵自远古传来的杀音。

　　随处可见破碎的规则碎片在闪烁，在湮灭。

　　这里根本不像是传说中的亘古天界，反而像是一片被打破的战场，是一处没有生机的死地，哪怕在辽阔，也没有什么能存活下去，这是死地，是绝地。是根本无法修行的灭绝之地。并没有想像中的繁华，鼎盛，乃至是元气充沛，胜过混沌。

　　有的只是萧条。

　　“人祖！！”

　　血狱魔祖发出暴怒的吼声，两只眼睛猛的睁大，死死的盯在人祖身上，狰狞的叫道：“你莫非是在糊弄我等，这就是你所说的亘古天界？亘古天界怎么可能是这个样子，这是天界吗。这分明是一处灭绝之地。法则，规则，通通都是破碎的。这是什么狗屁亘古天界。”

　　话音中，带着无尽的愤怒与一丝莫名的恐惧。

　　眼前的一切，都给他们带来一种不好的预感。

　　“人祖，这究竟是怎么回事。”太虚神王强忍住心中的怒火，发出一声质问声。

　　“不可能，这里明明是亘古天界，这河，是天元大河，这山，明明是无极神峰。这里明明是亘古天界，我绝对不会看错，怎么会变成这个样子，鸿蒙。没错，外面明明是鸿蒙世界。”人祖似乎也被眼前的一切所震惊。抬眼看向这片天地外的虚空。果然，可以看到，那是一片紫色的星空，仿佛无尽遥远，有一枚枚璀璨的星辰在星空闪烁。

　　星空中，涌动着紫色的气体，那是一缕缕神秘的鸿蒙紫气。那不是星空，而是真正的鸿蒙世界。每枚星辰，都是一处混沌世界。

　　人祖深吸一口气，眼眸中有阵阵异光在闪烁，喃喃自语道：“难道，是当年那场大战的缘故，那场大战，竟然真的将整个亘古天界一同给毁掉了，整个天界都被打碎了，这片天地已经彻底的毁掉了，再也不复天界，只是最萧败毁弃的大陆。难道，当年的亘古神尊都已经陨落了。”

　　一声声话音自口中发出。

　　似乎在追寻天界变成现在这个样子的真正缘由。

　　太虚神王，寂灭老祖，无命魔祖等的脸上，几乎跟开了染布坊一样，一时红，一时白，显得异常的精彩，眼前的一切，彻底的颠覆了他们心中所想像的。

　　本以为进到亘古天界中，他们就能大展鸿图，将自身的修为境界往上推进一步，晋升到那真正至高无上的境界当中，那是他们破碎混沌的唯一信念与期望，就是进到更高的天界内，可眼前是什么？

　　天界？

　　还是废墟？

　　在他们心中，不由的滋生出一种可笑，一种滑稽的念头。

　　自己追寻了一辈子，甚至是设计千万年，布下亘古大局，放弃了一切，最终一直在追寻的，竟然只是眼前的这一片废墟。

　　可笑！

　　真是可笑啊。

　　所有的算计，竟然换来的仅仅只是眼前的这片废墟，这片根本不适合修炼的废墟。还是一片古战场。这算什么？这是老天爷在玩弄我们吗。

　　前后的反差，相互冲突，若不是他们是主宰的话，只怕此刻，已经彻底发疯了，崩溃了，天底下竟然还有如此滑稽的事情，追求一生的，竟然仅仅只是一片无用的废墟。

　　“哈哈！！”

　　突然间，魔主张狂大笑，眼中满是讥讽的看向呆楞着的群魔与诸多至尊，笑的极为轻蔑：“太虚，无命，你们两族设计无数万年，最终为的，竟然只是这样一片废墟。现在，你们应该觉得满意了吧。”

　　“痛快，真是痛快，算天算地，最终却算到了自己身上。真是有意思。”

　　酆都鬼帝大笑两声。同样带着讥讽。

　　轰隆隆！！

　　就在此时，在至尊神域中，传来一阵剧烈的震荡，一条大道天柱笔直的冲天而起，在那天柱中，赫然可以看到，无数法则，竟不可思议的蜕变成更加神秘的规则。隐隐间，好似天地间的一尊神诋正在诞生。

　　这条天柱只是一闪，转眼就收敛一空。

　　一道身穿碧绿宫装的女子，赫然自神域中一步步走了出来，在其脸上，有一层无形的迷雾笼罩，周身散发出无尽智慧的神韵。每踏出一步，都好似在寂静的虚空中传来的脚步声，直接击打在心脏上。

　　噗！！

　　只走出三步，站立在帝释天身边的帝天宇当场身躯一震，一口逆血生生的自喉咙中喷了出来。

　　“天宇！！”

　　帝释天自然也感受到自对方身上散发出的那种可怕压力，但这种压力，却并无法将其压制，看到天宇竟然吐出一口逆血，眼中迸射出一抹怒光，帝躯一震，十三道不灭神环瞬间自血肉中衍生出来，并快速的将帝天宇一同笼罩在神环中。

　　手中光芒一闪，七罪妖琴出现在手中。猛的拉动琴弦。挥手一拨。

　　铮！！

　　一声充满帝皇气息的琴音瞬间冲霄而起，尖锐的爆发出来，当场打破智慧天女身下的节奏。

　　“妖帝，你果然不错，能在我的节奏中保持心境，更能强行打断我。到底是绝代天骄。可惜——”智慧天女带着一丝惋惜的继续说道：“你我已经不是一个层次。这么多年，自当年亘古大战中脱离出去，流落进混沌世界，终于还是让我彻底恢复前世修为——亘古神尊！！”

　　一句话，犹如重锤般直接敲打在所有主宰心神之上。

　　亘古神尊，她竟然是亘古神尊，是亘古天界中的至高存在。

　　“恭贺仙子重回亘古神尊境界。”

　　太虚神王等亦恭声参拜道。

　　“很好，你们的情义，本宫会记住的。”智慧天女平静的颔首点点头。

　　“敢问仙子，亘古天界为何会变成现在这个情景。这难道真的是亘古天界。当年大战时，究竟是为了抢夺什么至宝。竟然令亘古天界打成如今这幅模样。”梦幻天女深吸一口气，神情古怪的开口询问道。

　　“没想到当年一战，竟然真的将整个亘古天界一起给毁了。”智慧天女的话中带着一丝惆怅，似乎陷入回忆中，道：“事情已经过去这么久，当年的事，早已经没有什么隐秘可言，那是一件禁忌之宝！！”

　　“禁忌之宝？”

　　命运主宰若有所思。

　　“亘古神尊用的是亘古至宝，而在亘古至宝之上，更有禁忌之宝。禁忌之宝，绝无仅有的神物。任何能得到者，都将得到无上机缘，对于亘古神尊，更是至关重要。何况，当年那件，是传说中的禁忌神胎！！”

　　智慧天女喃喃自语道。


第1267章 独战天女

　　咔嚓！！

　　在天地间，有一道雷霆瞬间划破残破的亘古天界，似乎是智慧天女的话触摸到天地的禁忌，大道在发出警告。

　　“大道，这已经是远在当年的事情，再多的禁忌，也管不到现在。你不让我说，我偏偏要讲。禁忌神胎，就是以为禁忌神胎才会令这亘古天界落到今日这般下场。”

　　智慧天女抬眼看向虚空，发出不忿的冷笑声，道：“一尊自鸿蒙中孕育出的禁忌神胎，一尊只要夺到手，就能令亘古神尊晋升的神胎，若非如此，又怎么会引起整个天界所有亘古神尊同时出手，令无数种族卷入其中，最终落个悲惨的结局。”

　　说到这，她的眼眸中，亦流露出丝丝惊惧的神情，显然，是回想到当年亘古大战时的情景，她当年就是亘古神尊，可却依然在大战中被打的生生陨落，最终落进一处混沌中，转世而生，到如今，方才算是真正的恢复过来。

　　那一战，实在是太可怕了。

　　不亲身经历，远远难以体会当那种近乎绝望的心态。打的太狠了。

　　“天女，禁忌神胎我等不敢奢望，但现在亘古天界变成如此境地，已经是一片废墟，根本不适合修行，不知还有没有其他的道路。”

　　光明神王深吸一口气，禁忌神胎，距离他们太过遥远，根本不是他们所能奢望的，唯一的期望，就是能找到一处适合修炼的地方，让自身突破到更高的层次。而这，说不定出身于亘古天界的智慧天女能给他们答案。

　　“亘古天界已经毁了，不过，未必不能再早一个亘古天界。”

　　智慧天女意味深长的将目光放在帝释天身上。似乎在他与凌霄妖庭间来回游动。

　　“不错！！”

　　诸位至尊当场就被点醒，眼眸中满是一种凌厉的神色，快速的在帝释天身上扫视着，堕落魔祖狞笑道：“凌霄妖庭乃是一尊不朽神器，内中蕴涵三千大道，大道圆满，这尊神器具有晋升亘古的潜力，只要抢夺过来，将至尊神域，乃至是紫金大陆，我魔神大陆，接引鸿蒙紫气，必然可以晋升亘古神城。如亘古天界般同样伟大的存在。”

　　心中念想一起，几乎当场就跟炽烈的火焰一样充斥在心神当中。

　　“好！好！好！！妖帝本就当诛，这次正是出手灭杀他的时候。”寂灭老祖发出一声冷笑。满是杀意的看向帝释天。

　　“妖帝！！”

　　就在诸多魔祖与至尊如狼一样盯向帝释天的时候，智慧天女突然淡笑道：“本宫能得以重回亘古神尊之位，乃是得助于审判至尊将吾之命格送回，他最后的遗言是要以你帝血，祭奠他逝去亡魂，不管如何，我亦算是欠下他一份人情，这份人情不得不还。”

　　一字一句，如重锤般直接抨击在每一位修士的心脏之上。

　　“你要杀本帝！！”

　　帝释天笔直的屹立在天帝战车上，丝毫没有矮上智慧天女一头的神态，断然吐出一句话道。

　　“你是一代帝皇，我会亲手送你上路，以示对你的尊重。”智慧天女一双眼眸，毫无躲闪的对视着他的眼睛。

　　“本帝会等你来杀我，若我不死，本帝必诛你！！”

　　帝释天傲然喝道，身上属于帝皇的傲骨与霸道，自然的冲天而去，一种滔天帝威自然的流露出来。有种谁要杀他，就是大逆不道的意味。

　　“哼！！智慧天女，别以为你晋升亘古神尊，就能随意的决断我紫金大陆主宰之生死。你要战，我紫金大陆岂会怕你。”

　　魔主怒目横张，发出滔天怒吼。猛的向前踏出一步，自然的爆发出一股如山如狱的魔威，霸道无双，似乎能将天直接打出一个窟窿来。

　　在亘古神尊面前敢说出这样的话，需要大勇气，大魄力。这是无畏生死的抉择。

　　“想杀我哥，看看我同不同意。”帝天宇眼中涌上无尽的愤怒。

　　空间主宰，命运主宰等没有多言，只是向前踏出一步，直接表明自身的态度。

　　智慧天女听到，微微扫视他们一眼，淡然道：“单独一战，是本宫对妖帝帝皇身份的尊重，至于你们，会有机会的。不过，为了避免你们打搅，现在还是安静一些比较好。”

　　话音一落，一根芊芊玉指向着他们一指，瞬间，一幅古图凭空的出现，转眼间，出现在命运主宰等头顶，在古图中迸射出奇异的神辉，向下落去，图中，跟另外一片天地般，生生的将他们直接卷进其中。化为一片天地屏障，直接禁锢在图中。

　　“什么破图，看本座打破你。”

　　魔主脸上满是冰冷，一拳轰向高空，但虚空一阵扭曲，爆发出的拳劲，竟直接自古图中穿透出来，诡异的转移到已经化为废墟的亘古天界某处区域中。发出轰鸣，却没有给古图带来任何损伤。

　　昂昂昂！！

　　身下，太古九龙发出震天龙吟声，轰然间龙爪齐挥，猛的向着凌霄妖庭穿梭而去。只眨眼间，已经回到古城当中。

　　“夫君小心！！”

　　晨曦，琴心等担忧的看了帝释天一眼，只是充满关切的道了一句，跟着柔顺的站在一边，默默的支持着。知道，此刻，唯有靠他自己才能度过难关。

　　“卑鄙，好无耻的智慧天女，竟然以亘古神尊之威，要与帝疯子你单独一战，这样的事情她也能做的出来。简直无耻。以强凌弱，也能说的如此冠冕堂皇。”

　　‘冥’几乎要当场抓狂。在冥狱中大声叫骂着。

　　“智慧天女，想要杀本帝，看本帝直接撞死你！！”

　　帝释天双脚踏在古城中，整个帝躯以惊人的速度疯狂的碰撞起来。自古城中浩瀚的天地元气如潮水般涌进体内。

　　轰隆隆！！

　　整座凌霄妖庭在第一时间彻底的复苏，迸发出亿万丈神光，浩瀚的威压，如潮水般向四面八方迸射出去，同时，在神光中，帝释天的帝躯剧烈的膨胀。

　　一千丈，两千丈，三千丈……

　　脚踏古城，与城合一！！

　　凌霄妖庭中浩瀚的力量完全涌进帝躯中，帝躯暴涨，以肉眼可见的速度，直接膨胀到足足数百万丈，凌霄妖庭城体亦同样缩小起来，变的更加的凝练。无数道韵不断在城体上交织而成，一朵巨大的禁断红莲笼罩在古城之外。宛如实质般，迸射出毁灭性的禁断之力。

　　“杀！杀！杀！！陛下纵横无敌，纵使是亘古神尊又如何，胆敢汝陛下者，就是我妖族的敌人，我们与陛下同在。”

　　一尊尊妖族强者目睹帝释天要与智慧天女大战，一个个眼眸中几乎要喷吐出炽烈的光芒，发出滔天战意，一个个体内妖血沸腾。

　　自古以来，谁敢与亘古神尊正面抗敌。

　　唯有妖帝！！

　　帝释天带领妖族踏上前所未有的辉煌，他就是整个妖族心中的骄傲，一切的信念，君辱臣死，妖帝受辱，妖族强者纷纷怒火冲天，妖族，不拜天，不敬神，谁若敢辱，哪怕是死，也要从对方身上咬下一块肉来。

　　轰隆隆！！

　　一股股强大战意，虔诚的信念，自整个古城中无数妖族体内疯狂的冒了出来，直接钻进帝释天体内。这些信念，这些力量，一进到体内，当场就让帝血开始彻底的沸腾起来。整个意志，无限攀升，周身窍穴，纷纷共鸣。

　　十三道不灭神环接连自血肉中衍生而出。每道神环中，都有一尊不灭的圣灵。七情六欲的意念，向着四面八方席卷而去。

　　强横！！

　　无比的强大！！

　　与古城融合为一体，那种不可思议的强大力量，瞬间令帝释天周身的帝威以惊人的速度疯狂的攀升，膨胀。

　　轰隆隆！！

　　整座古城轰然间爆起，宛如太古神山，朝着智慧天女毫不怜花惜玉的直接霸道的撞击过去，跟是亘古凶兽一样蛮横霸道。

　　根本不动用紫霄诛神炮，直接凭借着古城的力量撞击过去。

　　这是最野蛮的方式。

　　那蛮横的气息，直接压迫的太虚神王等脸色大变，纷纷向后退避开来。

　　古城在咆哮，所到之处，本来就已经破碎的天地规则，更是破碎，虚空在不断的崩碎扭曲，呈现出大破灭的迹象。

　　“天地间，智慧至上，勇武为下，唯有智慧，才能掌握力量。以智慧驾御力量，即为战神。我为智慧天女，我为智慧战神。”

　　智慧天女身上气息瞬间一变，身上，出现一身闪烁着神辉的绚丽战甲，将其一身完美的身材彻底的勾勒出来。手中，赫然出现一柄古朴的战矛。闪烁出智慧的光芒。

　　“智慧能洞悉一切，妖帝，你凌霄妖庭虽为不朽，亦有破绽。寻觅破绽，破你不难。”

　　智慧天女手中战矛以一种奇异的角度突然间向撞击过来的凌霄妖庭轰击过去。

　　轰隆隆！

　　那战矛，竟诡异的自禁断红莲中洞穿而过，却没有遭受到禁断之力的强大攻击。似乎直接洞悉到禁断红莲的破绽，一矛笔直的轰击在南天门上。自战矛中，迸发出可怕的锋芒。

　　整座古城，只剧烈的僵持一瞬，立时，就看到在南天门上，生生的出现一道道可怕的裂纹，古城被轰着崩退出去。


第1268章 以战铸城

　　“凌霄……凌霄……”

　　在凌霄妖庭四周，显现出无数尊神邸，发出阵阵清脆的祷告声。亿万仙神在环绕。古城被一矛击的向后爆退，直接撞击在一座神峰上，当场将神峰撞的四分五裂，化为无数碎片。南天门上的裂纹，清晰可见。密密麻麻的分布在每一寸古门上。

　　亘古神尊的力量竟是如此的恐怖。只一击，直接让不朽神城都出现可怕的裂纹。

　　轰轰轰！！

　　然则，在同时，自战矛中爆发出的恐怖力量也贯穿到古城当中，却被帝释天瞬间送进核心空间中，一道宛如实质的战矛直接轰击在一直被镇压在皇极玉牒上的那座混沌古城上面。混沌古城当场发出可怕的轰鸣。里面，无数大道天柱在颤抖，海量的三千大道法则如潮水般自混沌古城中喷涌而出。

　　迅速的与皇极玉牒中的三千大道融合在一起，交织出更加神秘复杂，玄奥的道纹，亿万精气贯穿古城。融入到城中每一寸城体内。

　　滔天神光笼罩城体。

　　破碎的南天门以肉眼可见的速度瞬间就彻底的愈合，一下恢复如初。而且，显得更加的强大。整个凌霄妖庭都仿佛在这眨眼间，高出一节。

　　“智慧，有本事你就来杀我，你连我凌霄妖庭渡破不开，看来，你这亘古神尊也不过如此，本帝撞死你。”

　　感受到凌霄妖庭中的蜕变，帝释天心中越加的沉稳，底气更加的充足，一头雪白的白发在身后疯狂的舞动，散发出滔天的气焰，古城只是微微一挫，毫不迟疑，再次露出狰狞的爪牙，向着智慧天女凶横的撞击过去。

　　似乎要将其直接撞死，撞的四分五裂。

　　“咦？好深厚的底蕴，竟然没有破碎。果然是具有晋升亘古的潜力。不过，不朽神器再强，也休想在本宫面前挑衅。破！破！破！！”

　　智慧天女冷眼一扫，眼中闪烁出一丝异光，手中战矛再次向古城重重的挥了出去。

　　砰！！

　　在战矛下，凌霄妖庭似乎连一丝抵抗能力都没有，再次被当场击飞，向后抛飞出去，南天门上，再次出现更加密集的裂纹。古城连连震动，连带着，在皇极玉牒上的混沌古城不断的迸发出无尽的神辉，大两的法则之力疯狂的与凌霄妖庭迅速的融合起来。

　　三千大道天柱，几乎以惊人的速度在蜕变，快速的变为实质，在天柱上，勾勒出神秘古老的纹理。无数神秘的功法源源不断的烙印在天柱中。

　　转眼间，古城神光冲天。

　　在古城上散发出的气息，几乎每时每刻都在剧烈的攀升。

　　轰轰轰！！

　　战矛一次次轰击在古城上。在古城上面，无数裂纹不断的浮现出来，但一出现，立即，就被无穷精气迅速的弥补，转眼愈合，变的更加强大。

　　智慧天女似乎能洞悉一切破绽，古城一出现在其面前，立即就被直接轰飞。

　　战矛密集的轰击在古城上。

　　整个亘古天界中，到处是一片电闪雷鸣的恐怖景象，到处都有虚空坍塌的情形出现，大地在破碎。可怕的碰撞声，疯狂的向四面八方传播。

　　“好！好！好！！帝疯子，原来是打算要借助智慧天女的力量来加快凌霄妖庭与混沌古城之间的融合。她攻击的越猛烈，融合的速度就越快，好，简直太好了，混沌古城中的大道法则正快速融入到妖庭中。”

　　‘冥’目睹凌霄妖庭中所发生的蜕变，不由的发出狂笑声。明白到帝释天竟然毫不攻击，只硬生生的以撞击的手段发起攻击，竟是为了借助外力，将两座古城强行融合。

　　“哼！！智慧天女，她是亘古神尊又如何，我凌霄妖庭岂是寻常，她一击打不破，就休想彻底的毁坏古城，何况她打着要掠夺凌霄，借助凌霄晋升亘古神器，必然不会施展杀手，破碎古城。她注定要为本帝助上一臂之力。”

　　帝释天身上帝威如海，神情始终冰冷如一。目光始终落在智慧天女身上。驾御着古城，丝毫不退让的向其撞击过去。

　　他要借力。借力铸城！！

　　“咦？竟然能如此快愈合，妖帝，果然好胆，你在借助本宫之力，帮你锤炼古城。”

　　智慧天女何等存在，虽然只短短几击，不过，却清晰的明白到凌霄妖庭现在正在产生的蜕变，正是有自己所造成的，这是在借助自己的力量铸造凌霄妖庭，这几乎是一种毫不遮掩的羞辱。脸色微微一冷，道：“妖帝，你莫非真以为本宫不敢打破你凌霄妖庭不成。”

　　“有何不可，任你洪水滔天，何曾见我后退过半步！！”帝释天毫不惧怕的断喝道。

　　轰隆隆！！

　　身下凌霄妖庭再次以更加猛烈的气势，霸道的向着智慧天女迎头撞击过去。

　　撞！撞！撞！！

　　就是撞死你！！

　　“虚空禁锢！！”

　　智慧天女听到，伸出玉手，向着整个凌霄妖庭直接凌空一虚抓，顿时，整个天地虚空，万般法则，规则，都在瞬间，彻底的禁锢住，时间，空间，皆在一瞬间，彻底的停止，虚空凝固，宛如是一片死寂的海洋。

　　整个凌霄妖庭都在当场凭空的禁锢在虚空，连一丝动弹的能力都没有，自古城中喷发出的浩瀚伟力，竟丝毫撼动不了这片被彻底禁锢的虚空。这是亘古神尊才有的能力之一，那是触摸规则。连规则都被禁锢。任何在亘古之下，哪怕是主宰都难以出现半丝抗拒之力。

　　“妖帝，你在我手，犹如蝼蚁！！若要杀你，只手便可。”

　　智慧天女缓缓而言道。

　　“哼！！本帝自突破主宰，凝聚命格，天上地下，谁也休想摆布本帝命运。我的命，只能由我来主宰。战字碑，融入本帝帝躯！！破碎虚空！！”

　　帝释天双眸猛的一睁，迸发出可怕的帝威，好似遭受到挑衅的帝皇，彻底的愤怒。口中断然发出一声敕令。

　　轰隆隆！！

　　整个凌霄妖庭猛的震荡一下，似乎连虚空禁锢都要破开，在皇极玉牒上，可以清晰的看到，四尊巨大的神碑如同亘古长存一样镇压在混沌古城上，令古城无法做出丝毫反抗。此刻，混沌城与凌霄妖庭快速融合，混沌城中力量在飞快消逝。远不能与全盛时期相比。

　　此时，那尊上面浮现出无数神魔在不断推演战技，散发出无边战意的古碑仿佛受到某种强烈的召唤，豁然间，自混沌古城中凌空飞起，化为一道流光，出现在帝释天面前，径直的钻进左臂当中。

　　战！战！战！！

　　古碑一进到手臂中，炽烈的帝血疯狂的洗刷在古碑上，古碑轰然间化为无数细小的碎片，向着整个手臂中血肉内，顿时，整个手臂表面，浮现出无数尊神魔的身影，一道道惊天动地的战技不断的在他们手中打出，每一道，都有崩碎天地的可怕伟力。

　　“强大！！”

　　这尊战字碑一融合到手臂中，立即，帝释天清晰的感觉到，这种融合，简直强大到极点，似乎随时都有可能真正的与血肉合一，再也不分彼此。血肉就是古碑，古碑就是血肉。一种只手掌控诸天的无上意念在体内不断的汇聚。

　　强大的战意，贯穿岁月。

　　强大，远远要比自身主宰更加强横十倍，百倍，乃至是千倍的力量在左臂中凝聚。那种力量，让他有种摧毁一切的无敌信念。

　　“智慧天女，亘古神尊并非无敌，看本帝粉碎真空，破！！”

　　帝释天脑后雪白的白发在疯狂的舞动，每一缕发丝都能压倒神峰。左臂猛的向虚空霸道的轰出一拳。

　　战！战！战！！

　　在轰出去的刹那，手臂无数战技同时爆发出最可怕的破坏力，凝聚在手臂当中，化为天地间一切战技之始祖，一拳可破天下法。

　　轰隆隆！！

　　这一拳，霸道的砸在虚空。爆发出可怕的轰鸣声。

　　虚空剧烈摇晃。

　　看虚空，只见，虚空宛如一面镜子一样，唐突的显现出来，上面，无数道密密麻麻的裂纹以肉眼可见的速度快速的扩散蔓延到每一寸区域中。紧接着，哗啦一声，虚空生生的崩碎成亿万道细小的碎片，向四面八方疯狂的迸射出去。

　　“那是什么？”

　　智慧天女一双眼眸瞬间落在帝释天的左臂之上，在那只左臂上，她清晰的感觉到一种强大的威胁。关键是，她根本看不穿那古碑究竟是什么来历，在混沌中，绝对不可能诞生出这样的神物。

　　“哼！！不管是什么，妖帝你若死，所有一切，都将是本宫的。一战定天！！”

　　智慧天女手中战矛绽放出金色神辉，流露出无尽规则之力，远比先天至宝更加强横，轰然间，向着帝释天喉咙笔直的轰击过去。要一矛当场将其彻底轰杀。

　　那块古碑已经彻底的吸引她的注意力。再没心思拖延下去。

　　虚空在战矛下接连破碎，法则崩溃，规则破灭。一道道可怕的黑洞不断闪现。

　　当！！

　　在途中，一根古朴如神石般的手指笔直的跟战矛精准的撞击在一起。无尽的战力自手指中迸发，跟战矛剧烈交锋。可怕的破坏力落在古城上。

　　轰隆隆！！

　　凌霄妖庭剧烈颤抖，不断轰鸣，战矛中蕴涵的力量被当场转移到混沌古城中，轰然间，混沌古城足足三分之一彻底的崩溃，化为无数精华，迅速的向凌霄妖庭的城体中融入进去。

　　“法字碑，融入帝躯！！”

　　在混沌古城崩塌的时候，一块古碑再次释放出来。


第1269章 碑融帝躯

　　与智慧战矛相碰的手指，宛如万炼精钢，无数战技的力量爆发，与战矛激烈交锋，丝毫没有被洞穿，但身下的凌霄妖庭却在当场向后崩飞出去。连带着，三分之一的混沌古城开始瓦解，大片大片古城碎片，迅速的融入到凌霄妖庭中。

　　每一寸城体，都喷发出亿万丈的神光，散发出古老的混沌气息，无数混沌精髓，灌注到古城当中，令古城每个瞬间，都在以不可思议的速度迅速蜕变，变的更加的强大，混沌城中的独立位面，更是纷纷融入到十二万九千六百位面当中，令那些位面，每个呼吸中，都有不可思议的变化，疯狂的碰撞扩张起来。

　　尤其是古城主体中，大地，山河，山脉，高峰，山林，古树，花草，灵粹，如雨后春笋般，接连冒了出来，整个古城，好似真正的天地一样，看不出任何的城体的模样，呈现出神秘的土壤，大地，这大地，异常的坚硬，远远超脱瑰宝的行列。

　　凌霄妖庭内部，在疯狂的膨胀，扩张！！

　　那情景，已经在超越紫金大陆，超越魔神大陆。

　　虚空中，一枚紫色的眼眸凭空的在虚空中浮现出来，宛如具有神智一样，散发出无上威压，快速的竖立起天地间暴涨的法则。每个呼吸，自眼眸中散发出的威压就会更加的强烈，这是天道之眼在跟着发生蜕变的迹象。在向真正的大道之眼蜕变。

　　在凌霄妖庭上，浮现出一篇篇浩瀚的文明史，发出无数在赞歌，不断的锤炼着古城。

　　刷刷刷！！

　　三千条大道天柱笔直的屹立在天地诸方。可以清晰的看到，无数大道法则碎片正在快速的灌注进去，纷纷自虚幻中凝聚成实质，并在天柱上，勾勒出神秘的道纹。地越宽，天越高！！

　　刷！！

　　与此同时，一道流光直接自皇极玉牒中破空而来，出现在面前，毫不迟疑的钻进右臂当中，轰然间，在帝血的洗刷下，古碑迅速崩溃，化为无数细小的残片，融入到右臂血肉当中，无数神邸发出咆哮，在右臂上浮现出来，一道道惊天动地的法术神通不断的在他们手中施展出来，每一道，都有崩碎天地的可怕伟力，仿佛，在瞬间，就有一种天地万法，尽在掌握之中的错觉。

　　“虚空禁锢！！”

　　“命运之刃！！”

　　“时间之刃！！”

　　帝释天在古碑一融入帝躯的时候，体内那种滂湃的力量如潮水般发出剧烈的轰鸣声，一种不吐不快的感觉涌上心头，想都不想，朝着智慧天女一挥手，三道霸道的攻击直接笼罩过去。

　　虚空禁锢，几乎当场就将智慧天女所在的区域，一下禁锢起来，如她之前对凌霄妖庭施展的一模一样。其身躯，在虚空中被一下禁锢。一条浩瀚的长河破空而来，凝聚成一柄巨大的命运之刃，当头披斩而下，似乎连亘古神尊都要在命运下彻底的屈服。

　　一柄如水晶般的时间之刃，以时间流逝般的速度出现在其雪白的颈脖前。

　　“智慧之门！！破！！”

　　轰隆隆！！

　　智慧天女头顶，一尊古老的古门凭空的冒了出来，在古门上，无数生灵发出对智慧的膜拜，对智慧的崇敬。发出虔诚的祷告。门中，似乎蕴涵着千般智慧，万般真理。古老的古门当场一震，本来禁锢的虚空彻底的崩碎开。

　　接着，在智慧之门中散发出奇异的神光，内中出现丝丝神秘的吞噬力，将命运之刃，时间之刃当场卷进古门当中，一下吞噬掉。

　　“那古碑是什么？”

　　智慧天女眼中满是一种奇异的神采，口中发出质问，同时，伸手对着头顶的智慧之门直接凌空飞起，向着凌霄妖庭霸道的镇压过去。

　　轰隆隆！

　　智慧之门夹带无边智慧之力，驾御一切力量，轰然间直接镇压在整个凌霄妖庭上。发出可怕的轰鸣声，整座古城，在门中一股巨大的伟力下，直接向下生生的坠落。在古城城体上，无数细小的裂纹，疯狂的蔓延。

　　与此同时，在皇极玉牒中的混沌古城，再次有三分之一当场崩碎，化为最精纯的材料与法则之力，疯狂的灌注到凌霄妖庭中。

　　“力字碑，融入帝躯！！”

　　帝释天神情毫无变化，依旧如往常一样冷峻，发出断然之声，顿时，那尊力字碑自混沌古城中解脱出来，轰然钻进帝躯当中。直接进到肾脏之内，并在第一时间，化为无数细小的碎片，完美的融入到肾脏当中。

　　力量！！

　　无穷无尽的力量！！

　　只瞬间，一股股无穷无尽的力量源源不断的自肾脏中喷涌而出，充斥在周身每一寸帝躯中，肾脏为精气之本源，肾强，则力强，肾弱，则体虚。这是力量的根源。此刻，有古碑融入进去，当场就令体内力量爆增。

　　“本帝一指戳死你！！”

　　帝释天脑后白发疯狂舞动，周身，无数神魔在浮现，施展出无数战技与法术神通。宛如诸天之上的帝皇。那股唯我独尊的帝威，以几何倍数疯狂的暴涨。左手猛的一指向着智慧天女戳了过去。

　　轰隆隆！！

　　一根帝指，迸发出无上帝威，天地万物，皆要臣服，哪怕是亘古神尊，敢与我作对，也要一指头戳死你。在指下，虚空剧烈的崩碎，大地裂开，不断的崩裂。这一指，竟跟亘古天界中的无上神尊一样。帝威无边。

　　一种磅礴的压力在智慧天女的心中涌现出来。

　　“怎么可能，那古碑究竟是什么，竟然能令一尊主宰对本宫产生如此可怕的威胁。那是到底是什么。”

　　智慧天女脑海中无数智慧之光在疯狂的闪烁，面对戳过来得一指，手中战矛，笔直的轰击过去。两者碰撞，当场，竟是凌霄妖庭向后崩退，但一直从容的智慧天女却不可思议的向后倒退出一步。在那一指中，她感受到，指中的力量，几乎比之之前要强大数十倍。上百倍。

　　这一幕，落在旁边的诸多太古至尊与魔祖眼中，一个个脸色当场变了起来。

　　“不好！！妖帝竟然能让智慧天女都为之崩退。”太虚神王两眼中流露出一丝莫名的神色。

　　“不行，妖帝必须要死，他若活着，对我们都是一种巨大的威胁。”无命魔祖同样神情凝重，只从帝释天能在智慧天女的手中接二连三的全身而退，更是在刚刚一击中，隐隐有与亘古神尊相抗衡的姿态，这让他们如何能震惊。

　　一想到帝释天有可能在智慧天女手中逃脱，心中当即就变的一片冰冷。

　　“无须顾忌，屠了妖帝！！”

　　血狱魔祖发出狞笑，身后一口血棺凭空冒了出来，快步破空而去，向着凌霄妖庭霸道的以血棺直接撞击过去。

　　砰！！

　　然则，对于他的呼喊，帝释天只是略微一回头，在眼眸中迸射出一缕凌厉的神光，带着帝威，直接轰进对方心神当中，想都不想，一指再次向着血棺笔直的戳了过去，帝指戳在血棺上，那口顶级先天至宝发出一声哀鸣。在指下，以肉眼可见的速度，寸寸湮灭。

　　帝指，在血狱魔祖眼中迅速放大。

　　结实的落在其身上。

　　砰！！

　　“血狱！！”

　　十位魔祖几乎同时大吼，双眼睁的老大。

　　血狱魔祖的身躯，在帝指下，竟跟摧枯拉朽般，瞬间被戳的四分五裂。一下炸裂开来。

　　“所有魔躯，通通融入本帝帝躯，助本帝登临亘古神尊。”

　　帝释天一伸手，将那四分五裂，想要重新凝聚魔躯的血狱魔祖当场摄取过来，周身散发出强大的吞噬力，当场就将血狱魔祖直接吞进帝躯中。

　　轰隆隆！

　　十二万九千六百皇极不灭帝符立即发出轰鸣，将魔躯碾碎，快速的吞噬进去，灌注到每一寸血肉当中。

　　“啊！！妖帝，你不能杀我，你怎么敢杀我。”

　　一声凄厉的怒吼声自帝躯中发出，但跟着，在三块古碑的力量下，瞬间整个魔躯，连同神魂一起被碾的粉碎，化为一股股惊人的能量，快速的融入到帝躯中。

　　一时间，自身境界以惊人的速度增长。

　　本来已经达到主宰后期的修为，直接晋升到主宰巅峰。

　　体内，一百一十七枚窍穴发出无数虔诚的祷告声。窍穴齐鸣，隐隐，在窍穴中，有一尊尊神邸正在不断的苏醒。周身帝躯，闪烁出璀璨的神辉。

　　“你杀了血狱。”无命魔祖两眼冷酷，冷喝道：“九宫合一，聚不朽魔宫！！”

　　话音一落。

　　在身外的九座魔宫同时向中间汇聚起来，彼此相融合，转眼间，竟直接化为一尊巨大的不朽魔宫，无命等魔祖，纷纷进到魔宫中，与此同时，一柄巨大无比的漆黑战斧出现在魔宫上空。

　　“裂天魔斧！！斩！！”

　　那柄漆黑的魔斧中，勾勒出无数神秘的魔纹，在上面，散发出可怕的亘古气息，隐隐间，有无数魔神的身影在闪现，上面，带着一种将天地在斧下破碎的可怕戾气。乃至是无尽的锋芒，在斧下，虚空疯狂的崩碎，化为碎片。

　　魔斧在魔宫不断灌注力量下，瞬间膨胀，化为一柄亿万丈的可怕战斧。

　　咔嚓！！

　　裂天魔斧向着凌霄妖庭笔直的劈斩而下。


第1270章 九碑入体

　　在魔斧中，那种撕天裂地的可怕锋芒笔直的朝着凌霄妖庭而去。

　　那斧中的气息，丝毫不逊色于智慧天女。

　　魔斧一出，斧中一股无上魔意自然的锁定整座古城，在战斧下，似乎有一尊巨大的巨人紧紧的握着战斧，朝着凌霄妖庭轰然劈斩而下。

　　那锋芒，亘古天界中，出现一道可怕的裂痕。天被劈开了。

　　“无法无天！！”

　　帝释天身上一身帝袍剧烈的飘动，十三道不灭神环中发出清脆的祷告声，想都不想，身上那股唯我独尊的帝皇之气，越加的浓烈，在帝皇面前，任何忤逆，都要粉碎。右手猛的向战斧一掌拍了过去，无数法术神通，纷纷在那紫金色的巨掌中闪烁。呈现出一种无法无天的可怕意志。

　　在我手下，天不可逆，地不可违，我为帝皇，只手遮天！

　　轰隆隆！！

　　万丈斧光瞬间与金色巨手碰撞在一起，当场，就看到，整个天地，一阵轰鸣，宛如要彻底崩塌，无数山峰，在斧光下，绞的粉碎，锐利的斧芒，直接顺着手臂，霸道的钻进帝躯中。

　　当！！

　　魔斧同样被一股巨力生生的崩得向后倒飞出去。紫金色的手掌收了回来，在手掌上，赫然有一道狰狞的斧痕浮现出来。一滴紫金色的帝血自手心中滴落下来。

　　那魔斧的锋芒，竟然直接破开帝躯的防御。

　　咔嚓！！

　　同样，在第一时间，整座混沌古城瞬间崩溃，无数材料融入凌霄妖庭，三千大道彻底的相融，一刹那间，只见，屹立而起的三千天柱，纷纷凝练成实质，上面，都勾勒出神秘的道纹，整个妖庭中的天地，变的异常稳固。

　　不朽神器巅峰！！

　　凌霄妖庭赫然晋升巅峰！！

　　触摸到亘古神器的境界。

　　“兵字碑，融入帝躯！！”

　　帝释天再次果断的吐出一句话，话音一落，那尊兵字碑瞬间自皇极玉牒中破空而出，钻进帝躯中，并在肺脏中盘踞着化为无数碎片，融入到肺脏当中，有无数兵刃在发出碰撞。肺脏，无比强大。体内窍穴，纷纷震动，散发出璀璨的神辉。

　　窍穴齐鸣，周身被神光笼罩！！

　　“天宇，将神墓墓碑给我。”四块墓碑全部融入体内，帝释天并没有满足，而是转头向被困在古图中的帝天宇开口道出一句话。

　　“哥，这是墓碑！！”帝天宇听到，毫不迟疑，手中光芒一闪，一块古朴的墓碑凭空的出现在他手中，宛如一尊朽木，没有流露出丝毫的气息，跟一尊顽石一样，这墓碑在看到帝释天接连炼入体内的情景，就能知晓，绝对是一件不可思议的至宝，但他根本没有任何犹豫，拿出墓碑后，直接朝着凌霄妖庭猛的抛出去。

　　“以我帝血，洗刷神碑！！”

　　帝释天挥手直接割破手腕，一股炽热的帝血瞬间化为一道紫金色的血箭，笔直的落在墓碑上，当场，墓碑在帝血的洗刷下，快速的散发出丝丝古老的神辉。上面，赫然浮现出一道字眼，赫然是一个古老的——吞字碑！！

　　古碑微微一震，化为一道流光，直接钻进脾脏之中。与脾脏相融，一时间，强横无数倍。

　　“妖帝，我这块墓碑也交给你，一定要打死这些魔祖，至尊。”

　　天罚之主冷着脸，手中光芒一闪，同样出现一块墓碑，抛向帝释天，口中断然说道。

　　刷！！

　　在帝血的洗刷下，当场，这尊墓碑再次显现出本来面目，碑上，一枚神秘的‘生’字浮现出来，这是一枚生字碑，是一尊长生碑，碑中，蕴涵着无穷无尽的庞大生机与生命力。似乎哪怕是白骨，在碑下，也能瞬间长出血肉，重新恢复一样。

　　没有迟疑，这块生字碑立即钻进肝脏当中，化为无数神秘的碑文，彻底的融合进去，一股庞大的生机，疯狂的充斥在每一寸血肉当中。

　　帝释天只感觉，这要有这块古碑在，哪怕是战上千年，万年，亿年，照样力量源源不断，永远都不会枯竭。雪白的发丝，以肉眼可见的速度，快速的蜕变成黑色。

　　“妖帝，我这一块你也拿去。这是我唯一能助你的了。”

　　一身宫装的紫月手中同样拿出一块墓碑，向着帝释天抛了过来。

　　“嗯！”帝释天抬眼看了紫月一眼，并没有说出任何谢字，正要将墓碑接过。突然，一只七彩玉手快速的向墓碑凌空抓了过来。

　　赫然是智慧天女在夺取墓碑。

　　“找死！！”

　　左手猛的一挥，紫金色的手臂瞬间向那只玉手轰击过去。一拳打出，无穷战技汇聚成一股洪流，摧枯拉朽般的轰向玉手。

　　但智慧之门凭空挡在拳下。

　　轰隆隆！！

　　古门剧烈颤抖，被一拳直接砸出，而智慧天女已经抓住墓碑。拳头霸道的砸在上面。当场，墓碑爆发出无比沉重的力量，一下震的玉手崩碎。在古碑中，自然的散发出强烈的神辉，隐隐间，与帝释天体内六尊墓碑发出共鸣。

　　化为一道流光，跟着钻进帝躯当中。

　　径直的落在心脏之中。顿时，在墓碑上，浮现出一道古老的‘死’字。赫然，这是一尊死字碑。里面，蕴涵无数可怕的灭绝手段。

　　心脏在古碑融合的瞬间，变的不死不灭！！

　　战，兵，法，力，生，死，吞七尊墓碑，直接融入帝躯。

　　“释天兄弟，为兄这一块，你也拿去吧。”

　　酆都鬼帝与帝释天相交莫逆，自然不会迟疑，手中的那块墓碑，直接抛了出来。

　　没有任何迟疑，在帝血的洗涤下，赫然行字碑显现出真正的面目。

　　钻进左腿当中。

　　在融入的瞬间，帝释天有种只需要踏出一步，立即就能随心所欲的出现在任何地方的奇特感应。仿佛，天地疆域，再也无法束缚住自身的脚步。速度达到不可思议的极至。

　　“八尊墓碑，皆在吾身，还有一尊。”

　　帝释天感觉到体内正在发生不可思议的变化，每枚窍穴，都在快速的苏醒，里面，一尊尊神邸，不断的复苏，窍穴中，无数当初吞噬进去的灵魂烙印，纷纷化为一尊尊虔诚的信徒，拜倒在神邸四周，口中发出最虔诚的祷告声。

　　“你是无所不能的主，无所不能的帝皇，命运是您手中的战刀，岁月是洗浴之河流……”

　　无数虔诚的信徒，几乎数都数不清，纷纷发出最精纯的信仰之力，源源不断的汇聚在窍穴中的那尊跟帝释天一模一样的神邸身上。神邸身上的信仰之力，更是不断的涌进体内的皇极命格当中。命格内那条已经凝聚成实质，达到天地法则极至的皇极天柱上，出现无数虔诚信徒的身影。

　　浩瀚庞大的信仰之力，疯狂的灌注到天柱之中。

　　轰隆隆！！

　　隐隐间，皇极天柱中的无数法则，正在信仰之力的洗涤下，在无数信徒的支撑下，每十二万九千六百道皇极法则之链不可思议的凝聚成一条宛如皇者般的紫金色神链，在神链上，泛出一种至尊无上的规则之力。

　　一道法则，需要有生灵之信仰，又生灵膜拜。

　　有信徒膜拜，则代表着自身大道，能得万千生灵认可，法则为无形，规则为有形，是信仰之力，才能推动无形晋升有形。真正达到自身就是道的至高境界。

　　当年吞噬的神魂何其多，此刻，同时发出祷告，散发出无穷无尽的信仰之力，疯狂的灌注到命格当中，转眼间，天柱中的法则，正在不断的融合蜕变成一条条强大的规则之力。

　　一条条规则，化为神链，向周身血肉中融入进去。

　　帝躯就是规则，规则就是身躯。

　　周身外，天音四起，万千信徒不断的浮现。衬托的，犹如神邸，显得无比的尊贵，无比的高贵。丝毫不可亵渎。

　　一股股紫金色的气血，冲天而起。

　　浩瀚的威压，如潮水般向四面八方疯狂的碾扎而去。

　　“你竟然知道晋升亘古的奥秘。”

　　智慧天女脸色顿时大变，清晰的感受到帝释天此刻身上所发生的神奇蜕变是何等的不可思议。这是在晋升亘古神尊。体内法则在向规则蜕变。

　　“钱神，将你的墓碑交出来。”

　　帝释天丝毫不理会智慧天女，直接冰冷的向钱神瞩目过去。

　　“墓碑不在我身上。”钱神直接拒绝道。眼中却流露出深深的忌惮之色。

　　“哼！！你以为藏起来，本帝就没办法吗。”帝释天冷哼一声，断然道：“八碑具在吾身，残余墓碑，听吾诏令，速速归来。”

　　帝躯中，无数神魔，神邸，无数兵器战戈，无数生死之力，古碑齐鸣。同时迸发出璀璨的神辉，那种同根同源的召唤，瞬间向着四面八方横扫出去。

　　轰隆隆！！

　　只见，在人祖身上，一尊古老的神碑轰然间破体而出，在墓碑上散发出的伟力，当场将人祖震的体内气血翻滚，一口逆血当场喷出。

　　刷！！

　　那块墓碑，宛如乳燕归巢般，笔直的向帝释天冲了过来。当场钻进右腿当中。

　　九碑齐聚！！

　　只见，本来与帝躯紧密融合在一起的墓碑，纷纷自帝躯中凌空飞了出来。

　　一尊尊墓碑，以肉眼可见的速度发生神奇的蜕变。


第1271章 禁忌神胎

　　九碑齐聚，顿时，彼此本源相共鸣，散发出亿万丈神光，在神光中，无数神邸发出歌颂，所到之处，整个亘古天界中，一切事物，都仿佛在瞬间彻底的静止掉，连智慧天女都不由自主的被彻底禁锢住。身躯无法动弹分毫，只能眼睁睁看着在凌霄妖庭上空所正在发生的变化。

　　一种奇妙的蜕变彻底的展现在眼前。

　　战字碑在神辉中，以肉眼可见的速度，诡异的融化起来，如一团神秘的神液，诡异的化为一只近乎完美的臂膀，这是一只左臂。上面，有无数神秘的规则在纵横交替。强横的气息似乎能一拳将整个亘古天界彻底的打的四分五裂。

　　法字碑跟着蜕变，亦在神辉中，化为一只粗壮的臂膀，那是一只右臂。行字碑化为一条左腿，而自钱神手中强行掠夺而来的那块如字碑，显现出一种不可思议的伟力，似乎天地万物，可以随心所欲，如意的变化，想要什么，就能来什么。如字碑亦跟着化为一条右腿。

　　兵，力，吞，生，死五碑，跟着蜕变成五脏六腑。瞬间融合在一起。

　　天地奏出神乐，万物皆在膜拜。

　　一具完美的神体赫然呈现在虚空。

　　这具神体，竟与帝释天的模样一模一样。仿佛是一胞双胎，自一个模子中刻印出来的。

　　这具神体一凝聚成形，当即，整个亘古天界，都仿佛在神体之下颤抖，发出可怕的轰鸣声，强横的威压，让几乎所有魔祖，至尊同时感觉到自身犹如蝼蚁般渺小，卑微。随时都有可能直接被碾成齑粉。

　　“禁忌，禁忌神胎，那九块墓碑竟然是禁忌神胎被分割而成，不，不可能的，这禁忌神胎在当年连我们诸多神尊都未曾夺取到，最终相继陨落，怎么可能被分割成九断，还炼化成墓碑。这神胎怎么可能会选择你。”

　　智慧天女虽然全身不能动弹，可却能清晰的看到九块墓碑所产生的变化，在看到那具神胎彻底凝聚而成的时刻，在她的眼中，满是一种不敢置信的神情。

　　上古时，为这禁忌神胎生生的将整个亘古天界打成如今这一片废墟的模样。虽然最后并不知道禁忌神胎去了哪里，但却可以肯定，必然没有被任何一位神尊得到，不过，她怎么都无法猜测到，一尊禁忌神胎，竟然会被分割成九份，铸造成古碑，镇压在九座神墓前。成为墓碑。

　　“什么，那就是禁忌神胎！！”

　　诸多魔祖与至尊心中一沉，眼眸中不由流露出一抹恐惧的神色。

　　若眼前真是禁忌神胎，那得到神胎的帝释天，岂不是将彻底的超越，超越亘古神尊，达到不可思议的境界。

　　那时，他们岂不是会如蝼蚁般被妖帝直接一指头戳死。

　　帝释天双眼直接落在面前的这尊神胎上，看着神胎的身躯，容貌竟然变的跟自己一模一样，知道这是神胎体内沾染了自己的帝血，与自身，已经产生不可割断的联系。身上，自然的流露出一种浩瀚的帝威。

　　啪嗒！！

　　抬脚向着虚空中一脚沉稳的踏了出去，向禁忌神胎走去。

　　轰隆隆！！

　　禁忌神胎体内规则齐动，鸿蒙中，无数鸿蒙紫气纷纷暴动，在无穷无尽的鸿蒙紫气中，更有一缕缕凝练的如实质，宛如紫色水晶般的独特紫气，这是鸿蒙紫气凝练到极至才会形成的鸿蒙至尊紫气。是鸿蒙紫气中的至尊。无上皇者。鸿蒙天地中，紫气虽然无穷无尽，但这样的至尊紫气，没有千年，万年都很难诞生孕育出一缕。珍贵，已经无法来形容它。

　　此刻，在鸿蒙天地中。一缕缕至尊紫气纷纷发出清脆的颤音，好似被什么东西给吸引住了一样，足足三千缕至尊紫气，快速的从鸿蒙天地中破空而去，宛如三千道流星般，自天而落，只转眼间，就出现在禁忌神胎上空。以肉眼可见的速度，不约而同的钻进禁忌神胎体内。

　　化为三千条不可思议的神链，在神胎中穿梭。

　　啪嗒！！

　　帝释天并没有迟疑，一步步笔直的向着禁忌神胎靠近过去。每一步，都让自身的帝威，瞬间攀升，在亘古天界的虚空中，隐隐那滔天的帝威生生的凝聚出一道巨大的帝皇法相。君临天下。

　　“不！不！！妖帝，你怎么能融合禁忌神胎，为了它，我整个亘古天界都被打成废墟。你是小偷。”智慧天女心中几乎妒恨如狂，眼中流露出的神光恨不得直接将他给吞吃掉。恨不得，立即就将禁忌神胎抢夺到手。

　　然则，此刻的情形，根本不会因她的妒恨而有任何的改变。

　　帝释天毫无意外的出现在禁忌神胎前，并没有停止脚步，直接以帝躯向神胎碰撞过去，两者相碰，一种血肉相融的感觉清晰的流露出来。仿佛是两道影子，突然合二为一。

　　轰！轰！轰！！

　　“强大！！这就是亘古神尊的力量么。我感觉，天地规则，尽在我眼中。随意可调动。任何法则，都可瞬间崩碎。”

　　帝释天脑海中，涌现出一股无穷的强大自信，一种的无敌的帝皇信念毫无遮掩的自体内喷吐而出。体内命格中的大道天柱，几乎瞬间就蜕变成大道规则天柱，虽然在形成的刹那间，这条规则天柱显得异常的虚幻，却在第一时间，以肉眼可见的速度疯狂的增长起来。

　　变强！变强！！不断的变强！！

　　神胎毫无排斥的与帝躯相融合，转眼间，一身道行，以不可思议的速度毫无限制的往上攀升，在神胎当中的三千条至尊紫气化为无上至尊规则神链，向着帝躯每一寸血肉中融合烙印进去。每烙印一条，帝躯都会以难以形容的速度蜕变，变的更加强横。血气运转间，发出金石交鸣的响声。每条神链，都似乎蕴涵着一条大道规则。

　　三千神链，代表三千大道规则。

　　周身窍穴中开天辟地。开辟出广阔的天地，里面有山有水，信徒幸福的生长，繁衍后代，每一个生灵都是最虔诚的信徒，每个瞬间涌出的信仰之力，都令规则天柱更加的凝练。规则需要信仰来凝聚，自身的道，需要信徒来信仰，若无信仰，就如无根之萍，是虚幻的，信徒就是根基。

　　亘古神尊，身合大道规则。

　　而更进一步，则是凌驾于大道规则之上，掌控规则，成为自身大道规则的主宰。

　　以融合禁忌神胎，直接就突破到亘古神尊，但却并没有停止突破的脚步，在疯狂的向着更高境界不断的晋升。

　　晋升！晋升！再次晋升！！

　　在禁忌神胎的力量下，几乎没有任何瓶颈，修为以不可思议的速度疯狂的突破，每个瞬间，帝释天都能清晰的感觉到，自己眼中的天地都有新的变化，整个心神，无限制的向上攀升，在升华，在蜕变。

　　一种无穷的畅快感不断的在心神中浮现。

　　天地万物，在眼中再无任何的奥秘。

　　一眼间，能洞悉万古长空。

　　轰隆隆！！

　　无数漆黑的云团疯狂的在天界上空凝聚，化为可怕的劫云，劫云中，无数强大的规则在闪现，一道道恐怖的雷霆，铺天盖地的向着帝释天轰击过去。

　　轰轰轰！！

　　然则，帝释天毫不躲闪，体内无数神邸发出赞歌，随着一拨拨的劫雷，整个帝躯，疯狂的膨胀起来，十万丈，十二万丈，十四万丈。二十万丈……只眨眼间，整个帝躯，足足膨胀到一种不可思议的境地。足足十二亿九千六百万丈，帝躯之庞大，好似整个亘古天界都要在脚下颤抖。

　　磅礴的威压。当场让诸多魔祖有种窒息的感觉。

　　“亘古之主，你竟然晋升到亘古之主了。”

　　智慧天女两眼中满是难以置信的神色。不相信眼前所看到的情景。

　　呼！！

　　自帝释天口中吐出一口气，这口气自然的化为无数云雾，带来狂风肆掠。风云变幻，电闪雷鸣。身上，那种属于帝皇的唯我独尊之气，几乎已经浓郁到跟实质一样，但却自然的向体内收敛而去，转眼间，收敛一空。

　　可却能让人哪怕是看上一眼，都会不自觉的产生一种尊敬，敬畏，不敢忤逆的感觉。这已经，进入到一种内敛的境界。

　　刷！！

　　心念一动，整个帝躯再次恢复正常，屹立在虚空中。

　　一身漆黑的帝袍散发出自然的帝皇气度，天地间的禁锢，自然的消散，智慧天女等已经彻底的恢复正常。

　　“你竟然晋升到亘古之主。”智慧天女的神情中已经恢复过来，变的有些苦涩的说道。

　　“天女，无须多说，以妖帝的性格，他绝对不会放过我们。人祖，诸位至尊，此刻我等唯有联手，才能制衡他。裂天魔斧，斩！！”

　　在不朽魔宫中，十尊魔祖脸色间都流露出狰狞的神色，他们很清楚，此刻不拼命，立即就是死亡的下场。

　　亿万仗的裂天魔斧瞬间自虚空带着无上魔威，霸道的劈斩而下。

　　“破天神斧，斩！！”

　　人祖等进到永恒天界中，一柄金光闪闪的巨大神斧迸射而出，跟着裂天魔斧同时向帝释天当头劈斩而下。

　　两柄战斧一出，竟发出共鸣。彼此诡异的融合在一起。


第1272章 斩灭诛绝

　　两柄战斧似乎本源相同，一碰撞在一起，立即，竟快速的融合在一起，正与魔相合，瞬间，化为一柄更加古朴的石斧，在石斧上，迸发出无尽的锋芒。竟隐隐间，有着将亘古神尊斩杀的可怕力量。在斧下的虚空，寸寸湮灭。

　　“开天神斧，斩杀妖帝！！”

　　智慧天女目睹，双眸中，迸射出可怕的神光，整个身躯，以肉眼可见的速度瞬间化为一尊足足千万丈的巨人，双手直接握向神斧，口中喝道：“人祖，魔祖，至尊，你们融入本宫体内，助本宫斩妖。”

　　话音一落。那十尊魔祖毫不迟疑的喝道：“我等魔祖，助你一臂之力。”说完，整个不朽魔宫，连带着他们十尊魔祖同时冲进智慧天女体内。刹那间，其身上所散发出的气息一下达到不可思议的境界。向上疯狂攀升。

　　“吾人族助你一臂之力。定要斩妖！！”

　　人祖亦毫不犹豫，整个永恒天界，一起进到智慧天女体内，磅礴的力量，再次灌注到智慧天女身上，令其修为，再次膨胀。

　　“妖帝不死，我太古至尊岂能安心。”

　　太古至尊更不迟疑，驾驭着至尊神域，直接进到智慧天女体内。

　　三座不朽神器，将近二十尊主宰级强者的所有力量，同时汇聚在智慧天女身上，量变产生质变。几乎当场，一股强横的力量疯狂的自智慧天女身上喷吐而出。

　　轰轰轰！！

　　其身上的气息，竟在当场，自亘古神尊后期，一下强行跨进亘古之主的境界，无比强大的力量，瞬间给其带来无敌的信念。

　　“妖帝，杀了你，禁忌神胎就是本宫所有。开天神斧，开天辟地！！”

　　智慧天女的脸上，彻底的涌现出一种无尽癫狂的神色，一头黑发在脑后疯狂的舞动，划破长空，体内不知道有多少强横的力量在翻滚，疯狂的灌注到手中的石斧当中。令石斧上的道纹变的越加的古老神秘。

　　身上气息，似乎与帝释天不相上下。

　　疯狂。智慧天女确实疯了，眼见当年整个亘古天界为之争夺，打的最终整个天界都化为一片废墟的禁忌神胎被帝释天当场融合吸收，并晋升到亘古之主的无上境界，她彻底的癫狂了，她岂能接受这个事实。

　　杀！！

　　将妖帝斩杀，将禁忌神胎重新夺回来。

　　在智慧天女的脑海中只有眼前这一个念头。

　　“好！！本帝正要让天地知晓我晋升亘古之主时所创无上绝学——妖帝九斩！！”

　　帝释天看到智慧天女竟然以这种强行融合的方式暂时进入到亘古之主的境界，口中发出一声叫好，身后黑发肆意的飞舞，只身屹立在虚空，自然的流露出掌控一切的气魄，伸手向着劈斩而下的开天石斧一指戳了过去。

　　一指战天穹！！

　　一根紫金色的手指直接出现在虚空，向着石斧笔直的戳了过去，在手指中，无数战技，彻底的汇聚在一起，化为这一指不可思议的攻击。在这根手指下，虚空被生生的定住，似乎任何存在，都无法躲闪手指的攻击。

　　当！！

　　紫金色的手指与神斧斧刃笔直的碰撞在一起，发出金鸣之音，在手指中，迸发出恐怖的战力，一拨接一拨，霸道的轰击在战斧上。

　　轰隆隆！！

　　当场，智慧天女整个身躯如遭雷噬，直接向后崩退一步。

　　二指法天地！！

　　帝释天并不等智慧天女回转过来，脚下直接向前踏出一步，再次伸出第二根手指，在手指上，无数神秘的神通法术汇聚在指间，凝聚成可怕的破坏力，手指一动，天地，万千法则，规则同时暴动，形成各种各样的攻击，向着智慧天女生生碾扎而去。

　　在手指下，宛如彻底的化为一片混乱的法域，里面，天火，流星，洪水等等，各种各样的可怕攻击，铺天盖地的涌向智慧天女。

　　噗！！

　　一口鲜血当场自智慧天女口中喷吐而出。脸上一片苍白。

　　每一指，都有改天换地的无穷伟力。

　　帝释天随手间，毫不客气的继续挥指杀出。

　　三指兵伐天！！

　　四指吞日月！！

　　五指生造化！！

　　六指力擎天！！

　　七指死无纠！！

　　八指行天罚！！

　　九指如帝心！！

　　一指接一指，似乎，根本不是在攻伐，而是在进行一种演练。每一指，都自然的表露出一种无穷的造化之力，破灭之力，帝皇风范。结结实实的戳在智慧天女身上。

　　智慧天女挥舞战斧抵挡。

　　但九指下来，整个身躯直接向后爆退出九步，口中当场呕出九口逆血，脸色苍白如纸。当最后一指落下来时，智慧天女如遭雷噬，身躯剧烈颤抖，体内，轰然间喷出一尊尊不朽神器，所有至尊与魔祖同时口吐鲜血。

　　“噬心魔祖，你口口声声要杀本帝，要诛我妖妃，今日送你归西！！”

　　帝释天看向神情狼狈的噬心魔祖，毫不怜惜，一指向其笔直的戳了过去。

　　“不！！我不要死，妖帝，我可以与魅心共同服侍你，做你妖妃，只要不杀我。我可以为你做任何事情。”

　　在那根紫金色的帝指下，噬心魔祖只觉得自身无比的渺小，仿佛只是一个凡人正在面对一座浩瀚的神峰一样，单单气息，就能令自身感到窒息。可怕，实在是太可怕了，在恐惧下，毫不犹豫的发出尖锐的叫喊声。

　　砰！！

　　然则，她的吼声，并没有让紫金色的帝指产生半丝迟疑与动摇，帝指依旧沉稳的戳在其丰满的胸口，轰然一声，整个魔躯在帝指下，直接摧枯拉朽般崩碎，四分五裂。连神魂都一切破碎。

　　“凝！！”

　　帝释天吐出一道字眼，立即，就看到，那破碎的血肉，以惊人的速度快速的凝聚在一起，竟在无上伟力下，凝聚成一枚人形的神丹。在神丹中，散发出无穷的力量。那是噬心魔祖一生的力量。

　　“心儿，你与噬心魔祖同源，这枚丹药是其一身力量精华，现在为夫将他封印在你体内，吸收它，你就能突破到主宰境界。成就无上主宰。”

　　帝释天随手一指，那枚神丹立即钻进魅心的体内。一时间，魅心脸上，神辉万丈。

　　“堕落魔祖，你叫嚣要杀本帝。我给过你机会，既然杀不了本帝，那你们也该死得瞑目了。死！！”

　　帝释天再次伸出帝指，一指戳在堕落魔祖身上。当场，堕落魔祖也毫无反抗之力的被戳的粉身碎骨，一身精华再次在无上神通下，生生的凝聚成一枚人形的神丹。

　　“不朽魔宫，杀！！”

　　残余魔祖，一个个发出疯狂的怒吼。驱使着不朽魔宫，向帝释天绝望的撞击过来。却被一指戳的四分五裂，直接卷进凌霄妖庭中，快速吞噬起来。

　　一连八指！！

　　八尊魔祖，没有一尊能抵挡一指。他现在的修为已经是亘古之主，比之亘古神尊更是强横无数倍，此等修为境界，是俯视诸天的存在。魔祖在眼中，就跟是大一点的蝼蚁，没有半点区别。一伸指，就能直接戳死。

　　砰砰砰！！

　　自无命魔祖开始，残余的魔祖，纷纷化为齑粉。彻底的在帝指下湮灭。更是在逆天神通下，凝聚成八枚主宰神丹。

　　“太虚，我们怎么办，妖帝这明摆着要赶尽杀绝。无命那些家伙已经被灭完了。我们难道要逃？”

　　寂灭老祖发出惊恐的叫喊声。

　　“逃？能逃到哪里去。”太虚神王眼眸深邃，在深邃中带着一丝苦涩，无论如何都没有猜想到事情竟然会如此发展，明明落在下风的妖帝，竟然能得到禁忌神胎，一举晋升到真正无敌的亘古之主境界。

　　时也，命也！！

　　在亘古之主面前，任何反抗，都不过是水中月，镜中花。

　　“你们太古至尊当年与我妖族有盟约，虽然在你们而言，那是布局，但对我妖族而言，就是盟约，你们既然违背盟约，那就休怪本帝无情。灭！！”

　　帝释天冷眼扫视在诸多太古至尊身上，根本没有半点怜悯，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍，若易地相处。自己处在下风的话，下场绝对比现在要更加的凄惨。

　　对他们，岂会留情。

　　帝指接连闪动，一尊尊太古至尊根本没有半点反抗之力，当场就步入魔祖后尘，在帝指下，直接戳的四分五裂。神魂湮灭，血肉凝聚成主宰神丹。

　　“人祖，你上古背叛，今古再叛，本帝不杀你，但要让你永生永世为人族罪行忏悔。为我妖族唾弃。”

　　帝释天向着永恒天界直接伸手虚抓，整座永恒天界轰然间出现在凌霄妖庭中，被摄取到皇极玉牒中，快速的炼化起来，大批普通人族送进下属位面，所有修士，直接化为齑粉。而人祖，没有半点抗拒的被抓在手中，被一手掐住脖子。

　　砰！！

　　随手将其按在凌霄妖庭中记载妖族英烈的万妖碑前。双膝跪倒在地。如生了根一样，拔不起来，整个身躯，彻底的禁锢住，化为石像，在妖族万古英灵面前永生忏悔。

　　钱神更是被一指戳死。

　　一名名大敌，被抬手间斩尽杀绝。

　　最后，方才将目光看向智慧天女。


第1273章 晋升亘古

　　人祖被镇压，永世忏悔，钱神陨落，化为一枚主宰神丹。

　　在亘古之主的无上伟力下，哪怕是主宰，亦只是随手可灭的蝼蚁，转眼间，原先的大敌，几乎被斩尽诛绝，摧枯拉朽，没有任何的悬念，彼此之间的差距，实在太过巨大，哪怕是他们全部将力量聚集在智慧天女身上，令其短暂拥有亘古之主的强大战力，照样在帝指下，被打的节节败退，没有半丝抵抗之力。

　　十名魔祖，七名太古至尊，一尊钱神，足足十八枚主宰神丹，一枚打进魅心体内，握在帝释天手中的，足足有十七枚主宰神丹。任何一枚，都能直接造就出一尊主宰级强者。不亚于神墓所带来的造化。

　　每一枚，都是天大的造化。

　　以敌人的一身精华，来成就己方，将一切价值压榨到极至！！

　　智慧天女静静的看着一名名魔祖，至尊，乃至是人祖被镇压，对于帝释天的举动，没有任何的干涉，她似乎不想再继续抗衡，也干涉不了。

　　看到帝释天的目光向自己落来，她并没有任何的恐惧，惊慌，仿佛一切的事物都已经彻底的放开，直面生死。手中出现一面古镜，伸手捋了捋发丝，正了正衣装，似乎在将自身调整到最完美的时刻。

　　“智慧天女！！”

　　帝释天看着智慧天女此刻的动作，并没有立即对其出手，只是平静的注视着，默默的等待着，这是一位亘古神尊的选择。任何一位神尊，都是值得尊重的对手。哪怕对方是敌人，也不能侮辱其尊严。

　　而且，眼前这位，更是玩弄整个混沌天地，无数种族亿万年，布下亘古大局的绝代天女，其智慧之可怕，绝对毋庸置疑。

　　“妖帝，请等本宫整理容装，任杀任剐，悉听尊便。”智慧天女从容说道，在脸上自然的流露出一种奇异的神华，衬托的无比尊贵神圣。在身上似乎有无穷智慧在流转。属于亘古神尊的气魄毫不遮掩的显露出来。

　　她的口中，并没有说出任何求饶的话语，她是亘古神尊，自有亘古神尊的尊严。哪怕是死，她亦照样没有卑微屈膝。乞命求存。

　　帝释天并没有催促。

　　静静的屹立在其面前，仔细的打量着，这一仔细观看，心中也不由的发出赞叹：果然不愧是以智慧著称的天女，确实容颜无双。丝毫不逊色于晨曦，天香等诸女。可惜，终究是敌人。

　　晋升到亘古之主的境界，帝释天的眼界早已经开阔到难以估量的境界，整个天地，都容纳在心神当中。帝皇的气度自然是有，但亦要分清场合。

　　而此刻，整个凌霄妖庭，乃至是命运主宰等，都是一阵目瞪口呆，看着那些跟他们相斗了无数年的魔祖，至尊，竟被一根手指直接戳死。那种震撼，几乎是难以用言语来形容的。看向帝释天的目光中，更是流露出一种奇异的色彩。

　　“亘古之主，这就是亘古之主的力量吗。”

　　在他们的脑海中，纷纷闪现出一道相同的念头。

　　刚刚那一幕，给他们带来的印象，实在是太深刻了，哪怕是千万年后，都未必能磨灭得去。那是烙印在灵魂当中的。

　　良久！！

　　智慧天女整理妥当，一身宫装，衬托出完美的娇躯，散发出独特的风采，嘴角边绽放出一抹淡淡的笑容，那丝笑容，让整个天地都在当场，变的黯然失色。哪怕是诸多主宰，都不由的有种怦然心跳的感觉。没有魅术，只是最真实的美丽。

　　“妖帝，来吧。”

　　智慧天女看着帝释天，淡然笑道：“我智慧，能死在你妖帝手中，死在亘古之主手中，不冤，不怨，而且有荣。”

　　问天地间，能有几个可以让亘古之主动手诛杀的存在。

　　这是一种悲哀，同样是一种无上的荣耀。

　　“好！！本帝灭你身，不灭你魂，封你记忆，你可转世投胎，若有来世，希望我们不在敌对。”帝释天虽然惋惜，却没有迟疑，右手一抬，一根帝指再次伸了出来，一寸寸向智慧天女笔直的戳了过去。

　　“妖帝请慢！！”

　　就在帝指临近智慧天女时，突然，一道清脆的话音自虚空中凭空的冒了出来。这道话音，让帝指莫名的停了下来。

　　轰隆隆！！

　　只见，虚空中出现一道巨大的旋涡，旋涡中，一口水晶天棺瞬间破空而出，在天棺上，交织出无数规则道纹，一种强大的威压自然的向四面八方散播开来。气势之强，比之智慧天女丝毫不差。

　　“补天圣女！！”

　　智慧天女看到那口天棺，不由缓缓吐出一句话，道：“果然是你，你果真没有陨落，而是同样进到混沌天地，不过想来，你应该亦已经复原了。”

　　咔嚓！！

　　水晶天棺发出一声轻响，天棺中，一名修长的身影从棺中缓缓走了出来，一身天蓝色宫装，衬托出一身完美的身材，前凸后翘，异常丰满，宛如一枚成熟的快要掉落的水蜜桃。异常诱人，在眉宇间，有一枚五彩晶石，散发出独特的道韵。让人不自觉的产生一种亲近感。

　　双眼深邃，看向帝释天，道：“妖帝陛下，智慧天女虽然有错，不过，她毕竟是亘古天界中硕果仅存的几位亘古神尊之一。还请陛下三思，能酌情判决，如今亘古天界已经成为废墟，陛下凌霄妖庭若晋升亘古，也需要有亘古神尊镇压四方。为陛下牧守一方。”

　　话音中，带着一丝恭敬，以及一丝请求的神态。

　　“原来她就是补天圣女。说起来，帝疯子你还算是在她手中得到过不少好处，当年上古时一战，进到混沌中，若非她的水晶天棺落下，将噬心魔祖砸的魔心坠落，当年那次，你就有杀身危险，后来的补天丹，也是出自她之手。没想到她竟然也没有陨落。”

　　‘冥’啧啧怪叫道：“帝疯子，要不你将她们通通收进瑶池，这些可都是举世无双的天女。以你现在的修为地位，让她们侍寝，那是天经地义的事情。”话音中，满是邪恶的韵味。

　　帝释天微微沉默。

　　确实，补天圣女可以说与他有恩情，这一请求，他亦不得不仔细的思量。

　　“妖帝，补天的话，未尝没有道理。任何一位亘古神尊，都不是简单的修炼就能达到的，亘古天界已经成为废墟，若凌霄妖庭晋升亘古，我等自然皆将进入其中。”

　　就在此时，自虚空中再次冒出一道魁梧的身影，尸魔那魁梧的身躯背着那口黑棺，大步跨越而出。声音，是从黑棺中传出的。

　　“僵神，是你。你也没死。”

　　智慧天女看向那口黑棺，眼中闪过丝丝异彩。

　　“不单我没死，当年亘古天界被毁前，逍遥居士曾出现过，将天界中残余的种族与生命放逐进各个混沌天地中，我等亘古神尊，除了陨落的九位，还有五尊得以存活，但也近乎陨落，伤势极重，我到现在，亦不过刚刚恢复七成。”

　　黑棺中，传来一声清脆悦耳的女音。

　　“归顺本帝，以前之事，既往不咎！！”

　　帝释天看看黑棺，再看看补天圣女，继而转向智慧天女，沉声说道。话音中，自然带着一种不容忤逆的帝皇气魄。

　　智慧天女何等睿智，刚刚从容赴死，那只是已经走上绝路，没有在半丝希望，此刻，再现曙光，自然不会说出什么拒绝的傻话，当即往下蹲身一礼，恭敬的说道：“智慧拜见陛下！！”

　　话不多，却直接表明自身态度。

　　“好！！”

　　帝释天杀戮之心渐渐收敛，一挥手，将智慧天女直接拂了起来，同时看向凌霄妖庭道：“亘古天界已经成为废墟，我凌霄妖庭当取而代之。晋升亘古，镇压混沌，接引各处混沌之民。铸我妖族不朽伟业！！”

　　达到亘古之主，古往今来，在眼中，不过清晰可见，任何奥秘，一眼即能洞悉。此刻，凌霄妖庭更是在吞噬混沌古城后，达到不朽神器巅峰，刚刚，更是直接将不朽魔宫，永恒天界同时扔进古城当中。

　　“皇极玉牒，炼化宛如，同时一切，晋升亘古！！”

　　叮叮叮！！

　　在皇极玉牒上，散发出清脆的道音，三千大道天柱宛如一座可怕的大磨，当场，那九座魔宫，纷纷被碾的粉碎，里面的道韵，疯狂的灌注到古城每一寸城体当中，古城内的下属位面，剧烈的膨胀，每一个位面中，都自然的诞生出一处处魔域，里面，诞生魔脉，滋生出魔兽，魔物！！

　　永恒天界中，一尊尊神器轰然解体，破灭，在凌霄妖庭面前，根本无任何抵抗能力，纷纷快速的化为碎片，融入到古城当中，成为妖庭的一部分。然则，这些都是极道的神器，法则融合天柱，当场产生极至的蜕变。

　　只见时间大道，佛门大道，剑道，浩然正道等等。纷纷爆发出惊人的神辉，笔直的在古城中显现出来，里面，似乎有一种强大的牵引力彻底的爆发出来。

　　轰隆隆！！

　　鸿蒙震荡，无数鸿蒙紫气在剧烈的翻滚。

　　在这鸿蒙天地中，只见那不知道积攒多少年的鸿蒙至尊紫气，纷纷发出振奋的颤鸣声。


第1274章 万妖之祖

　　一缕，两缕，三缕！！——

　　只眨眼间，数十缕至尊紫气纷纷自鸿蒙天地中快速的破空而去，化为紫色的流光，瞬间出现在凌霄妖庭中，钻进一条条大道天柱中。

　　轰隆隆！！

　　顿时，就可以清晰的看到，时间天柱蜕变，化为时间规则，剑道天柱化为规则，天机大道，化为规则，只眨眼间，足足数十条大道天柱直接蜕变，纷纷迸发出一种尊贵无比的规则神辉，转眼间，天地以肉眼可见的速度疯狂的扩张，天地壁垒，变的无比强横。哪怕是盖世自爆，主宰厮杀，都难以撼动空间壁垒。

　　连带着，四方天门，并蒂双莲，聚云幡等等，通通开始发生蜕变。

　　凌霄妖庭正在向亘古而蜕变。

　　当三千大道全部化为规则时，整个凌霄妖庭，自然而然的晋升为亘古神器，成为镇压混沌，席卷鸿蒙的至高存在。

　　“魔神大陆，融入凌霄！！”

　　帝释天看到旁边的魔神大陆，在大陆上，依旧有着无数魔神，无数魔兽，看到帝释天将帝指指向他们，纷纷流露出恐惧的神色，以为是要将他们一起抹杀，整座大陆，在帝释天的敕令下，当场钻进凌霄妖庭中。

　　转眼间，整座大陆，迅速的被炼化，三千大道如潮水般跟古城中的大道相互融合，顿时，在所有的大道中，都多出一丝魔性，正所谓，功法无正邪，用之正则正，用之邪则邪。这魔性，亦彻底的弥补大道的不足。

　　魔神大陆迅速分解，一片片大陆被分割开来，分别融入到十二万九千六百位面当中，连带着，大陆中的那些魔神与魔兽，也都分割开来，分别散布在各个位面当中，并没有如他们想像的那样直接抹杀。

　　天地万物，皆有生存的权利。

　　这是帝释天晋升亘古之主后自然感悟到的真理。

　　何况，生于忧患，死于安乐，任何种族需要进步，没有敌人，是绝对不行的，魔神正是最好的敌手。同样给他们划分出一片区域，进行繁衍，存活！！

　　乃至是在主城中，都照样诞生出一条条魔脉，形成魔域，自那十二万九千六百位面中飞升的魔神，可以进到其中修炼。

　　“紫金大陆，至尊神域，通通融入凌霄！！”

　　帝释天并没有迟疑，再次向紫金大陆发出一声帝言，顿时，整个紫金大陆跟着进到凌霄妖庭中，当场，整个古城迸发出璀璨的神辉。三千条天柱同时发出无尽的天音。无数道韵，在虚空交织。

　　刷刷刷！！

　　鸿蒙天地中，一道道至尊紫气纷纷如陨星般破空而来，纷纷落在古城中，一一钻进每条天柱中。只眨眼间。三千天柱，同时蜕变晋升。

　　法则快速转变为规则。

　　天地剧烈膨胀，三千天柱疯狂的向上增长，每长一寸，天高一寸，地厚一尺，地面，出现一寸寸土壤，化为大地。坚硬无比。哪怕是主宰，也休想将大地打串。

　　整个凌霄妖庭，更是在疯狂的扩张。

　　每个呼吸间，古城内的空间都在不断的增长，眨眼间，就扩大数十倍，数百倍，乃至是数千倍。无限制的膨胀，天地间，交织出一张巨大的规则之网。

　　那枚紫色的天道之眼正在疯狂的吸收着无数规则，快速的产生蜕变，化为大道之眼。

　　河川，日月，星辰，大海，山脉，山峰。天地间万物，凭空而生。同时，更有一座巨大的通天塔笔直的屹立在古城当中。闪烁出神秘的神辉。有云雾弥漫，一眼看不到其最终的高度，在鸿蒙天地中，再次降临一千道至尊紫气，钻进宝塔中。宝塔中，闪烁出古老的道韵。在寻常修士眼中，那是最神秘的至宝。

　　通天塔出现，直接镇压住整个凌霄妖庭。天地壁垒，无比稳固。仿佛整个天地与通天塔彻底相融。宛如亘古不灭。虚空壁垒之强横，连亘古天界都比不上万一。

　　“四十九重通天塔，禁忌至宝！！难怪当年没有任何人能夺取宝塔，原来这竟是当年伴随紫金大陆，魔神大陆同时孕育出的禁忌至宝。可以当年未曾孕育完成就被破开，始终未曾圆满。进到亘古天界，方才能接引鸿蒙紫气，蜕变圆满。”

　　帝释天目睹通天塔镇压凌霄妖庭，相互融合，直接让整个天地壁垒，瞬间强大了无数倍，哪怕是亘古神尊都休想打破。简直是定海神塔。

　　在紫金大陆上的诸多生命，自然也被分割开来，分别融合到各个位面当中。成为凌霄妖庭中的一部分。

　　轰隆隆！！

　　凌霄妖庭迸发出亿万丈霞光。那种亘古的气息，毫无遮掩的自古城中彻底的散播出来。古城之大，无边无涯。比之亘古天界，丝毫不差。

　　一枚巨大的大道之眼高高悬挂在虚空之中。

　　轰轰轰！！

　　鸿蒙天地剧烈暴动，一股股鸿蒙紫气源源不断的被卷进皇极玉牒中，迅速炼化，化为一股股唯有亘古天界方才会有的亘古元气。每一缕元气中，都似乎有丝丝法则凝聚成符文。吸收到体内，具有不可思议的好处。天生就有壮大肉身的能力。

　　在这样天地中诞生的生命，天生就会体魄强大。

　　一种伟大的气息在凌霄妖庭中散逸而出。

　　“陛下，亘古天界已经成为废墟，不过，若是吞噬炼化掉，能给凌霄妖庭带来巨大的好处。”智慧天女毫不迟疑的开口请柬道。

　　“正该如此。”

　　帝释天那里会放弃亘古天界，哪怕是废墟，亘古天界依旧是亘古天界。当场，整个凌霄妖庭直接出现在亘古天界上空，迸发出强大的吞噬力，疯狂的卷进妖庭中。每吞噬一分，古城中的天地就更加的扩张一分。变的更加的古老。

　　晋升到亘古。

　　凌霄妖庭的力量，达到不可思议的境地。

　　单单那下属的十二万九千六百处位面，每一个位面，其浩瀚辽阔，比起当年的紫金大陆，魔神大陆来，都丝毫不差分毫。浩瀚无边，而且，还在剧烈的碰撞，扩张，蜕变。

　　凌霄妖庭的吞噬炼化之力，毋庸置疑，但亘古天界实在是太大了，炼化起来，同样是件极为耗时的事情。古城，每个瞬间都有变化。

　　刷！刷！刷！！

　　在炼化亘古天界时，凌霄妖庭不断的蜕变，自亘古初期，向中期蜕变，再而向后期蜕变。在蜕变的同时，那高高悬挂在鸿蒙虚空中一枚枚大大小小，异常璀璨的星辰陡然间，迸射出一道道神秘的在星光，照射到凌霄妖庭中。

　　在当场，仿佛，那一枚星辰，已经与整个凌霄妖庭有了莫名的联系，似乎，在那枚星辰中可以直接降临到凌霄妖庭当中。

　　那是混沌星辰。

　　每枚星辰，都是一处混沌天地。若无接引，自混沌星辰中出来，立即就会被无穷无尽的鸿蒙紫气直接化为齑粉，哪怕是主宰也不例外。而此刻，那些混沌星辰感应到凌霄妖庭晋升亘古，替代亘古天界而成为整个鸿蒙当中的无上天界。当即就与凌霄妖庭产生联系。

　　有这丝联系在，但凡在混沌天地中晋升到主宰的强者，就能通过这丝联系，直接飞升到凌霄妖庭中来，一下打开通天之路。

　　可谓功德无量！！

　　轰隆隆！！

　　就在此时，只见，在凌霄妖庭外，虚空一阵扭曲。一股磅礴的威压，如潮水般迎面而来，哪怕是智慧天女等都感觉到有一种强烈的窒息感。

　　呈现在眼前的，赫然是一片浩瀚无边的岛屿群。

　　这岛屿群，还真是数量繁多到极点，以金字塔的形式向上一重重叠加，足足有九重，只见，最下面的一重，岛屿的数量最为庞大，数以千万计。而且，每一座岛屿似乎都有莫名的作用，宛如是一尊神器，带着莫名的神韵，以神秘的轨迹连在一起。并非静止不动，而是在以奇异轨迹相互运转。

　　“逍遥群岛！！”

　　智慧天女发出一声诧异的呼喊声。

　　看着那九道巨大的神环庇佑群岛，隐隐间，可以看到，在最顶层，有一座浩瀚无边的巨大岛屿。岛屿上，一道身穿青色长袍的青年男子缓缓踏空而来。

　　脚下，如履平地，一步步向帝释天走来。

　　一种逍遥无极的无上意境，自然的散发出来。

　　“居士，我等终于又相见了。”帝释天看到来人，眼中闪过一抹异彩，在此刻，方才真正的知晓面前这位逍遥居士的真正修为，竟是亘古之主巅峰的无上道行。唯有同在亘古之主境界后期的他，才能看清楚其修为。确实不可言。

　　“呵呵，好个妖帝，好个帝释天，你能带领妖族一路走来，自没落中崛起，最终达到巅峰，身为一代帝皇，释天兄弟，你能得到我所留下的禁忌神胎，成就亘古之主的无上道果，并非侥幸。你很好！！”

　　逍遥居士一步步走来，口中发出温和的淡笑声，缓缓说道。

　　“多谢居士成全。”

　　帝释天对于九尊墓碑的来历并不感到奇怪，唯有眼前这一位方才真正有能力将神胎分割为九份，并分别炼化成九尊墓碑。

　　“无须客气，这是你的机缘。机缘，并非任何人给的，而是自己争取的。给，是给不了的，你若没有实力，焉能得禁忌神胎认可。最终融合，晋升亘古之主。”

　　逍遥居士一脸洒脱的笑了笑，淡笑道：“何况，你的心性，悟性，自身信念之坚定，堪称诸天之佼佼者。更能独创《皇极惊世书》这一无上功法，可谓惊才绝艳。”

　　“敢问居士，禁忌神胎真是您所分割开的。”

　　智慧天女不由的开口询问道。

　　“不错！！”

　　逍遥居士毫不否认的颔首点头，说起当年的辛秘。

　　当年一战的缘由，本身就是由禁忌神胎而引起的，鸿蒙充满神秘，往往能孕育出一些难以想像的奇妙至宝，在鸿蒙中诞生的至宝，却又稀少的屈指可数。几乎是几亿万年都未必能诞生一件，而又鸿蒙中孕育出的至宝，被称为禁忌至宝，因为，这些至宝每一件，都堪称是拥有着禁忌之力。异常的可怕。哪怕是一位主宰，拿到一件禁忌至宝在手，都能与亘古神尊相抗衡。

　　亘古神尊，更是有可能借助禁忌至宝将自身战力提升到更高层次。

　　而禁忌神胎却偏偏是一件唯一能够直接将亘古神尊提升到亘古之主境界的无上至宝。

　　一经诞生，立即就引发出连绵不休的惊世大战，直接波及到整个亘古天界，几乎所有的亘古神尊皆被卷进其中。

　　主宰交手，就能将混沌天地打碎。

　　亘古神尊拼杀，其破坏力可想而知，哪怕是亘古天界在连绵的征杀中，亦被打成一片废墟。其中，堪称不死不灭的亘古神尊，直接陨落九名。

　　天界中，民不聊生！！

　　最终还是惊动居住在逍遥群岛上的逍遥居士。

　　目睹亘古天界的惨况，哪怕是逍遥居士也同样心生不忍，最终分开战斗的群修，直接以无上神通，将所有天界残余的生命，一起送进各个混沌天地当中。让他们可以休养生息。而陨落的九尊亘古神尊，尸骨被他收敛起来。

　　以大神通，铸造出九座神墓，将他们所修大道葬于神墓当中。留下传承。

　　九名亘古神尊皆是因争夺禁忌神胎而陨落，逍遥居士惋惜之下，将神胎直接分割成九份，化为墓碑，永世伴随神墓，算是给他们争夺神胎一种无形的安慰吧。

　　而这些墓碑，却最终成全了帝释天。

　　“原来如此。”

　　补天圣女等都是在之前就已经出局的失败者，没有亲眼目睹最后的战局，此刻听逍遥居士款款道来，不由的有些蹉跎与后怕。

　　那一战，打的实在是太惨烈了。

　　“呵呵，帝兄弟，等你凌霄妖庭彻底蜕变后，你我逍遥岛上再聚！！”

　　逍遥居士抬眼看向凌霄妖庭，突然说道。

　　说完，转身洒脱的再次返回逍遥岛上。

　　轰隆隆！！

　　凌霄妖庭已经彻底的将整个亘古天界彻底的吞噬炼化。整个古城中，发生天翻地覆的滔天变化。赫然，晋升到亘古级巅峰的无上品阶。

　　帝释天随身一踏，出现在凌霄妖庭中。

　　看向妖庭中的变化。天地无边无涯，哪怕是亘古神尊，亦难以知晓其边际在何方。足以容纳无数亿万生灵。

　　但他却知道，现在的情景，根本不算彻底的成就一处亘古神器。

　　屹立在虚空，口中自然的带着无上帝威，断然吐出一道帝言：“本帝曰，天之大，容纳万族，凌霄妖庭，更名凌霄天庭。”

　　轰隆隆！！

　　大道之眼发出天音，似乎在发起庆贺。

　　帝释天并没有停止，继续说道：“但凡天地，当有轮回，今于天庭之中，设立轮回之所，当有幽冥地府。”

　　话音落下。

　　在凌霄天庭下的虚空中，凭空的诞生一片浩瀚无边的幽暗世界。里面，充满着阴森恐怖。

　　鬼门关，奈何桥，黄泉圣河。阎罗殿。轮回殿等等，一座座建筑平地而起。仿佛直接从地上长出来的一样。

　　“冥！！”

　　帝释天一挥手，一条血龙自眉宇间破空而去，在虚空中，化为一道身穿血袍的邪意青年。

　　“你追随本帝多年，今日封你为幽冥地府之主，阎罗之位，掌六道轮回。赐主宰神丹。于凌霄天庭中死亡者，都需入轮回。你去吧！！”

　　“呵呵，多谢陛下！！”

　　在众生面前，‘冥’亦恭敬的拜谢道，接过主宰神丹，脸上满是兴奋的神色。

　　“上天有好生之德，大道有一线生机，鸿蒙众生，但凡晋升主宰，皆可进入凌霄天庭。恩泽众生！！”

　　帝释天的话音并不局限于凌霄天庭，而是直接传送到无数混沌星辰当中，里面的生灵，皆能清晰的听到这道帝言，一些主宰级强者听到，纷纷有种激动的感觉，直接就打算要飞升天庭。

　　“天有九重，凌霄宝殿，瑶池，居于九重天之上，但凡天庭所属臣子，可居九重天内。为天庭臣子，记录神籍，不死不灭！！”

　　话音落下。

　　在凌霄天庭中的虚空中，九道涟漪闪现，九层云雾凭空的闪现。凌霄宝殿与瑶池，平地而起。进入到九重天之上。

　　一道道帝令下去。

　　整个凌霄天庭高速运转，进入到稳定的发展当中。

　　将天庭安定。

　　再而分封群臣，赏赐诸多主宰。皆有条不乱的进行着。

　　足足九天后，帝释天携带四位娇妻，踏上逍遥群岛……

　　天庭中，群臣用力，运转的有条不乱。眨眼亿万年过去。

　　鸿蒙天地中，一部万妖之祖的传奇历程依旧传扬不息！！

　　（全书完）
