
不朽丹神

作者：胜己


内容简介：

　　九州十大丹道大师最巅峰存在，炼化九州第一神器虚空阴阳鼎意外被十三道虚空阴阳劫干掉，却也因为这九州第一神器真正秘密而重生，但是没想到的是，竟然重生在了一个号称云歌城四大害之首，云歌城第一纨绔的身上。

　　嚣张纨绔的人生从此开始，追求丹道无上巅峰，成就不朽丹神传说。


楔子

　　灵山，九州核心之所在，灵气贯通天地广阔无限。最中央直插云霄的山脉远远看去，如在云端之上一般，周围百万里之内共有十座大山，在外边小山脉无数，而这十座大山每一座山上的灵气都比下方充足许多，据说灵山主山脉顶端云霄殿之上修炼，可比下边快上千倍速度，在那上边修炼一天可顶下边一年。

　　就在云霄殿东面亿万里只要的偏僻山脉之中，突然之间周围几万里全部被雷云笼罩，随后劫雷跟不要命一般轰击下来，眨眼之间一座千丈高山已经消失过半。而其中却有一股力量，死死的将这劫雷挡住。

　　“轰……”就在此时，最强的劫雷炸开，声音震天响，随后一道光芒升起，通天彻地。

　　“哇卡卡卡！！老子炼成了！妈的！老子炼了三百年的时间，终于炼成了仙丹！虽然只是一颗下品，好歹老子也算炼成了！九州丹师，在老子面前全是废柴！”就在此时，只听在哪光芒之中，有一人无比嚣张、放肆的仰天大笑着。

　　“真的……竟然真的有人能练成，没想到灵山竟然真的有人能炼出仙丹……”就在此时，几公里外只见空间突然撕裂，一个身高百丈的巨汉扛着一把巨斧从里边走了出来。

　　“傻大个，没想到你竟然舍得损耗一件道器，第一个赶来了。”说话之间，不远处上空再次撕裂，一个无比妖艳的女子笑着出现。

　　“这里可不是你妖族的地方，你能赶来的这么快损失应该也不小吧，本尊倒是占了地利的便宜了。”就在此时，一身穿道袍手持拂尘之人脚踩一只浑身冒火的巨兽出现，他不是撕裂空间而来，只是凭借这脚下圣兽快速赶来。

　　“嗖嗖嗖……”就在此时，天空之中无数道光芒闪动，一个个强大的存在纷纷赶来，瞬间竟然足有几百人之多，每一个都气势惊人但来到这里之后都傻眼的盯着前方。

　　“一群小家伙……”巨汉看到后边来的一些人，很是不爽，这要是换成平时他一句话就能让这些人吓得逃走，但现在他却只能自己在那不慢的嘟囔。

　　“真的是仙丹，还从来没听说过有人能炼制出仙丹。”

　　“不是说只有仙人才能炼制出仙丹嘛，简直太逆天了。”

　　“妈的，前些日子为了一颗上品道丹，我们门派死伤了上百人才夺得，没想到今天竟然能看到仙丹。”

　　……

　　此时，刚才那个小山上的光芒渐渐消散，只见一个足有千米大的丹炉之上，一个年纪看起来只有二十岁出头，长得不算英俊却很清秀、看到众人来露出笑容显得有些淡淡邪气的年轻人无比嚣张的坐在这丹鼎之上。至于他的手中，则正拿着一颗散发着无穷清香、让人闻一下就神清气爽、百窍通达的丹药。

　　“仙丹，真的是仙丹……”

　　“真的跟传说中一模一样，仅仅是闻这气味，我多年难以撼动的瓶颈竟然有了松动的迹象。”

　　“是程弓，九州十大丹道大师中最特立独行、最嚣张霸道的那个。”

　　……

　　“谁说只有仙人才能炼制出仙丹，老子也一样能”程弓嚣张举起手中的仙丹：“看到没有，什么狗屁丹道铁律，什么丹道大师永远不可能炼制出仙丹，现在我就要告诉你们，我程弓做到了。九州丹道的第一颗仙丹，是老子炼出来的。”

　　“程大师，我们联盟拥有灵山最强大的资源最雄厚的财力，我们愿意用所有库存药物跟您换取这粒仙丹。这是我们联盟百万强大存在，万年所有积蓄。”有人看着仙丹，终于忍不住先开口了。这要是换了平时，别说是仙丹了，就算一件遗迹中发现的仙器，大家都会冲上去拼命厮杀争夺。但偏偏这个仙丹在程弓手中，还是他自己炼制的，而人的名树的影，九州十大丹道大师中最强横、霸道的程弓的难惹也是出了名的。

　　“我这有上古大帝流传下来的九天十地唯我独尊功法。”此时，有人随后立刻兴奋的吼起来。

　　“我派中两件镇派仙器随你您挑一件。”有人一看他们都不行，急忙大声吼着。仙器啊，那可都是上古传承下来的，完全不是能炼制出来的，就跟仙丹……。不对，现在程弓就打破了这个丹道铁律，他炼制出仙丹来了，但是仙器却从来未曾有人炼制出来。

　　“我愿意将整个门派送与你，只要你将这仙丹给我，以后你就拥有一个再灵山排名前二十的大派了。”

　　“我还有个闺女，绝世美人，不知道您又没有兴趣？”在足足半刻中的沉寂后，突然有人再次吼了一声。

　　没错啊，这么多年来无数人为了求程弓炼制丹药，带着各种好东西去换。除了药材、仙器、绝世功法之外，程弓道后来可是什么都要的，只要够新奇够特别就行。有人想到这里，立刻开始从其他方向着手。

　　“真无耻”旁边又人骂完，却有更狠的人直接道：“女儿我还没有，但他们都说我赛天仙，比女人还女人，而且我还是纯阳体呢……”

　　……

　　“滚，妈的，老子还准备到仙界泡仙女去呢。”程弓被这些家伙搞得很是无语，点着那几个要将女儿或者自己送上门来的家伙，让他们赶快滚一边去。

　　虽然程弓这么骂，但是现场还是乱成一团，许多人都在开始琢磨其他的方向。毕竟这程弓自己已经足够厉害，不是没有人想强抢他的东西，但是后果都很惨。这种事情经历的多了，也就没人再敢打这个主意，而且程弓现在连仙丹都有出售的意思，也打消了许多众人立刻动手的念头，众人开动脑筋都在琢磨其他方法。

　　所有人都知道程弓的规矩，如果你给的东西足够让他动心，哪怕只是一段口诀，一幅画，或者一个小玩意，他都可以单独为你炼制你需要的丹药。只是没想到啊，真没想到，他现在竟然连仙丹都肯卖，简直是太败家了，想完他败家之后再想的就是，要是我能买下来就好了。

　　程弓对众人说的那些条件根本没去在意理会，此刻连一些独辟蹊径的办法都不行。

　　此刻众人才渐渐想到一些事情，据传说连渡天劫失败没死的半仙为求他炼一颗丹药都不惜将自己渡天劫的经验跟所有宝贝全部双手奉上，又据传说那炼狱的王者亲自将他请过去，为求程弓炼制一颗丹药不惜发动一场战役去夺取程弓所要的东西，再据传说甚至连那妖族隐世的大帝都亲自找过他，将上古留下来的宝物赠给他，只为求得一颗他炼制的丹药，还据传说有隐世强者为能求他出手炼丹……

　　而且这些传说还不止如此，关于程弓传说还涉及到各个领域最强悍的一群人。什么练器宗隐世宗师、几百年前偷得云霄宫仙人遗迹藏宝图的偷中圣手……

　　对于绝大多数人来说，都听过关于程弓的各种传说，以前多数人都认为这只是传说而已。但现在看到程弓一个人将所有人比下去，众人震惊的发现，那些应该不只是传说。随即又突然意识到，如果传说都是真的，那他也太可怕了。众人想到他如同一座无限宝库的同时，也想到他身上有可能拥有的强大法宝，还有欠他人情的那些人。

　　就连最开始一直没怎么说话的老道、巨汉、妖艳的女子也都皱起眉头。原本他们打的主意就是，最后不行大不了出手，就算程弓自身也是巅峰存在又如何。但现在一看，没有一个人再敢去想这方面的事情，因为这程弓敢如此嚣张的留在这里，自然有十足把握。

　　现在其他领域的几个人连站出来的心思都没有了，以前听说程弓在其他领域其实也很强，只是以为大家吹捧他，现在看来很可能啊。以他能逆天炼制出仙丹的智慧，哪怕不去刻意学习，他身上有那么多领域的无数巅峰东西，稍微了解一些就都比普通那些大师牛逼了。

　　不甘心啊，这可是仙丹啊，抢、抢不得，其实是抢不过、不敢抢。想买，就算所有人想尽办法、掏空家底都根本没有能打动程弓的东西。

　　就连那三位最先赶来的强大存在，也都没有出声，但是他们显然还稍微有些没出手的本钱，但都在琢磨呢。因为他们感觉，即便说出来也一样跟其他人一般结果。

　　所有人都彻底不知道该怎么办了，以往为了一颗道丹都杀的血流成河，现在仙丹出现就在眼前却束手无策，看得到却得不到，太痛苦了。

　　“妈的，一颗道丹老子最多只用个几年就能炼制出来，现在花费三百年的仙丹岂能随便的就卖给你们。刚才一个个的眼中都露着杀机，操，这种事情老子见多了。”程弓收起天凤琴后嚣张的看着众人，今天不将他们压服了，以后肯定麻烦更多。就算这粒仙丹不适合自己用，那也不可能轻易卖给他们。

　　就在此时，程弓突然身体微微一颤，身体之中感受到一股特殊存在，猛的抬头望向远处，比刚才炼制出下品仙丹还兴奋百倍：“出现了，竟然真他妈的出现，哈哈，老子的运气来了。下品仙丹算个毛啊，只要得到九州第一神器，就算上品仙丹也不成问题了。”

　　“都给老子闭嘴，现在都听清楚了。老子现在要去争夺九州第一神器，我的许多朋友已经赶去了，那玩意你们就算拥有也没用，但是如果你们谁帮我夺得九州第一神器虚空阴阳鼎的话，以后我保其门派万载兴旺。只要出力的，就算以后想找老子炼制仙丹都有的商量，只要老子有了虚空阴阳鼎，好处少不了你们的。”程弓兴奋的吼了一声，脚下的丹鼎瞬间缩小进入他的体内，人直接化作一道红光冲向远处。

　　“哈哈……机会来了，我终于可以救活我娘子了。”

　　“困在这个境界上千年了，终于有机会突破了。”

　　“我要飞升……”


第一章 程弓重生

　　“气死我了，气死我了！”蓝云帝国帝都云歌城一等镇国公程笑天的府内，一个身材高大的男人正暴跳如雷，看上去好像一头暴怒的巨熊：“这小王八蛋是不是要气死我才甘心？这干的都是什么破事，强奸，而且还他妈的未遂！”

　　暴跳如雷的，是程家这一代的族长，有着暴熊之称的二等伯程宇飞，而他口中的“小王八蛋”，则是他唯一的儿子，云歌城第一有名的纨绔子、败家子，帝都四大害之首的程弓。

　　程宇飞越说越气，如同暴怒巨熊的身躯在大厅之中来回走动，身体真如上古巨熊一般，地面都在颤抖，他走过的地方纷纷碎裂。

　　虽然口中骂着小王八蛋，但目光望向内院卧室方向时却带着无比忧色，因为刚才儿子回来时候的情况可是非常糟糕的。

　　“老……老爷，老太爷让你立刻、马上滚过去。”就在此时，一个下人慌慌张张进来，人没到已经先大声喊出声来，生怕稍微晚一点程宇飞那比熊掌还有力的手掌拍过来。

　　滚过去，还立刻、马上，在整个蓝云帝国之中也只有一人敢如此说。刚才还暴跳如雷的程宇飞立刻脸色一变，但却不敢有丝毫耽误，快步走向内院之中。程宇飞可是从小就被程笑天以军令管大的，他暴熊天不怕地不怕，但是听到父亲的军令却不敢有丝毫怠慢。

　　程家内院，层层阵法之内，镇国公程笑天正静静的站在湖面之上，他的脚下只有一根拇指粗的树枝，下方鱼儿不断的在周围游动，这湖水清澈根本不像一般人工建造的死湖，里边生机盎然。程笑天一身宽松的长袍，虽然已经年过七旬但须发仍乌黑发亮，看起来像五十上下。一生征战，作为蓝云帝国兵马大元帅统帅几百万将士，身上自有一股威严杀气，年轻时更是身先士卒，纵横天下。

　　而此刻他站在这里，正是借助此处环境来消磨年轻时候杀戮过重沾染上的杀气，平静心火。如今早已经多年不统兵的程笑天，更多的是想着如何突破目前的境界。

　　程笑天本身也是蓝云帝国少数几位已经达到脱俗期第六层的高手，年轻时战场厮杀，中年则统百万雄兵为国征战，虽然天份不俗却没办法全心修炼。如今年纪已大，但程笑天却从来没放弃过，能统百万雄兵的大元帅，做任何事情都不会畏惧。如今两个儿子都已经成为大将军，国家也没太大的战争，他也能放下心来专心修炼。

　　“这个小王八蛋，这次肯定又要被老爷子训了，你说你就不能学学老二家的程岚，总让你老子我跟着倒霉。一会该怎么跟老爷子说呢……”此时，程宇飞远远的从远处长廊走了过来，嘴里轻声的嘟囔着。

　　这个敢带着千人队伍杀入敌国万里境内，一路转战五个行省，杀死几百名官员抢劫上万户富户。更敢以三万人对战敌人二十万，还能以少胜多的勇武大将军，此时却是浓眉紧锁，愁眉苦脸的自言自语的想着该如何应对。

　　“嘭！”站在拇指粗细树枝上的程笑天脚下的树枝猛的向湖里一沉，他身上的气息顿时扩散，下方的那些鱼儿疯狂逃窜，有一些更是直接被这气息震伤晕死过去，直接漂到湖面上。

　　程笑天方正威严的脸上顿时露出无比怒意，脚下发力瞬间体内一股强横的元气，脚下湖面处顿时像是被一股巨力压迫，两米内的水向下一沉出现一个巨大的水坑。下一刻，程老爷子人已经冲了过去，几十米的距离一闪而至，直接冲到了程宇飞的身前。

　　“什么……人……”程宇飞感觉到有人冲来，大吃一惊，体内力量瞬间提升。他可是堂堂的勇武大将军，帝国出了名的暴熊，战斗力自然不弱，早在四十岁之前就已经达到超凡期第八层，常年的厮杀更是让他随时能瞬间爆发迎敌。超凡、超凡，一旦能跨过这一步从武中圣者的伐脉期进入超凡期，则彻底的进入一个全新的世界，力量也会发生本质的改变。

　　虽然说移山填海还稍微有些夸张，但已经拥有超凡之力量，非简单的人力可以战胜。

　　但是这次他力量刚刚提起，还没弄明白怎么回事的时候，已经被一脚踹飞了出去。身体直接撞碎了几跟长廊柱子，下一刻，程笑天上前又是几拳。

　　“他是小王八蛋，那你是什么，你老子我又是什么……”程笑天完全没了刚才修炼时候的平静，暴脾气完全爆发，直接给儿子一顿爆揍。

　　“得……我就知道要倒霉……”被老爷子一脚踹中的同时，程宇飞已经知道怎么回事了，非常有经验的抱着头不闪不避，挺吧。全是那个小王八蛋惹的祸，他要不是受伤了，看我怎么收拾他。

　　程笑天除了第一脚用了一些元气，后边并没使用元气，打了几拳气也消了不少。老爷子别看统领百万军队时候如古井之水，波澜不惊，淡定从容、文韬武略。但以前那些老兄弟或者程家人都知道，老爷子真的发火，脾气可是爆的很。

　　“别在哪给老子装了，你已经快达到超凡期第八层了，皮糙肉厚的，这几下还不至于让你疼成那样。”打了几下将心中火气消了一些，看到程宇飞一副痛苦的样子，程老爷子差点被他那差劲的演技逗笑。

　　程宇飞一听立刻站直身体，从小生长的军人家庭，站如松、坐如钟、行如风这些都是最基本的，当然，自己家那个被称为帝都第一纨绔四大祸害之首的小王八蛋是异类。真想不明白，老爷子当年管教自己跟弟弟的劲头呢，如果他像当年对待自己跟弟弟那么管教自己家那小王八蛋，估计他也不会成这样，结果到头来还将责任都推到自己头上，苦啊！

　　“哼”看到程宇飞不出声，程笑天冷哼一声：“知道我为什么打你吗？”

　　“孩儿教子无方，让那个小王……臭小子做了有辱家声让人非议的事情，所以……”

　　“屁！”程笑天没等程宇飞说完已经怒道：“我程笑天十五岁入伍、十九岁当将军、二十二岁领十万大军平定叛乱，二十五岁领百万大军为帝国开疆扩土，让帝国从二十六个行省增加到了如今三十九个行省，三十二岁封大元帅统领天下兵马，四十一岁封镇国公，五十五岁带领你们兄弟独挡五国联军。六十年间，从贫民到统领天下兵马大元帅，封镇国公，遭受了多少非议，不公。帝国原有的贵族就算到现在，也总认为我们程家非贵族血统，认为我们只是莽夫，但那又如何。家声，狗屁，我们程家的声望是靠拳头打出来的，是靠军功换来的，那些狗屁的议论算什么。”

　　小时候我打个人，稍微惹点事收拾我的时候就说我有辱家声，现在怎么又连狗屁都不算了呢。人与人的待遇怎么这么不同呢，不过如果不是为了这个，老爷子这是生什么气啊？

　　“还不明白，你怎么做人家父亲的，儿子被打成那样你怎么连个屁都没有。”看到程宇飞一脸茫然疑惑的望着自己，程笑天真有再次动手的冲动。

　　“啊！”程宇飞一听顿时苦着脸：“这个小……子要强奸的是公主，咱不占理……”

　　“占理，什么叫做占理，你小的时候那些王公贵族的孩子被你打的还少吗？就连当今陛下都被你打过，你那个时候什么时候占理，那次不是老子帮你顶着。”看到程宇飞还有些不服气，程笑天道：“老子回来怎么教训你那是自己家的事情，强奸公主，不是还没成吗，成了才叫强奸，没成就是什么都没做。老子今天就是要问问你，你怎么教的儿子，连个公主都搞不定，记得老子以前跟你说的话没有，在外边打了人、天塌下来老子给你顶着，被人打了，回来老子揍死你。我是怎么教儿子的，你是怎么教你儿子的，连自己儿子都保护不了，滚。”

　　程笑天说完，又是一脚，直接将这位勇武大将军、暴熊踹飞出去。

　　但是这一下力量非常巧妙，程宇飞飞出去十几米后一个翻身落地，揉了揉肚子。随后挠了挠头，刚才老爷子的话什么意思呢？难道自己儿子强奸公主不成被打成重伤，还要自己去找陛下说理，又或者是，老爷子很不高兴自己儿子不够勇猛，没生米煮成熟饭。嗯，应该是这个意思，随即又想到老爷子刚才那话，暴熊程宇飞一挺胸脯，不行，这事不能就这么算了，谁说我保护不了自己儿子。

　　“小王八蛋，你真以为当人家老爹那么容易。”看着儿子怒冲冲的冲出去，程笑天自言自语的说着。随后他的脸色一沉：“给我查这件事情到底是怎么回事，我程家不找别人的麻烦他们就该在家烧高香了，现在竟然有人敢动我程家嫡孙，难道他们真的以为老虎不出声就跟猫一样了嘛。”

　　“是”程笑天的话音刚落，在长廊中一个声音传来，但空旷的长廊却看不到任何人的影踪。

　　……

　　两个不同灵魂的融合，充满了无尽的痛苦，原本毫不相干的记忆被撕成无数碎片，相互吞噬相互融合，当这一切终于完成的时候，就连程弓都有些分不出来，自己到底九州十大丹道大师程弓，还是帝都第一败家子、四大祸害之首的程弓……

　　“这小子真是个人才……”即便是以程弓的见多识广，在消化完‘程弓’的记忆之后，也是忍不住倒吸了一口凉气，这些记忆如果放在原来的世界，可以写出几百本十八禁的小说来了。

　　“咦，有古怪……”‘程弓’一生的经历，快速的在眼前闪过，其中就有强奸未遂的那一幕，程弓看到这里的时候，突然皱起了眉头，当时的情况似乎有些不对……

　　从当时的情况看来，这小子似乎是要去撕那女孩的衣服，那女孩双手拼命抱在胸前，想要抵抗程弓的侵犯，一切看起来似乎是合情合理，但是再次回忆起来，程弓却突然发现，在双手抱在胸前的时候，那女孩的目光似乎太过冷静，没错，确实是可以用冷静来形容……

　　“这……这太假了吧？”程弓一觉醒来之后，就一直目瞪口呆的站在镜子前面，那神态那表情，根本就不像是在照镜子，倒像是在观看一只蚂蚁在强奸大象。

　　不过这也怪不了程弓大惊小怪……

　　谁要是一觉醒来，就发现自己变成了另外一个人，只怕也要跟程弓一样目瞪口呆。

　　这不是太假了……这是太他妈的假了！

　　这一切简直比蚂蚁强奸大象更加匪夷所思……

　　最要命的是到目前为止，程弓唯一的线索只是识海深处，一堆乱七八糟的记忆碎片。

　　程弓不得不尴尬的承认，自己很有可能是占据了某个倒霉鬼的身体，也就是传说当中的夺舍……

　　还好，识海深处那一堆乱七八糟的记忆，让程弓找到了一丝线索，从那杂乱无章，并且色情无比的记忆碎片看来，自己现在应该是占据了某个倒霉鬼的身体，说起这个倒霉鬼倒是有些意思，名字居然跟自己一样也叫程弓……只不过不是那个九州十大丹道大师之一的程弓，而是蓝云帝国军方大佬镇国公程笑天的孙子，勇武大将军程宇飞的儿子程弓。


第二章 将他给我抓起来

　　程家即便在整个大陆都非常出名，程笑天号称镇天大帅，两个儿子一个勇武无敌，一个计谋过人。但对于程弓来说却也只是略有耳闻，毕竟上一世他醉心炼丹，对于外界的事情并不是太了解。

　　望着镜子中这个酒色过度的身体跟陌生的样子，程弓也渐渐的平静下来。样子倒是不难看，只是略显有些清秀缺少阳刚之气，怪不得连强奸都被人设计。脸色苍白、根本不似程家这种军人家庭的男子。再仔细查看体内的情况，程弓更是皱起眉头，曾经接近合道境界的程弓，又怎么会不知道自己如今这具身体有多么孱弱，一时之间程弓简直哭笑不得，十二岁就有拥有强大法力的高手帮忙聚元气，到了十七岁居然还无法突破脱胎期，这……这他妈就算是找块石头来，也比这小子强吧？

　　不说程弓知道的那些大门派大势力家族的年轻子弟，就根据这身体原来那色情无比、杂乱无比的记忆中所显示，现在这蓝云帝国也还是非常强的。武风很重，现在他们年青一代的第一高手朱家皇室的七皇子朱治国已经是伐脉期巅峰高手。修炼之道，脱胎期十层脱去凡胎，随后元气入骨进入换骨期变得逐渐强大，到了元气震荡换骨洗髓的洗髓期就已经相当强大，而能达到伐脉期的基本都是武力之巅峰，人力之极限、武中之圣者。

　　至于再往上的境界，则已经脱离了武之范畴，脱离凡人之极限问鼎无边法力之境了。

　　总之，这是一个大家族中的纨绔败家子。

　　程弓很轻易的就做出了总结。

　　摸清楚了这具身体的底细之后，程弓才终于有心思思考，这一切到底是怎么回事了。

　　首先可以确定的是，自己确实很命大……

　　程弓记得很清楚，自己昏迷之前，正在炼化虚空阴阳鼎，可惜出了纰漏，自己被一十三道虚空阴阳劫笼罩，小命可以说是悬于一发。

　　事实上，什么悬于一发这都是多余的说法，虚空阴阳鼎贵为九州神器之首，颠倒阴阳挪移虚空，一十三道虚空阴阳劫毁天灭地，传说当中就算真仙亲临也难当一击，自己就算拥有合道境界的力量，面对着一十三道虚空阴阳劫，那也是绝无幸理。

　　换句话说……

　　一十三道虚空阴阳劫落下之后，自己身上肯定出了什么古怪，否则的话现在自己已经死了，而且还是魂飞魄散，连投胎转世都无法办到的那种死法。

　　虚空阴阳鼎威力如何，程弓又怎么会不知道？百年前虚空阴阳鼎出世，程弓就已经拿出无数好处，收买到了这件九州第一神器的资料，做足了准备。几经危险、经历无数次生死搏杀，在那群老家伙跟无数强大势力争夺之下，竟然巧妙的夺得了这九州第一神器虚空阴阳鼎，他虽然已经拥有合道期的强大力量，也是九州十大丹道大师之一，平时纵横驰骋无人敢惹，但此时却完全不同。

　　匹夫无罪，怀璧其罪，程弓此刻真是体会到了一个人的缺陷，被众多势力围剿之下他也受了重创，好不容易躲起来想炼化虚空阴阳鼎，竟然引来了虚空阴阳劫。如今自己意外的没魂飞魄散反倒夺舍重生，只是可惜了那虚空阴阳鼎……

　　程弓这个念头刚刚一动，突然感觉到眉心之中一股微弱的力量闪动，程弓瞪大眼睛不敢置信的看着镜子。因为他清晰的看到在眉心之处一个小鼎的图形缓缓闪动，一闪而逝，下一瞬间隐入身体之中。

　　虚空阴阳鼎，没错，那绝对是虚空阴阳鼎。只是变得小了许多，好像还有一些不同。不对，程弓猛的想起，在最后一瞬间明明亲眼看到一十三道虚空阴阳劫将虚空阴阳鼎轰碎，当时程弓最后的一丝念头还在想，九州第一神器怎么可能被毁掉。仔细回想当时情景，程弓脑海之中突然闪过一个画面，好像在哪虚空阴阳鼎被轰碎的一瞬间，自己身体被毁掉之时，虚空阴阳鼎中有一样东西融入到了自己的元神之中。

　　刚才那小鼎出现的瞬间，程弓有一种非常玄妙的感觉，说不清道不明，但却真真实实的感受到了虚空阴阳鼎依旧存在，而且就在自己的身体之中。

　　只是如今这身体实在太惨，只有脱胎期第四层的力量，元气更是弱到可怜的程度。虽然说普通人中，一千人中才有一人可以修炼元气进入脱胎期，但如果父母都是脱胎期以上的存在，又有人辅助的话，几乎从小就能修炼元气。

　　在一般人眼中能进入脱胎期的就很厉害了，已经是踏入修仙门槛，但作为九州十大丹道大师，自身实力达到合道期的程弓却很清楚，脱胎期不过是入门中的入门。脱胎十层，只是脱去一般凡胎，随后还有换骨期、洗髓期、伐脉期、超凡期、脱俗期以及后边一般国家很少见的凝练人婴的大能存在，至于上一世程弓所达到的合道期在整个九州大陆都是巅峰存在。

　　人婴之上一般人根本不知道，就算是像程笑天他们这样达到脱俗期的存在，对于人婴之上都不太清楚。程弓现在也只能苦笑的不去想太多，以这幅身体来看，要重新修炼的路还有很长、很长。

　　“嘭！”就在此时，外边突然传来一声炸响，随后是一股浓重的药味飘入房中。

　　“无根草、五级妖兽虎妖血、百灵叶、五十年份的何首乌……”几乎是本能的鼻子微微动了动，程弓已经分辨出里边的近二十味药材。分辨出来后程弓却很是奇怪，这什么人配置的药啊，这人也太有才了吧，这药哪能这么配呢。要知道炼药师不比炼丹师，就算不成功一般也很少会发生危险，更加不会有炸炉的危险。

　　谁这么有才，连炼药都能弄炸炉，这要是让他使用丹鼎炼丹，那还了得。

　　心中想着程弓已经推门走了出去，院子里飘荡着浓重的药味，除了药味之外还有一些不同之处。程弓察觉到了有些不同，但是此刻身体跟力量所限，他一时也没发现那里不对。

　　“你……你个死丫头……你又乱来，刚才我是怎么告诉你的，你是聋了还是傻了，毁掉三百年的何首乌跟七级妖兽虎妖血，把你卖了都赔不起。这次你死定了……”就在此时，外边有一个三十多岁一身华丽衣装男子怒冲冲的进来，样子无比愤怒声音震天响恨不得所有人都听到，但如果仔细观察就会发现一双三角眼中闪过一丝兴奋跟得意的神情。

　　“咳……咳……药……药……”就在此时，从刚才爆炸还冒着烟的房间内冲出一个人来，一身黑色烟尘覆盖连样子都看不清，只有一双大眼睛中带着泪光冲出来。

　　程弓出来就看到这一幕也是一愣，快速的在那些杂乱无章、色情无比的记忆中寻找相关的信息。很快已经找到相关信息，从外边冲进来的那人叫做余超群，是程家三名炼药师之一，而且还是唯一的一名六级炼药师。炼丹一道分为炼药师、丹师、丹道大师跟传说中的丹道宗师，但丹师身份尊贵无比，每一名丹师都高傲无比，就算是以程家在蓝云帝国的强大实力也很难吸引丹师。

　　而能拥有自己家族的炼药师就已经是非同一般的家族，要知道要养活一名炼药师的消耗是非常惊人的。尤其是六级炼药师，就算是有钱也请不到的，就算在程家都是以供奉的身份出现。

　　至于这个浑身黑烟、像是刚从煤堆中爬出来的瘦弱身体，倒是没什么记忆了，但是感觉好像也很熟悉，听声音倒像是个年纪不大的小女孩，只是也没看到样子从这败家子那杂乱无章、色情无比的记忆中一时倒是没对上号。

　　“我……我不是有意的，我没让他全爆，我……救出来一些……”小女孩双手捧着一个已经炸碎的丹炉碎片，里边还有一些药物残渣。她得双手烫得通红，甚至已经有一些皮肤被烫伤的焦味，她的胸口更是一片血迹，显然刚才是拼命冲上前所造成的。

　　“嘭！药炉都已经炸了，药都已经毁了，你能救得了什么。”余超群上前来一巴掌将小女孩手中捧着的碎片打飞，也重重的打在了那个小女孩已经烫得发红不断颤抖的手上。

　　“啊！药！”小女孩刚才受那么重的伤，眼泪都忍住，此时见药被打飞，她的眼泪立刻忍不住流了下来。不顾自己手上的烫伤以及剧烈的疼痛，踉跄着想冲过去挽救那些药，只是药已经熔炼现在洒落根本没办法重新拾起。

　　“哭什么哭，要不是怕脏了本药师的手，早一巴掌拍死你了。一会自己滚到管事那里去领罚，从今之后你也不用再回来了……”余超群的目光微微瞥了一眼从房间里出来的程弓，也并没去多理会，喝斥了这个小女孩几句转身就准备离去。

　　炼药师虽然地位不同寻常，就算在程家这样的大家族都是供奉般存在，但程弓毕竟是主子，余超群如此态度也是因为程弓平时在家族中没有任何威信。加之程弓平时胡闹，总去找余超群弄一些稀奇古怪的药，所以余超群见到了这个云歌城四大祸害之首的纨绔子也完全没当回事。

　　也正因为如此，余超群才敢如此无视程弓存在，说完之后转身准备离开。

　　“站住”就在此时，余超群都没拿正眼看的程弓突然开口，很是随意却又带着一种威压让人不容忽视。

　　这个败家子不知道又有什么胡闹的事情想让自己帮她，余超群极不情愿的停住脚步，微微侧头瞥了一眼程弓：“大少的伤刚刚好，还是赶快回房好好休息一阵吧，我会让他们给大少再配几副药，相信大少很快就会龙精虎猛了。”

　　余超群说完，再次迈步就想离开，余超群的意思很明白，你虽然是程家的嫡孙，但我堂堂的六级炼药师可不是你一个小屁孩能指挥动的。你要是好言求着我，又有好处的情况下也就罢了，想跟本药师摆威风你还差的远呢，等你当了程家家主再说吧。

　　程弓刚刚夺舍到这个身体之中，很多情况还没弄清楚，不过他是谁啊。九州十大丹道大师最顶尖的存在，一个连丹都不会炼，仅仅是个小小的六级炼药师竟然在自己面前如此嚣张，简直不知死活。

　　“来人啊，将他给我抓起来。”程弓声音不大，但却带着一股不容抗拒的威压，就像是一个指挥过千军万马的将军下达军令一般，不容任何质疑。


第三章 走，你走的了吗？

　　此时院门是打开的，远远正有一队巡逻的士兵经过院子大门口，听到命令第一时间就要冲过来。为首的正是镇国公府内最年轻的巡逻队队长罗英雄，虽然不到二十岁，但一米八的身高跟熊一般强壮的身体，如同刀雕斧刻一般刚猛脸盘上多了一道由额头划过左眼的巨大伤痕，让年纪轻轻的他显得非常凶猛。听到了院子中的喝喊声他身后的士兵身体一挺，立刻就准备冲过去查看发生什么事情。

　　“这声音……是大少……”

　　“罗队，大少那边有事……”

　　……

　　罗英雄听到命令的瞬间，身体也立刻紧绷，谁长了豹子胆不要命了竟然敢在镇国公府闹事，但当它转头看到了远处院子中站在那里的程弓后，眼中原本的凶狠气息跟杀气立刻消散。取而代之的是浓眉缓缓向中间靠拢，当听到手下要冲过去时，他更是忍不住身体一颤双拳紧握。

　　“都给我站住，谁让你们动的”罗英雄的声音并不大却很低沉，很有威慑力，身后几人都停住身形不解的看向罗英雄。

　　罗英雄双拳紧握愤怒的看了一眼远处院子中站着的那人，程家是蓝云帝国的战神家族，是所有将士心目中的战神。可就是眼前这个人，他让战神家族蒙羞，他是战神家族的耻辱。

　　“可是罗队，刚才大少有令……”

　　“军人，只听军令，他……”罗英雄看了一眼远远院子中的程弓，非常气愤的哼了一声，直接带人离开。

　　此时院子中气氛紧张，并没多少人注意到罗英雄他们，外院的下人都紧张的望向里边，而大门口两名守卫跟内门两名守卫都第一时间冲了进去。

　　“抓我……哈哈……”听到了程弓的话余超群非但没怕，随即放声大笑，像是听到了这辈子最好听的一个笑话。

　　听到程弓命令内院门口守卫跟程弓院子大门口两名守卫士兵第一时间冲进来，这些士兵可不是一般家族那种家族养的家丁，他们一个个可都是从尸山血海中杀出来的，虽然只是普通的士兵，每一个人却都拥有脱胎期六层以上的力量。

　　修炼元气每一境界，三、六、九都是最难跨越的瓶颈，脱胎期也是如此，无数人终身都卡在某一境界上。脱胎期头三层会让人力量增加一倍，只要勤奋一些单纯修炼身体也能达到。突破三层，六层之下则比普通人强大三倍以上，而且由此正式开始修炼元气。

　　而脱胎期六层之上则拥有超过普通人十倍以上的力量，最重要的是出手之间有一些元气附着，威力惊人，单凭身体强度可以轻易将石头击碎。

　　“程大少，你的脑子是不是被人打坏了，我余超群可不是你们程家的下人也不是你们程家的士兵。我乃是云丹宗弟子，来你们程家当供奉也是看在程老爷子的面子上才来的。”余超群说着，不屑的看了一眼周围那几个士兵，他们的杀气是很足，但毕竟都只是脱胎期而已。自己怎么说也已经达到换骨期第三层，元气入骨，强如金铁，就凭这几个小兵就想抓自己。

　　云丹宗？这种小的炼丹宗派大陆上多如牛毛，程弓根本没听过，从原来那杂乱无章、色情无比的记忆中再次寻找，才知道一些。这云丹宗是蓝云帝国最大的一个炼丹门派，据说其祖师爷是当年跟太祖一起打天下的一个人物，云丹宗曾经出过一名九级丹师，如今的宗主则是一名七级丹师。

　　余超群说出云丹宗看到程弓微微皱眉，神情更是得意，云丹宗绝对是蓝云帝国的超级势力之一，就算是程家也不敢轻易招惹。

　　“云丹宗是吧”程弓迈步走向正拼命想捧起地上洒落药物的小女孩处，看着小女孩不顾身上的伤，不顾手上的伤拼命的想将药物捧起，程弓看余超群的眼神就更加不爽，目光看了眼地下的药渣又看向余超群：“云丹宗就教你用五级妖兽虎妖血冒充七级妖兽虎妖血吗？云丹宗教你用五十年份的何首乌却谎称三百年份的何首乌吗？云丹宗还教你将百灵叶这种阴寒之草跟热属性的虎妖血混合使用吗？难道你师父没告诉你这样会爆炉吗？”

　　那几个士兵不知道什么，但是小女孩却对药物好像有些了解，一下子僵住。而余超群则彻底傻掉，怎么可能，他怎么会知道，药炉都已经炸碎了，所有药物已经基本毁掉，就算是丹师来了，也不可能看出具体年份来啊。难道这个小子竟然暗中派人调查自己，知道自己暗中吞他们家药材？

　　“哼”余超群脸色变了几变，随即却是脖子一挺：“胡说八道，你懂什么叫做炼药，我看你今天是故意找茬，既然你程家如此待我云丹宗之人，那我也只好回师门将此事如实禀告了，告辞。”

　　“走，你走的了吗。”炼药师可以说是预备丹师，虽然百分之九十的人一辈子止步于如此，但他们也算是丹道一部分。看到余超群这种无耻炼药师，程弓杀了他的心思都有，只是此时自己力量还太弱，这个余超群看样子应该已经达到换骨期，很难缠。

　　但程弓却并没打算这么放过他：“你们还愣在那干什么，将他拿下，要是交出所吞东西的话杖责八十赶出府中，如果反抗就地击毙然后抬他的尸体跟这爆炸的丹炉送去云丹宗。”

　　这四个士兵也很是意外，以前程大少虽然在外嚣张，但在这余超群面前却从来不敢乱来，就算想让他帮忙炼制一些药物都要拿许多好处去换。今天这是怎么了，而且这语气跟这气势，让他们仿佛又回到了军营，这些人可不管余超群是谁，听程弓这么说立刻就要冲上去。

　　“程弓你敢……”余超群见这四个士兵真的要冲上来，他身体微微向后一撤，换骨期强大的元气充斥全身。

　　“换骨期很强大吗？云丹宗很吊吗？你知道这里是那里吗，这里是蓝云帝国一等镇国公府，就算是你们云丹宗宗主到这里也不敢随意动手。你今天要是敢反抗一点，我会立刻命令人将你格杀。你认为就凭你一个换骨期，能从镇国公府杀出去吗，如果你有这个自信的话倒是可以试试看。”看着余超群，程弓笑吟吟的说着，一幅你要是敢死我就敢埋的架势。

　　余超群的脸色又变了几变，他没想到原来那个每次跟在自己屁股后，求着自己给他炼一些迷药、春药的纨绔败家子今天竟然能说出这番话，但一听程弓这话他刚才刚升起来的胆气却被打消。

　　“我要见家主，我要见镇国公……”

　　程弓笑了笑，很随意道：“没那个必要，处置你一个小小的炼药师又那需要惊动那么多人，将他带下去，如有反抗格杀勿论。”

　　“是”程弓是程家人，以前这些普通士兵见到程弓跟在余超群屁股后边都感觉很不舒服，如今心里这个痛快啊。最重要的是，程弓三言两语之下，这个平时高高在上的炼药师、换骨期高手竟然乖乖的被他们带走不敢有丝毫反抗。

　　“少爷……你的药……”看到余超群面如死灰，浑身颤抖却不敢有丝毫反抗的被带走，地上一身血渍跟烟灰的小女孩再次心疼的看向地上的药。

　　“我已经好了，你先去清洗一下，一会等人将那余超群吞没的药物拿过来后你用三叶百灵叶、两根何首乌须为引，混入一般的外伤药物上，伤势应该很快能好转。”自身力量不足真是麻烦，还得费这么多口舌，这要是以前以自己的脾气直接就灭杀了。这个身体太弱了，刚才那队士兵也没过来，如果真的彻底激怒余超群让他无路可退跟自己拼命，那可就真危险了。看来自己还得想办法先将身体调理一下，还有那虚空阴阳鼎，那是自己夺舍重生的关键，一定要研究明白。

　　程弓跟一般的丹道大师还不同，他无门无派周游天下，遇到看不顺眼的事情肯定会出手，而且出手狠辣绝不留情。因此结识了不少生死朋友，但也得罪不少人，甚至有被一个国家或者几个门派联合追杀的事情，但程弓却并不在意。男儿活在天地间，有所为有所不为，做事不问苍天不问鬼神，只求问心无愧。

　　性格虽然如此，但却并不是说程弓会没有轻重的乱来，事实上他无门无派能成为九州十大丹道大师之一，能惹下无数麻烦甚至夺得了九州第一神器都安然无恙，这本身已经说明他非同一般的能力，这个能力可不只是力量强那么简单的。

　　此时刚刚夺舍重生，程弓还有许多事情没弄明白，所以也就没太多的去理会这件事情，直接转身进屋。

　　地上的小女孩一脸黑烟盖住表情，但从她那瞪大的眼神中能看出来她的震惊还有无比的崇拜。

　　……

　　此时在不远处另外一个二层小楼上，程笑天正站在那里，他身后跟着的则是略微有些驼背的老管家老罗。

　　“老爷，英雄这孩子年纪还小容易意气用事，不太懂事，我回去就会惩……”

　　“这小子我很喜欢，以后是个猛将料。”程笑天不以为意的摆了摆手：“英雄也是我看着长大的，这种事情不怨他。”

　　罗英雄是老罗唯一的孙子，虽然程笑天如此说但老罗心中却已经决定，找时间得好好收拾一下这小子。这里可不是军营战场，他那性子得收敛一下才行，程弓再怎么说也是主子，这要是真出点什么事情那责任可就大了。

　　“老爷，那余超群是云丹宗的人，用不用我做一下善后。”

　　“云丹宗很吊吗？这里是蓝云帝国一等镇国公府……”程笑天并没直接回答，嘴中念叨着程弓刚才说的话，神情中显得有些意外跟惊讶更多的是一种畅快，这才是我程笑天嫡孙应该说的话，这才是我程家人的风范。

　　老罗跟在程笑天身边近五十年，自然明白程笑天的意思，随即点头道：“这余超群也确实很不像话，虽然他是我们跟云丹宗要的人，但做事情也确实有些过，我之前跟家主也提过这件事情，现在将他清出去也好。”

　　“老罗，你看出什么来没有？”程笑天对于余超群根本没在意，目光反倒是一直盯着程弓的门口。

　　“大少刚才很有气势，话锋也很犀利，这跟平时欺负人时候的纨绔、霸道不同，虽然只是几句话却将那余超群死死的压制住不敢乱来。”老罗想了想刚才的情况，说出自己的分析。

　　“这还只是其一，刚才我感受到了一种杀气，转瞬即逝。这股杀气很强，这小子刚才竟然动了杀心，他从来没上过战场但那股杀气却连我都感到心惊。但如果刚才他要真是露出想杀余超群的想法，那么近的距离周围又没有高手，余少群如果想拼命的话就算是你我远远的恐怕都未必能及时赶过去。但他却很好的控制住局面，随后既惩治了余少群又化解了危机”这才是真正令程笑天吃惊的地方，他本来是想来看看程弓恢复的怎样，却没想到远远的看到这一幕。

　　“……”老罗没有回答，因为他没感受到刚才程弓有什么杀气，感觉与平时稍微有些不同，但却总有一种凑巧发飙的感觉，只能说那个余少群自己倒霉。

　　“你是不是想说，这其实只是我一厢情愿的想法，只是个错觉。”程笑天很清楚的猜到老罗的心思。

　　“老爷，我会让人随时盯住大少的一举一动，也许大少经过这次事情后真的有所改变也说不定。只是家主已经去了这么久，用不用派人去接应一下。”老罗默认了程笑天的猜测，却不想打击这位看起来并不老，还很强大，其实却已经非常疲惫、压力巨大的一家之主。跟在程笑天身边五十年，他太清楚此刻看起来强势无比、权势熏天的程家的问题，绝非表面看起来那么风光。

　　“他是暴熊，如果连儿子被打成这样都不闹一闹，他就不是暴熊了。”程笑天说完目光看向程弓的房间，难道刚才那种感觉只是错觉，难道程家真的难过三代。只是今天倒是很意外，程弓虽然平时纨绔，但处理这件事情上倒是有点气魄，像我程家的种，如果他能因为此事而收心学好，浪子回头金不换倒也是件好事。


第四章 虚空阴阳鼎

　　回到房间之内程弓再次理顺了一下思绪，随后盘膝而坐，之前在自己眉心闪现的小鼎已经消失不见。但程弓清晰的感觉到他就在自己体内，只是却有一种虚无缥缈没办法触摸到的感觉。

　　是这感应了一会也再没有出现，程弓只能暂时先放弃，开始修炼起来。虽然夺舍的身体地位非同一般，但程弓却非常清楚，自身的力量才是一切的根本。

　　‘阴阳万物诀’是上一世程弓无意间得到的修炼功法，包括虚空阴阳鼎的一些资料也在其中，自从虚空阴阳鼎出现后程弓就有一种非常微妙的感觉。加上当时阴阳万物诀上的一些记载，以及他百年收集的资料，最终才能在强者林立的争夺中夺得这九州第一神器。也正因为如此，程弓也一直有一种感觉，这阴阳万物诀跟这虚空阴阳鼎恐怕有着非同一般的关系，但还没等他研究证实，就直接被一十三道阴阳劫给劈得夺舍重生。

　　此刻虽然没办法感受到体内的小鼎，但修炼还是没问题的，程弓缓缓运转体内那一丝及其微弱的元气。

　　就像是滔滔江水突然变成了山泉小溪，程弓有一种突然从百亿富翁突然变成了沿街乞丐的感觉。心中这个气啊，这也叫做元气，还有人帮助吃了那么多年药物修炼了那么多年，都不如自己当初修炼三个月的成绩，简直垃圾到家了。真不知道这个败家子是怎么修炼的，估计他吃的那些药物，还没等转化为体内元气，就被他吃喝嫖赌给消耗掉了。

　　程弓一点也没因为夺舍到了这个镇国公嫡孙身上感觉到高兴，有的只是气恼，感叹自己夺得虚空阴阳鼎后气运变差了。别的不说，不说夺舍到这个记忆中那天之骄子四大才子身上，但怎么也别夺舍到云歌帝都四大祸害之首的程弓身上吧。虽然很是无奈，但米已成炊、事以如此，也只能认了。

　　程家原来的功法倒也算不错，但跟阴阳万物诀一比就差太多了，事实上上一世程弓也了解过无数强大存在、强大宗派的功法，还真没找到像阴阳万物诀这么奇妙的，运转起体内元气后程弓开始慢慢的按照阴阳万物诀的功法开始运转。

　　阴阳万物诀，除了像正常功法一般从天地之中吸收元气修炼之外，还有一个特别之处就是修炼到一定程度，能从天地万物之中吸收元气辅助修炼。这也是上一世程弓能进步那么快的主要原因，而且因为能从万物之上吸收元气，对于天地万物就有了不同的了解，就像是程弓上一世在丛林中修炼，吸收妖兽身上的元气就能跟他们相处的很好，吸收植物、药物的元气就能感受到它们的不同，这也是他能成为最年轻的九州十大丹道大师之一的主要原因之一。

　　就算正常修炼，阴阳万物诀比之其他功法效果都好许多，到那时原来这身体实在太糟烂了，仅仅是一个周天刚结束就有些不支。这是什么垃圾身体，我程弓就不信了，给我继续。

　　如果这样下去的话，自己百岁寿元耗尽恐怕也没办法达到超凡期，程弓顶着疲惫要散架的身体，还有那几乎已经要断开的元气开始第二周天得修炼。第二周天刚刚开始，身体就极度不舒服，渐渐的程弓有了一种要崩溃之感。

　　啊！

　　坚持，坚持！程弓不甘夺舍之后只是如此混日子，自己还没达到丹道宗师，自己还没能炼出九级丹药，自己还没能炼化九州第一神器，自己还有许多未了的事情……

　　到了后来不只是身体要崩溃，程弓的头也都快要炸开一般，强行坚持以如此脆弱的身体跟力量修炼阴阳万物诀，精神压力也非常之大。

　　当程弓的身体到了极限，甚至连精神都要崩溃之时，之前那个小鼎再次出现在程弓的眉心之处，缓缓的散发出光芒。已经处于恍惚、朦胧之间的程弓有一种感觉，自己的意识竟然离开了身体，进入到了一个神奇的空间之内。

　　这里的一切都处在一种混沌之中，看不清楚周围到底有什么。

　　“轰！”突然之间，就像是天地初开，混沌碎裂一般。程弓就感觉自己的身体在要崩溃的瞬间，一道道灼热的气劲涌入到自己的身体之中。

　　这些气劲强大异常，涌入到程弓的身体之中后立刻按照阴阳万物诀疯狂的运转，速度瞬间从原来的小马拉车，变成了喷气式飞机。几乎眨眼之间已经已经完成了一个周天，而且还在不断的加速运转、运转。

　　随着这股灼热的气劲不断涌入身体，程弓意识之中一切渐渐的开始清晰，他清楚的看到了一个非常精致漂亮的小鼎。上边顶盖处出现一丝缝隙，缝隙处有一些灼热气劲被引动，不断的进入自己的身体。

　　虚空阴阳鼎！！

　　没错，这正是自己千辛万苦夺来的虚空阴阳鼎，只是这鼎跟之前好像还有些不同。变小了，这种大小的小，毕竟九州第一神器大小变化由心。这种小是那种剥掉外壳，看到果实的小。猛然之间，程弓回到了当时自己炼化虚空阴阳鼎之时，没错，在一十三道虚空阴阳劫将鼎炸碎将自己身体炸碎的瞬间，虚空阴阳鼎内部那道飞入自己身体内部的光芒就是这个小鼎。

　　此时程弓恍然大悟，怪不得自己准备百年炼化虚空阴阳鼎还会失败，怪不得这虚空阴阳鼎前后那么多人得到，却都没有人能真正发挥出真正的威力。这可是号称九州第一神器的虚空阴阳鼎啊，但是出世百年先后十几个人得到，结果却都一样惨遭横祸。因为谁都没明白，原来以为神妙无比的虚空阴阳鼎不过是外壳，连门都没进去还想着依靠这个九州第一神器做什么，简直就是痴心妄想。

　　之前碎裂的那是外鼎，这小鼎是内鼎，可叹当时自己还惊叹那里边储物空间的无比巨大，感叹里边炼药的效果惊人，还想着炼化。结果最终一生积蓄都随着外鼎被炸碎而消失，就连自己的命都搭进去了。

　　“啊……”就在此时，程弓突然听到一声尖锐、刺耳的惊叫，这让他的意识猛的回到身体之上。

　　意识回到身体的瞬间，程弓就有一种感觉，自己是不是正在火炉之中。感觉随便吐口气都是火焰，身体像是要燃烧了一般，这才突然意识到，天啊，要命啊。这么短的时间内，自己阴阳万物诀第一层心法竟然已经运转了三百六十个周天。

　　此时一个清秀柔弱的小女孩正站在门口，双手微微有些发抖的捧着一个大盒子，目瞪口呆的盯着程弓。只有十来岁的小女孩双手简单的缠着白布，完全被眼前的一幕吓到。

　　“少……少……爷……你怎么了……”

　　好热、体内的血液好像被燃烧，皮肤像是被太阳烘烤裂开口子的大地，那种疼痛之感传遍全身。程弓再一低头看自己才发现，自己的衣服几乎已经烧光，身体周围有着一层火红的光芒，身体像是覆盖了一层泥土然后被烘干，竟然出现不少裂痕，显得恐怖异常。

　　此时程弓才猛的想到，推动自己阴阳万物诀运转的力量，是从那虚空阴阳鼎内释放出来的灼热气劲。程弓炼丹玩了一辈子火了，之前因为进入意识之中光想着查探虚空阴阳鼎没注意，此刻立刻明白过来。虽然只是一些火焰散发出来的余热，但那火焰并非透明的凡火，有一种冰魄透明之感。

　　没错，是冰魄透明之感，这是至阳真火独有的形态。上一世自己被困丹道大师巅峰，苦苦寻觅却得不到的至阳真火，虽然只是渗透出很微弱的一丝，却也不是现在自己这身体能承受得了的。

　　虚空阴阳鼎，没想到这里竟然拥有至阳真火，只是现在已经没时间去思考这些，程弓已经感受到了经脉也要出问题，这样下去自己马上就要自燃。

　　阴寒、冰凉的气息！

　　本来就对药物特别敏感，加上此刻身体引入火热的至阳火气，更是清晰的感受到了房间之内另外一股阴寒气息。抬眼望去，正看到一个十三四岁清秀柔弱的小女孩捧着一个大盒子站在那里，没错，那阴寒的气息就是从里边传出来的。

　　“给我”程弓说着，直接跃起就要过去拿过盒子中那几样阴寒气息的药物。

　　程弓这一跃不要紧，刚刚简单熟悉的身体一下没控制住，猛的直接扑了上去。这一下力量太猛，直接将小女孩扑到在地上，也将那个盒子撞的碎裂。

　　“少爷、不要……”小女孩完全没来得及反应，就被直接撞倒，加上身体本来的伤势，再加上这一下力量过猛，还有程弓身上的那股灼热的气劲，让小女孩直接晕死过去。

　　“不好了，少爷发疯了……”

　　“快跑，少爷将小雪强奸了……”

　　“呜呜……好可怕……”

　　……

　　而在这个叫小雪的小女孩身后，跟着六名镇国公府的侍女，她们原本也都捧着盒子跟在后边。突然见到这位大少发狂，还有那凶神恶煞扑上去的样子，瞬间就将小雪衣服毁掉的恐怖情景，一个个都吓得扔下东西向外跑去。

　　门口站着的侍卫看着惊恐喊叫着跑出来的侍女，小心的往里边看了一眼，正看到这位大少正压在那个小侍女身上，也都呆住了。虽然以前这个大少纨绔不堪，但在家里却不敢随便乱来，今天这是怎么了？

　　此刻整个镇国公府都乱套了，程大少发疯突然强奸侍女也传开。

　　“轰……”在程家演武场，受到老管家惩罚正背负三百斤负重在扎马步的罗英雄听到别人谈论这个，气愤的一拳将旁边一个木桩打得炸开碎裂：“败家子、耻辱。”

　　镇国公府门外，略微有些秃头的张乾兴奋的跑到一轿子前。

　　“打听到了，咱家那位‘大少’不知发生么疯突然打走了余超群，刚刚直接当着下人面竟然强奸了一个小丫鬟。”

　　“荒唐！”

　　张乾微微躬身在轿子旁，凑上前讥笑道：“连紫嫣公主都敢动，何况一丫鬟，这回云歌城内茶余饭后又有话说了，我已经吩咐人帮他好好宣扬一番了。这样也好，他越纨绔败家越闹越能显示二少爷您的优秀，怪不得老太爷越来越疼二少爷您了。”

　　“哼！”轿子中传来不屑冷哼：“我是帅，你们是卒，不在一个层面又何来对比。记住了，不要总是寄希望别人比你愚蠢，不要跟白痴去比聪明跟残疾人去比强壮，那是卒子跟弱者才去做的事情，强者在那里都是强者。天之骄子，是放诸四海皆可傲视一切的存在。我倒是希望他能聪明些、强大些，反倒是他现在这个样子，让我连搭理他的心思都没有，你什么时候见过强大的妖龙去理会卑微爬虫，走吧。”

　　“是、是、是，二少爷的境界自然不是小的所能猜测到的，起轿。”张乾拍马屁拍到马腿上，但他显然早已经习惯如此，连连点着头让轿夫起轿。

　　“嘭！”正在修理花草的程笑天听到这个消息，气得手上一用力，四五盆名贵的花草纷纷炸裂开来。

　　“他竟然大白天的强奸侍女，气死我了，这个不肖孙，我程笑天怎么有这样的孙子，我……”程笑天原本很好的心情，还以为这个孙子浪子回头，却没想到不到半天竟然出了这等事情，气得他肺都要炸了。

　　老罗看了一眼那些倒霉可怜的名贵花草，忙安慰道：“老爷您先消消气，现在只是传来这么一个消息，具体情况还不清楚，我这就亲自过去调查一下到底怎么回事。”


第五章 元阴奇体

　　此刻最无辜的就属程弓了，堂堂的九州十大丹道大师，最年轻的合道期存在，此刻竟然被一群人喊着强奸一个小小的侍女。但程弓也没想到，错误的判断了自己此时的力量，直到跃起来冲向这个小侍女的时候，程弓才突然发现，自己原本只是脱胎期第四层的力量，竟然一举暴涨到了脱胎期第七层巅峰的力量。

　　短时间内直接暴涨了三个层次，而且还直接越过了脱胎期第六层这个瓶颈，怪不得自己一不小心没控制住力量。

　　此时说什么已晚了，自己身上灼热的至阳真火之气几乎将这个叫小雪的小侍女衣服烧光，也不怪其他那些侍女喊叫着出去。真是很窘迫，但现在程弓也没办法管那么多了，直接在撞碎的盒子中找到了一堆百灵叶跟一株大概百年份的雪莲。

　　程弓闭着眼睛都能知道这些药物的情况，除了一株雪蟾蜍的血液他是抹在皮肤上，其他的全部都吞服下去。然后快速的运转体内的阴阳万物诀，让体内阴阳力量平衡。程弓渐渐的感觉到自己体内的至阳真火之气被压制平衡住，终于再次缓缓的按照阴阳万物诀运转，体内元气渐渐稳定将其控制住。

　　“咔嚓……咔嚓……”随着体内推动阴阳万物诀运转的至阳真火之气被元气压制住，重新正常运转，加上程弓抹在身体外的雪蟾蜍血液的作用，程弓的身体外层竟然开始碎裂。随后不断掉落，对此程弓并不担心，因为刚才他已经检查过了，那多数都是自己快速提升突破瓶颈体内排出来的杂质，只是当时在灼热的至阳真火之气作用下看起来像是皮肤裂开，其实皮肤并没那么严重。这只是身体外层一些污浊之物凝固、碎裂。

　　程弓站起身来，双手握拳身体力量猛的一震，元气震荡之间那层杂质彻底的脱落下来。

　　惨了！包裹的杂质一脱落，程弓可就真的彻底裸了，堂堂的九州十大丹道大师之一竟然赤身裸体，传出去成什么了。四处看了一眼，发现院子中除了一地散落的药物，就连外边的大门竟然都被关上，根本没人。虽然此刻赤身裸体没人看到，但转念一想，这帮混蛋，将门关上干什么，这样一来自己岂不成了真强奸了。

　　现在也不是想这些事情的时候，此处只有地上昏迷的小雪，程弓看了一下发现她没什么事情，随后急忙冲入卧室换了一件衣服，同时取出一件宽大的衣服给小雪也包上，抱着将她放到床上。

　　小雪的胸口也缠着白布，血已经有些浸透，她得双手上也包着白布，程弓的脑海中顿时想起那个双眼含着泪，想要将地上洒落的药物捧起来一身黑烟的小女孩。是她，小雪，看着她的样子加上别人叫她小雪这个名字，程弓已经在原来的记忆中找到了一些信息。

　　去年冬天的一个雪夜，一个小女孩一身是血的突然从胡同冲出来，正撞到了程弓的马车上。程弓当时刚从万花楼喝花酒回来，喝得酩酊大醉，手下人问他怎么做，迷迷糊糊的就让人带回家中。后来这个小女孩醒来什么都不记得了，程弓也早就忘记了这回事情，家里管事的就让她留下来当个侍女，因为她被抬进来那天下大雪，就给她起名叫小雪。

　　程弓拆开包着的白布看了一眼小雪的手，不由得微微摇头，她只是上了一般的烫伤药物。她那里知道，这种烫伤非同一般，毕竟要达到炼药师最基本的也是要能使用赤炎真火。赤炎真火是炼药师以元气辅助精神力调控火焰，让火焰不论是热度还是威力超出正常两倍到十倍以上的情况下称之为赤炎真火。

　　而真正的丹师必须要能使用紫焰真火，那已经不是一般的凡火，紫色的火焰炼丹才能真正炼制成丹。至于程弓当年成就九州十大丹道大师之时所使用的火焰，已经达到了白色的三昧真火的程度。

　　当时程弓追求突破，想成就丹道宗师，一直就想寻觅至阳真火不得，却没想到夺舍重生在体内的虚空阴阳鼎内发现了至阳真火。

　　她也算是幸运的了，被赤炎真火伤到勉强包扎一下竟然还能活动，要是一般人两条手臂都废了。

　　这是？

　　正仔细观察小雪的程弓瞬间呆住，之前没仔细观察，此时查看伤势之时认真观看才感受到在他身旁自己身体感觉清凉无比。

　　“隐风之体”

　　程弓大吃一惊，这可是炼丹界十大辅助炼丹身体排行第七隐风之体。那余超群还不是丹师眼界也不行，如果让真正丹师发现了小雪，一定会不惜代价将其得到，或者将其收为弟子，光是激发她的隐风之体有她在一旁，就能增加三成炼丹成功率，要是教会她炼丹更是前途不可限量。

　　怪不得自己感觉当时爆炸时候有些不同，怪不得小雪受伤并不是很重。不对，程弓想起爆炸时候自己感受到除了那些药物跟火劲四溢之外，还有一种特殊的气息。隐风之体虽然是丹界十大辅助身体之一，但却不会有那种压制赤炎真火改变其特性的能力。隐风之体毕竟只是辅助之功效而已，程弓目光仔细盯住小雪，眉心、双眼、双耳、渐渐的发现这些地方都有一团若隐若现的气劲。

　　很隐蔽，就算一般人偶尔注意了也只是以为是一些胎记，但程弓却是无比震惊的瞪大双眼。

　　“元阴之体”

　　这可就不是辅助身体那么简单了，元阴之体是丹界三大奇体之一。就算是丹道大师一旦知道了，也会放下骄傲、尊严不顾一切冲上门来，这可是传说中有希望冲级丹道宗师的身体，只要中途不出现意外，最差也能达到丹道大师。

　　这种特殊身体程弓也遇到过，每一位都不简单，上一世程弓也只是普通身体，否则他也不需要寻找至阳真火，早就达到丹道宗师境界了。

　　想到那乱七八糟的记忆中救下小雪的事情，程弓心说，这家伙总算做了一件好事。元阴之体短时间虽然不能发挥作用，但光是隐风之体就对自己前期炼丹有很大帮助，这也算是不幸中的万幸了。

　　刚才程弓将大部分百灵叶吞下，但也还剩下一些，随后程弓又找了其他几味药材。因为这些是从那个余超群那里查出来的，他们不知道怎么处置才搬到这里来，此刻正好被程弓用上。工具也都很齐全，程弓很快将这几位药物全部碾碎给小雪敷上，随后又帮她重新包扎上。不管怎样，先将伤口处理妥。

　　“嗯……”清凉舒服的感觉让小雪缓缓苏醒，睁眼正看到程弓，本能的双手放到胸口：“少……爷……不要……”

　　程弓顿时无比窘迫，心中实在无语，因为这个白痴被设计搞什么强奸，自己夺舍。刚夺舍，竟然又发生这种事情，程弓自己都懒得去解释什么了。

　　“我先出去转转，一会将药物都收拾一下放到我的房间之中。”被一个长得如此可人、柔弱的小女孩那样看着，捂着胸口说不要，程弓实在没办法再在这里待下去。

　　直到程弓离开半天小雪还没完全反应过来，但是很快手上跟胸口传来丝丝凉意，无比舒服的感觉让她意识到了什么。稍微扒开一点，正看到里边敷着的药物，小雪对药特别的敏感，也是微微动了动鼻子。百灵叶、雪蟾蜍血、三百年份的何首乌还有其他六种药物，每一种都价值昂贵，根本不是他们普通的侍女所能享用的药物。

　　如果此时程弓在这里，看到小雪这个动作，看到她能如此就分辨出这几种药物，一定会很惊叹。因为就算余超群那样的六级炼药师都做不到这点。

　　刚才少爷好像拉着自己的手，难道是在帮自己包扎，而且自己身体好像没其他感觉，还有这衣服。小雪此时才回过神来，轻轻咬着嘴唇，感受着手上跟胸口传来舒服的凉意，少爷竟然让自己躺在他的床上，还用他的衣服，还帮自己用这么名贵的药物包扎伤口。

　　自己不是在做梦吧，这还是程家那个纨绔败家的大少爷吗？

　　……

　　程笑天的书房内，程笑天原本用来练养气功夫的一些事情已经完全做不下去，看到老罗回来他立刻瞪大眼睛。

　　“老仆已经去看过了，那个小侍女应该还是处子，老仆去的时候少爷正在给她包扎伤口，而且看少爷配置药物熟练程度，比之一般炼药师都厉害。”老罗最是了解程笑天，连忙将情况说了一下。

　　“给侍女包扎伤口”程笑天有些不敢置信，这小子什么时候懂得关心其他人了，以前他老子受伤也没见他关心过。还懂得配药，程笑天看着老罗：“你没看错，他不是随便弄几种药物混合，而是在配药？”

　　老罗也想了想，因为他一路上也感觉很不可思议，但最后还是点头道：“老仆虽然不懂得配药，但是也见过炼药师配药的手法，少爷的手法绝对比他们熟练百倍。那种感觉……就像是我们正常人吃饭喝水一般，无比的自然流畅，几近完美的感觉。而且那几种药物应该都是寒属性的，对于那小侍女的赤炎真火伤势应该会有帮助，所以老仆判断少爷是有意配置药物，而不是胡乱乱来。”

　　“配药，难道这小子还有这方面天赋，对了，他当时将那个余超群说得哑口无言，说得也头头是道。以前还真没想到，这小子竟然还会有这方面的天赋，如果真是如此的话，那倒是要好好培养一番，到时候就算力量不行，能成为一个炼药师也不错。如果能成为丹师，倒也不算辱没了我程家，也许还能躲过……”对于老罗的话，程笑天是百分之百的信任，听了他的判断之后程笑天略微有些兴奋。

　　老罗则在哪若有所思，之前见少爷的身形跟动作，好像力量也有所提升。至少不像是脱胎期第四层那么简单了，只是这个还没确认，还是等确认之后再说吧，看来自己最近倒是要多留意一下这个大少爷了。

　　“老爷，家主已经去皇宫有一段时间了，你看要不要派人去打听一下。”看到程笑天只顾关心程弓的事情，老罗在旁提醒一下，他的儿子程家的家主可是冲进皇宫有段时间了。

　　“皇宫他比咱们熟，老子都没打过皇帝，他小时候打过好几次，死不了的。”程笑天一门心思都在程弓身上，说了一句立刻又道：“对了，他不是让人将余超群的药物都送到他房间内吗，你让人多送一些过去。”

　　“是，老仆这就去办。”


第六章 刀下留人

　　“少爷……少爷……”程弓离开院子，见到的人都急忙问好，只是眼中都带着异样的神情。更有一些年轻美丽的侍女，见到了程弓问好的同时，脚下小碎步不断的向后移动着。

　　有一些远远的更是轻声惊呼，随后转身改变方向不跟程弓照面。这还是自己家嘛，这些人就差大喊一声程弓来了，然后就疯狂逃窜了。程弓看了苦笑，但这样也有一个好处，没人会去注意自己已经不是程家那个纨绔大少了。

　　刚才他出来的时候还有几个家丁跟一些侍卫要跟着，都是一身普通装扮，一看就是轻车熟路一说要跟程弓出去都很开心，但都让程弓给赶了回去。而且让他们都去找总管，以后不许再往自己院子跑，也不许再跟着自己。

　　“今天小罗请客……”

　　“罗队厉害啊，受罚都能突破。”

　　“小罗这个速度，不用一年估计就能达到换骨期，成为真正高手了。”

　　……

　　“大少、大少爷……”此时七八名刚刚从演武场出来的士兵正围着手持铁棍的罗英雄兴奋的说着，不巧正遇到走出来的程弓，这些人都忙站住躬身施礼。

　　“哼”原本被一群老兵跟自己两个手下围绕，正开心的罗英雄一件程弓，脸色顿时一变。不但没施礼，反倒是一挺腰板气愤的冷哼一声。大少，就他也配称为大少，简直辱了程家的为名，程家怎么会有这样的子弟，还不如死了算了。

　　“英雄……”

　　“罗队、小罗……”

　　见罗英雄如此，几名老兵跟罗英雄的手下都很是着急。虽然程家不像其他家族对下人那么苛刻，但规矩却也很森严，程老爷子更是以军规治家。

　　是他，随意溜达的程弓也没想到会遇到罗英雄，看罗英雄第一眼他已经认出这个人来。在程弓原来那些充满了黄色、乱七八糟的记忆中并没有此人的记忆，程弓记得他是因为之前在门前自己下命令捉拿余超群，他明明听到却带着人离开。

　　“身上血气、杀气倒是蛮足的，刚从战场下来是吧，那你告诉我……”程弓看着罗英雄，声音突然提高：“不尊主令、不听调遣、不顾职责、目无主子，该当何罪？”

　　“大少，小罗刚回来不懂……”

　　“我问你们了吗？”好几个人同时想求情，程弓声音一冷，目光扫过那几个人都感觉心神一颤，吓得不敢再出声。

　　糟了，这次可麻烦了，只是平时在家还算小心谨慎的大少今天这是怎么了。以前虽然程弓恶名在外，但在家里却不敢乱来，而且更让这些老兵惊讶的是程弓说话间散发出来的气势，压得他们不敢出声。

　　以前虽然表面尊敬，但可从来没有那种惧怕之感，此时程弓发火让他们有一种回到军营，将军坐在上方发火时的感觉，那种强大的压迫感让人窒息，不敢正视。

　　罗英雄喘着粗气，强健的胸膛微微起伏着，持铁棍之手恨不得将铁棍捏碎，怒视程弓：“我只听军令，你不配。”

　　“小罗，你找死啊……”

　　“罗队快别说了……”

　　其他几名士兵都被吓到了，别管这位程大少如何，这里毕竟是镇国公府，是云歌城。而他们则是程府侍卫，下人对主子如此，就算杀了都没处告去。

　　脱胎期第九层，在普通士兵中这个年纪能达到脱胎期第九层已经是非常难得了，但让程弓真正奇怪的是他看自己时候的目光，无比的愤怒、气愤、不甘，那种恨很奇怪。

　　如果是仇人这么看着自己程弓还能理解，但这里可是镇国公府，程家人怎么可能会让这样的人待在这里。不管有什么内情，不管这身体以前怎样，但让一个士兵说不配，这也简直太扯淡了。

　　程弓的手一探，直接将旁边一个士兵的佩刀抽出，抽出的刀直接顺势向上一挑，刀速快得惊人，在所有人都没反应过来之时，刀已经到了罗英雄的咽喉处。

　　罗英雄也完全没想到，这个纨绔的大少竟然会突然出手，更加没想到速度竟然这么快，一气呵成、没有半点犹豫跟拖泥带水。快，太快了，当罗英雄感觉到的时候，刀锋已经接触到了他的皮肤，死亡的威胁笼罩。从十五岁从军，虽然经历过无数次生死搏杀，但是能有如此接近死亡的时候却绝对不超过三次。

　　这一刻罗英雄有刀伤的左眼皮不由得微跳，这种毫无征兆、死亡之感突然降临跟那次受伤太像了。

　　“当……”此刻想退已经完全来不及了，好在罗英雄刚才达到脱胎第九层时手持的铁棍还没扔下，本能的直接一横。刀棍相撞，刀上传来的巨大力量让罗英雄手中铁棍几乎脱手，他的人也直接被震得接连向后退了几步。

　　程弓脚下微微一动，看似小碎步却是瞬间到近前，那刚才被罗英雄铁棍挡住的刀已经一转手腕直接劈下。

　　“当……”长刀跟铁棍再次相撞，罗英雄双手举棍挡开攻击，他的力量此刻也已经爆发出来，双眼血红：“你不值，你不配，还我父亲跟两千将士命来。”

　　罗英雄发疯一般，手中铁棍也施展开来，脱胎期第九层比脱胎期第七层可不是强一点半点，从刚才的两次碰撞明显能看出罗英雄力量方面比程弓强上两倍都不止。

　　“疯了……这小子疯了……”

　　“这下可闯大祸了……”

　　“怎么办啊！”

　　“奇怪了，大少怎么会这么强，这至少也是脱胎期第七层的力量啊。”

　　“对啊，大少竟然挡住了罗队的攻击，而且刚才还差点……”

　　……

　　直到罗英雄反应过来受刺激的疯狂爆发，周围那些士兵才反应过来，大家最开始的反应都是惊恐，如果大少爷真有个三长两短的话他们肯定也脱不了干系。但他们几个力量最强的也只是脱胎期第六层，想上去拦阻也都没办法。就在此时，有人开始发现程弓竟然挡住了罗英雄疯狂的攻击，随后才想起刚才的事情，都无比震惊，这个纨绔的大少今天这是怎么了。

　　“当……当……”罗英雄一套横扫八荒战棍施展开来，瞬间将周围三米范围内全部笼罩，虽然这只是一套下层武技，但在军队中却不是谁都可以修炼的，最适合战场厮杀。招式简单直接，一旦施展威猛无比。

　　罗英雄每次施展起这套横扫八荒战棍都能将战斗力超长发挥，到了最后甚至能发挥出自身力量一倍以上的效果，每一棍叠加施展威猛无比到后来会如无数水流汇合，滔滔不绝。但是这次他刚刚施展，却感觉别扭无比，他每次刚刚发力要挥出的一击，还没等全部释放出来中途就会被程弓的刀挡住，这样一来下一棍的威力就难以全部发挥。

　　年纪不大，倒是挺凶猛的，放到一般战场中确实是员猛将。程弓心中想着，手中刀却快得惊人，每每在罗英雄的棍式没展开的时候就将他挡住，程弓并没使用任何武技。武技分下层武技、中层武技、上层武技跟超凡武技，程弓上一世最开始就是修炼阴阳万物诀，随后炼丹有成，直接修炼的就是法术，虽然他涉猎很广泛，但当时他收藏的东西里边最差的也都是超凡武技，根本没有现在他这个程度能施展的武技。

　　当然，虽然罗英雄比程弓强了两个层次，已经是脱胎第九层，但程弓却有信心。以程弓的眼光跟经验、境界，罗英雄身体刚有动作他就能分析出他下一步的动向，临时做出反应都可以轻松破解他的横扫八荒战棍。也正因为如此，才会让罗英雄打得特别别扭，感觉自己空有一身力气根本连七成都发挥不出来。

　　这一幕看得周围那些士兵都呆住了，脱胎期第七层跟第九层本来就有巨大差距，加上罗英雄天赋异禀力量大得惊人。就算同级别能跟他硬拼的都没几个，但是现在罗英雄一整横扫八荒战棍施展出来，这位平时看起来弱不禁风的大少竟然都挡住了，简直太不可思议了。

　　事实上对于程弓来说，这不过是他这一世第一次热身运动，更加熟悉现在的力量跟现在的身体的一个过程而已。虽然他现在没什么武技可以施展，但是以他的眼光罗英雄出手是处处漏洞，力量就算比自己现在大上许多也都无用，毕竟都是脱胎期，他也没有达到换骨期可以将元气入骨，到可以施展元气的地步。

　　“现在该我了”

　　程弓的身体突然向后一撤，下一瞬间身体如同轮盘，手中刀随人动。就像是刚才突然抽刀时候一般，直接劈向了罗英雄的脖子，这一下正好是罗英雄变招，铁棍不知不觉中正好回到了一种类似起手式的状态，所以当程弓再次如此劈来的时候，他本能的向最开始一样的一抬铁棍挡了一下。

　　“当……当……当……”这次可不像之前，被挡住的刀刚刚被荡起，程弓的身体就带着又继续砍了下去，让刚刚被震退几步的罗英雄不得不再次挡住。一连十几击，怎么会这样，怎么会这样，罗英雄心中无比震惊，因为程弓这一招跟他刚才施展的下层武技横扫八荒战棍中的一招如影随形很相似，只是程弓那变成了刀而已。

　　还没等他反应过来，一声剧烈的碰撞，罗英雄就感觉自己手中的铁棍突然一震、一轻，下一瞬间就看到一道刀光已经穿越他的防线。

　　“怎么可能……”

　　“同级别战斗铁棍竟然断了……”

　　“大少刀下留人，他是罗总管的孙子……”


第七章 花船街

　　其实从程弓跟罗英雄对战出手到最后分出胜负，时间其实过得很快，等众人反应过来时已经有结果了。在最后看着程弓竟然以脱胎期第七层劈断罗英雄脱胎期第九层铁棍的时候他们都呆住了，要知道程弓握着的可不是什么元器，就连极品凡器都不是，都是一般四级左右的凡器。而且程弓力量还弱，弱的怎么可能将比他力量强的武器劈断，这简直太不可思议了。

　　那些人震惊的时候，还好有一个老兵反应过来，这都什么时候了哪还有时间去想别的，这要是真的砍下去可就惨了。这位大少不怕什么，可这罗英雄也是罗家独苗啊。

　　死亡、比刚才更强烈的死亡之觉笼罩，罗英雄却丝毫不惧，双目怒视程弓。

　　程弓可不是开玩笑，他这一刀本来就是要杀人的，这就是程弓做事的风格。虽然这个罗英雄对自己更多的是一种愤怒，杀意并没有，但是程弓也不会留下这个有可能威胁到自己的人。换一个人，这种时候就算有人喊停也不可能停住了，除非有真正的高手出手相救。

　　程弓身体虽然还不是很强，但经过之前融合至阳真火启动虚空阴阳鼎内鼎后，程弓发现自己的精神力恢复速度快得惊人。如今就算是换骨期元气入骨的高手也未必有他的精神力强，所以他才能轻易的模仿罗英雄施展的下层武技横扫八荒棍法，还将其改良成刀法。他的神经反应比正常快了许多，脑海中瞬间想到了一些事情。

　　“嘭……”刀式一变，横着拍了下去，巨大的力量直接将罗英雄拍得单膝一软跪倒在地。

　　“你是罗英雄，罗总管的孙子，罗震北将军的儿子。”程弓已经从记忆中得到了一些信息。

　　“哼！”罗英雄头昂着，怒哼了一声：“我输了，你想怎么处罚随便你。”

　　罗总管原名罗三，是程笑天同村从小的玩伴，一开始村子中十六个人从军，只有程笑天跟罗三活着走出了战场。罗三如果想的话，也可以成为将军，但是他却一直留在了程笑天身边，罗三只有一个儿子，他的儿子罗震北二十六岁就成为将军，虽然有程家的照应但他自己的能力也非常突出。

　　十几年前，罗震北战死，追封镇北大将军，但是具体情况却无人得知。程弓发现在记忆深处隐约的有一些模糊片段，一位将军一身是血的抱着他，那个片段很短、很模糊。显然当时还很小，但此时再回想却发现那个人的样子跟罗英雄很像，加上刚才罗英雄的话，这里边显然另有故事。

　　“念在你是罗家唯一子孙，忠烈之后，这次我不杀你。记住了，仅此一次。不管你心中如何想，只要你在我程家一天，就要遵守程家的规矩。怎么，不服是吧。好，我给你一个特别的权力，你随时可以来挑战我，你不是很不爽我嘛，那就来挑战我。如果你有本领，那就正面打败我，到时候你就可以光明正大的打我一顿，随便发泄了。”虽然记忆很模糊，不过加上罗英雄刚才那句话，程弓心中隐约的已经猜到一些东西。

　　“你说真的？”罗英雄不敢置信的看着程弓，眼中的愤怒也变成震惊。

　　“我需要骗你吗？”程弓手中的刀轻轻的压了一下，刀锋已经将罗英雄皮肤划破一些。

　　罗英雄感觉到那刀锋上的寒气，还有一丝丝疼痛之感，也明白此刻所处情况。他确实没必要骗自己，他要想杀自己随时都可以，甚至不用自己动手一句话，再怎么说他是主子，自己是下人。只是他什么时候变得这么厉害了，不但拥有脱胎期第七层的力量，而且自己比他力量强都被压制，不过如果能挑战他，公开揍他的话，只要自己力量稳定住了，一定没问题的。

　　罗英雄虽然败了，但是一想到能公开揍程弓就兴奋无比，他对自己还是很有信心的。

　　“啪……”程弓刀想旁边一甩，刀直接插入了刚才那个士兵的刀鞘之中，吓得那个士兵一激灵。就这力道这速度，要是稍微失点准头自己就死定了。

　　其他几个人则再次眼前一亮，好帅的动作啊，以弱胜强竟然还能将对方武器砍断，处理事情果断分明，这还是程家那个纨绔大少吗？

　　“死罪可免，但犯错终究要罚，冰洞之中面壁七天，每天我会让人送一碗汤过去。”虽然程弓心中也有疑惑，但他并没去追问，有些事情到一定时候自然就会浮出水面。

　　“啊……”

　　其他士兵一听都呆住了，几个老兵都不断冲着罗英雄使眼色，让他赶快求饶。冰洞那是什么地方，里边布置了阵法，是特意用来储存寒冰跟一些特殊物品的地方，在里边待七天每天还只能喝一碗汤，这根本就是要人命嘛。

　　刚才还以为大少大发慈悲了呢，现在看来是错了，大少看来是不想让罗英雄好死啊，死都不让他死的舒服。

　　“我会回来找你的，而且会将你打成猪头。”罗英雄在程弓刀抬起来后，丝毫不惧直接转身向后山冰洞处走去，说出了藏在心里多年的话，罗英雄心里反倒是无比的舒坦。以前每次提起要对付程弓收拾他，揍他的话，就会被母亲训斥、责罚，现在竟然可以在他面前说了，而且很快就可以做到了，区区冰洞，自己一定会活着出来的，程弓，你给我等着。

　　程弓松松肩膀也没去理会他，事是做出来的不是说出来的，在程家转悠这些人的目光实在怪异，程弓直接转身向外走去。

　　祸福有的时候真的很难说的清楚，自己早年奇遇得到阴阳万物诀，因此知道了九州第一神器虚空阴阳鼎的消息跟情况，并最终得到了这件九州第一神器。却又因为这个神器夺舍重生，而且还重生到了这么一个纨绔败家子的身上，但也因此知道了一个谁都不知道的秘密，原来九州第一神器虚空阴阳鼎竟然分内鼎跟外鼎，炸开的那个不过是个外鼎。

　　离开了镇国公府程弓漫步街上，作为南瞻部洲排名前五的帝国，蓝云帝国的帝都云歌城还是非常雄伟的。云歌城内拥有超过两百万人口，当年朱家太祖名字后有一蓝字，而此处最出名的就是‘云鸽’。这是一种特殊的鸟类，速度比七级飞行类妖兽都快，当年蓝云帝国就因为控制了这种‘云鸽’才能占据情报信息上的优势，最终建立一个强大的帝国。

　　所以都城以云歌为名，就连国名都叫做蓝云帝国，如今虽然也有一些国家得到了‘云鸽’不断却研究，但能大规模运用的也只有蓝云帝国，云歌也是蓝云帝国的国鸟。

　　“这里不是你们四害来的地方，这是才子佳人相会的地方。”

　　“哈哈……对啊，你们应该去万花楼，兰桂坊那种地方。”

　　“要不你也学学你们家老大，大不了在家强奸侍女啊……哈哈……”

　　就在此时几个非常得意、嘲讽之声传入耳中，让原本正陷入沉思随意在街道上走动的程弓清醒过来，强奸侍女，没想到出了程家没有了周围异样的目光，却依旧听到了这个刺耳的词语。程弓都不用想，不用猜已经知道，这些人肯定在说跟自己有关的事情。

　　“狗奴才，敢说大少，你们活腻歪了吧？”此时，一声怒喝，程弓眼角余光看到一个瘦弱的身影，猛的冲入一群如狼似虎的侍卫中去。

　　程弓抬头望去，只见旁边有一条宽大的内河，在河面上停泊着不下上百只大大小小的船只。花船街又叫才子佳人街，这里跟一般的烟花场所稍有不同，来的都是一些文人墨客，下棋、拂琴、吟诗、作对、品酒、听风、赏雨……。花费反倒是一般烟花场所的几倍，但却有无数人趋之若鹜，每年更是有花船花魁大赛名动帝都。

　　渐渐的花船街的名头打响，玩高雅、情调、档次到花船街，但有的时候一年半载你都未必能拿下。而有能耐让花船之中的佳人陪夜的，则被认为才华横溢、年少有为。无数的才子以此为目标，认为才子风流就该如此，下层、下流之人才会去那种只为了发泄才去的地方。这里玩的是情调，玩的是情趣。

　　听到旁边似有人提自己，程弓这才注意到自己不知不觉中已经来到花船街，转头看过去，只见一个瘦弱的身影带着几个手下人冲向一个大船处。船头上跟岸边都站着一些人，这些人立刻厮打到一起。

　　“妈的，张乾，你们这帮狗奴才敢打我。”此时，刚才最先、最猛冲上去的瘦弱之人被人扔了出来，幸亏他的几个手下及时将他接住，但他脸上也被打了几拳，样子也显得很是狼狈。关键是他那风吹都感觉要飘走的瘦弱身体，稍微受点伤就会给人一种随时要挂掉得感觉。

　　此时在船头带着两帮人，十几名威武侍卫，年纪不到三十却略微有些秃顶的一个人正是程府张乾，此时皮笑肉不笑道：“宋少这话说的可重了，我拿敢动宋少您啊，但这飘雪船我家少爷跟欧阳少爷已经包下，您想冲进来我自然要阻拦。宋少虽然财雄势大，但也总要有个先来后到吧，这事就算到了衙门或者到了两家长辈面前，恐怕宋少爷说不出理来吧。”

　　张乾话里软中带硬，话中带刺，他心中知道眼前这位宋大少现在正被家中关禁闭，肯定是偷偷出来不敢把事闹大所以才会如此说。

　　宋福，云歌城宋家唯一男丁。宋福的爷爷一共生了五个儿子，但是五个儿子却前后生了二十三个女娃，却只有宋福这么一个男丁。宋福现在有八个姐姐，十五个妹妹，在云歌城也是广为人传诵的传奇事迹。最重要的是，几乎每年宋家都在将这个记录不断扩大，每次都会为云歌城上流社会多添一些谈资。

　　宋福的爷爷当年是程笑天的左膀右臂，是程笑天当年手下第一战将，十几年前因为旧伤复发去世被追封为二等护国公。宋福的父亲是如今的刑部尚书，四个叔叔有一个大将军，三个将军，在云歌城宋家老爷子已经去世的情况下，如果只是如此，这种家世也只能算是一般，谈不上最顶尖。

　　但宋家最强的是，如今已经有十一个女儿出嫁，十一个女儿中有一个嫁给皇子，五个嫁给将军，剩下的最差也是地方大员。而且宋家是程家这一系的人，所以宋家老爷子虽然已经去世，却依旧是云歌城内最顶尖的几大世家之一。

　　而作为宋家这一代唯一男丁，宋家自然捧在手心怕摔了喊在嘴中怕化了，而宋福绝对是云歌城内最顶尖的纨绔败家子之一，也只有九岁就带他到花船上的程弓，云歌城头号纨绔败家子能压得住他。只是他身体现在越来越差，宋家中已经暗中通知帝都各大风月场所，要是谁敢再让宋福进去就等着关门吧。

　　“你算什么东西，让程岚跟欧阳玉宝出来跟老子说来。”宋福这个气啊，要是以前他才懒得来这种地方呢，只是现在帝都其他各大风雨场所没人敢做他的生意，他才想起来这里转转。他宋福是什么人啊，万花丛中走过来的人，要来自然要到最好的地方。

　　如今这花船街最火的就是这飘雪船，听说每隔三天才接待一次客人，每次不得超过三人，可以听一次琴、喝一壶茶，费用则是百两黄金。要知道如今蓝云帝国国势不弱，五两白银半两黄金足可以让五口之家过一年丰足生活。

　　“呵……”张乾嘴角微微牵动了一下，很是不屑高傲的道：“宋少还是赶快回去吧，这里不是您该来的地方。刚才手下虽然不懂事，不过说的也挺有道理的，既然你那么崇拜程弓尊他为老大跟学习的榜样，就算公主不行，但侍女总还是没问题的。想来宋家的侍女也应该不少吧，宋少还是回家慢慢玩去吧。”

　　程弓强奸公主这件事情在上层并不算秘密，大家都有各自的渠道，事情又闹的很大。但也仅止于上层圈子，至于张乾则是因为跟在程岚身边才能知道合格消息，此时说起来还有些小得意。因为他知道自己主子能听到自己的话，当时这个消息出来的时候，主子眼神中的那种鄙夷神情他非常清楚。

　　“我操你姥姥、叫程岚给我滚出来，我倒要问问他怎么管的手下，我老大也是你这种杂碎能说的。你要不是程家的人，老子今天就可以在这里立刻告诉你，你他妈的早死一百回了。”宋福身体虽然瘦弱，但此刻却彻底暴怒，眼中流露出无比浓重的杀机。这个够奴才，话中带刺，看起来说什么都跟他主子一样，光明正大，永远站在有道理的一方，义正词严，其实最是阴损。

　　“你刚才叫我什么？”

　　声音并不是很大，很平很稳但却似有一种磁性一般，所有人的目光瞬间都望向程弓这边。


第八章 国法家规

　　程弓，怎么是他，他怎么会来这种地方。

　　难道是因为刚强奸了侍女怕老爷子惩罚所以跑出来了，张乾突然看到程弓也很意外，但神情中却并没有一点惧意。

　　“我家少爷与欧阳少爷正在里边品茶，闲杂人等自然不能靠近，‘您’如果想进去自然没问题，只是这里的气氛跟情调恐怕你不会喜欢。”程弓虽然是镇国公程笑天的嫡孙，但张乾很清楚这位云歌城四大害之首的程弓最怕什么，除了程老爷子之外，程弓最怕见的人就是程岚。程岚虽然是程弓二叔家的弟弟，但自小聪明绝顶，文武全才。

　　如今程岚连中两元，已经是名扬云歌城，在帝都四大才子琴棋书画排名之中已经隐隐有超过周家周逸凡的趋势。只要两个月后他能高中状元连中三元，绝对能成为四大才子之首。程岚不但棋艺超群，口才更是非同一般，说话旁征博引、引经据典，正义跟胜利永远都是站在他的一方。很小的时候就有过程老爷子被气得看到程弓就想动手，最后没办法让程岚去训他，结果程弓被训得都要吐血，以后几乎不跟程岚见面，有程岚的地方他也肯定有意避开。也正因为如此，张乾才会如此自信的说这番话。

　　船舱之中空间非常之大，二层的窗户隐约的能看到岸边情况，至于声音更是清晰传入其中。

　　一炉香、一壶茶、一盘棋。一个淡青色丝绸衣服，眉毛弯弯显然经过精心处理，皮肤细嫩、细长的手指就算女人见了都会感觉到羞愧，此刻右手拇指跟中指正拈起一粒白棋缓缓的优雅的放到棋盘之上。

　　“你们家的大少都来了，你也不出去看看，别让他们在这种地方继续争争吵吵了，让这帮肮脏的家伙将这里弄得乌烟瘴气，白白污了飘雪姑娘清净之地。”声音轻柔，比女人还女人，腰间一块独特的宝玉在帝都也是很有名气，正是帝都四大才子欧阳玉宝。

　　“啪”持黑子之人轻轻收了扇子，面如冠玉，双目如潭，脸庞多少跟程弓有几分相似，只是打扮更显年少英俊不说神情中还永远带着无比的自信，抬手落子淡淡道：“只是卒子间的事情，如果连这点事情都处理不好，以后也就不用跟在我身边了。”

　　在他们不远处隔着一层纱帘，一人、一琴，轻轻弹奏，恍若跟这世界完全不相容一般。

　　“大少，我没看错吧，你……这身体……你……你……还活着？”宋福突然见到了程弓，有些不敢置信。因为自己这位老大刚刚做了意见震惊帝都，不，是震惊天下的事情。

　　“你先小心你自己的身体吧，都这样了还来玩，我看你迟早真的成色鬼，色下做鬼。”一看宋福那骨瘦如柴，就像是一副骨头架子披着真皮外套走动的样子，程弓都为他担心。

　　“哈哈……大少就是大少，果然就是牛，出了这么大的事情，我还以为至少一年半载见不到你了呢。这下好了，走，今天咱们好好庆祝一下。自从十岁那年第一次被你带去喝花酒以来，我认为在女人方面这些年已经超越大少你了呢，但是这回我是彻底服气了，以后你就是我的老大了。”宋福说着，拉着程弓道：“这里的只能看不能动，没劲，其实我早做了准备，我哪里有什么都会的，嘿……”

　　“哼……”张乾看着拉着程弓要走的宋福，嘴角泛起一丝嘲讽的笑，就知道这两个家伙没胆量，他们现在都是自顾不暇，何况自己背后还站着程岚少爷。都说狗仗人势，事实上所有人都一样，强大国家的人之所以有优越感，是因为他们背后有强大的国家。而在一个国家之内，谁跟核心掌权人关系越近，谁就越厉害。现在如此，等以后自己的主子独自开府，只要自己能伺候好自己的主子，到那个时候又有几个人敢惹自己。

　　“嘭！”没有预兆，程弓突然就是一脚踹出，正踹在了张乾腹部，张乾整个人直接被踹飞了出去。

　　张乾周围的人呆住了，就连宋福也呆住了，原本他想拉程弓离开也是为了避免程弓跟程岚的人起冲突。程岚现在风生水起，有几次当着他们面将程弓训斥得无言以对，虽然没什么损伤却是尴尬无比。

　　以前程弓虽然纨绔胡闹，带着他们做出过不少荒唐出格的事情，但亲自动手的时候却很少，因为他们四害的力量都很弱。在武风盛行的蓝云帝国，这也是他们拥有强大家世，却被外人耻笑称为帝都四害的主要原因之一。

　　而且这张乾虽然不是什么高手，但年近三十也混到了脱胎期第八层，怎么可能被一脚踹飞呢。

　　张乾自己也不敢相信这是真的，他根本没想过程弓会出手，他能出手。在他的想法中，就算这个只有脱胎期第四层的废物发火想打自己，自己也可以随时轻易山避开，但刚此案那一脚太快、太突然了。

　　“啊……”张乾飞出去后落到地上，接连吐出几口血的，肚子像是被绞碎一般的疼痛。这个废物、这个纨绔竟然敢打我，原本就瞧不起程弓此刻更是怒上心头：“还看什么，你们瞎了，给我打。”

　　“我操，拦住他们，老大咱们快闪……”宋福一拉程弓就要脚底抹油。

　　程弓手微微一震，震开宋福抬手从腰间取出一块令牌，上边一个个大大的程字，下边则是一行小字。没有任何话语，目光冷冷的扫过那些正要冲上来的人，这些人中换骨期的就有好几个，但是在程弓的目光下他们却感受到一种寒意。这里多数是程岚的手下程家的人，就算是欧阳玉宝家的人也都认识这令牌，程家嫡孙令牌。

　　以前帝都这些纨绔大少之间有事情，混战、乱战，彼此将对方打了的事情很多，但今天这些人却完全被程弓的气势所震慑住了。虽然程弓没出声，而他亮出的令牌也只是身份令牌，但无言的力量更大。最重要一点，毕竟他们真正主子都不在，真出了事情这里没一个能扛得住的。

　　直到此时，这些刚才还非常得意的侍卫、下人才发现，原来主子不在尽然差这么多。

　　“拦住他……”张乾看着程弓走过来，身体向后，满嘴是血捂着肚子吼着。

　　“嘭！”又是一脚，直接踢倒了张乾的下巴上，咔嚓一声骨头碎裂的声音，张乾也被踢飞到了船头上。

　　那声骨头碎裂的声音，还有张乾飞起满嘴喷血的情景看得周围人一阵发寒，太凶悍了。宋福更是揉着眼睛，自己没看错吧，前些天程大少还只是脱胎期第四层而已，以前就算让他随便打，也很难短时间内将张乾打成这样啊，这张乾明显是废了。

　　“够了，国有国法、家有家规，就算是下人犯了错也轮不到你在这里教训，禀告家族自然有执法之人处置，何况他还是我的人。当街打骂自家奴才，很光彩的事情吗？”此时，船舱中突然传出程岚的声音，并没有因为张乾被打而发火发怒，说话语速依旧很平缓。只是说起程弓来，却如同长辈教训晚辈一样。

　　听到程岚的话，欧阳玉宝目露赞叹，这程岚果然是越来越厉害了，最近一段时间周逸凡没出现，他已经隐隐的成为四大才子之首了。

　　原本被程弓两脚吓住得那些人也都松了口气，程岚说话了，事情也就解决了。

　　就在所有人都如此想的时候，程弓却买不走上船，再次一脚将刚刚挣扎着要起来的张乾踢飞起来，这次他这一脚直接踢的是心窝。

　　“嘭……哗啦……”

　　“啊……讨厌……”

　　……

　　张乾直接飞到了二层，撞破窗户砸到了里边，欧阳玉宝叫了一声身体直接一闪已经飘向一旁。棋盘直接被砸碎，船舱也乱成一团，程岚手中的扇子一张，飞溅向他这里的血液都直接被扇子挡住。

　　“死了”欧阳玉宝的手捂着口，不敢置信的看着张乾的尸体。

　　程岚坐在那里没动，但扇子上的血，还有地上张乾的尸体也让他很是意外，同时眼中微微闪过一丝怒意。打狗还要看主人，他竟然敢当着自己的面杀了张乾。不对，张乾虽然也是个废物，但毕竟也是脱胎期第八层，怎么可能几脚就被人踢死？

　　“跟我讲国法、家法大道理，我是你哥，我来了你还敢坐在那装大爷，怪不得教出来的奴才也敢下令对主子动手。还才子呢，先让哥教教你怎么样做人，敢跟主子叫板的恶奴，死。以后记住了，管好你的狗，否则再遇到这样的我见一对灭一双。”程弓冷冷看了一眼楼上，随后迈步向岸上走去目光扫了一眼其他人，吓得那些人都急忙后退低头。

　　程弓的话虽然不多，但却让程岚无话可说，这对自然辩才无双的程岚来说还是第一次。因为程弓是程家嫡孙，虽然张乾是自己的奴才，但说起来程弓也是他的主子，敢对主子喊动手的奴才，死了也是白死。

　　更让程岚想不明白的是，程弓这废材什么时候敢自己动手杀人了，他怎么拥有自己杀人的本领，死一个张乾倒是没什么，但程弓的变化却太让人意外了，他怎么会说出那种话来？

　　“走，色鬼，陪我喝酒去。”程弓走到宋福身旁，拍了一下惊呆的宋福，因为宋福都已经快成皮包骨头还玩个不停，于是渐渐的就有了这个外号，说他就算做了鬼也一样好色。走了两步又转头看了一眼停在那里的飘雪船。刚才发生了那种事情，但是那琴音却没收到一点影响，此时还清清淡淡的弹奏着，最重要的是琴音之中真有一种雪花飘落，天地一片洁白之感，这个飘雪船倒是有点意思。

　　“我没看错吧，老大你刚才踢死了张乾，太解气了，老大你什么时候这么厉害。不会是传言有误你已经得逞跟公主阴阳调和才会神功大进……。”跟着程弓走出去好几部宋福才清醒过来，立刻无比崇拜的看着程弓。

　　“用不用我找一百个大妈帮你修炼一下神功。”

　　“这个……就不用了，嘿嘿，老大你只要跟我讲一下你跟公主的故事就行了。”

　　“我踢死你……”

　　“别、别，先跟我说完了再踢。”


第九章 喝花酒呢，没空

　　云歌城很大，但消息的传播速度却不会受一点影响，花船街上程弓打死张乾的事情很快传遍云歌城。

　　皇宫、百花园。

　　“啪……”前朝古董花瓶直接被摔到地上变成粉碎，两个刚刚上来报信的侍女小心的跪在下边。

　　“他竟然没事，还能杀人。可恶的家伙，早知道直接就让人将他杖毙，不等宫廷侍卫来了，本来以为打他一顿至少让他在床上躺个一年半载的，以后再也不敢招惹本公主了，没想到这个家伙竟然没事……”紫嫣公主此刻已经没有了在皇后、皇上面前的柔弱，更加没有了刚刚要被人强暴后惊恐、惊惧。

　　打碎了几个花瓶，又气愤的用穿着小皮靴的脚将花瓶的碎片踩碎，踩碎这些碎片的时候脚上一层紫色元气光芒闪动，隐隐的竟然已经有外放之势。年仅十五岁，已经能看出绝对的美人胚子，只是此时双拳紧握，小拳头跟脚上都散发着紫色的元气波动，发怒的动作配上脸上的表情显得很是刁蛮。

　　“公主没必要为这个生气，相信经历了这次的事情后，那个纨绔败家子也不敢再提那件事情了，就算他想陛下也不可能同意了。”跪在下边的侍女显然非常了解公主，找机会小心的说着。

　　“你们懂什么，那程家自持功高，就连之前那种大逆不道要对本公主施暴的事情出来之后，父皇都没下令杀了那个纨绔的败家子。而且就在刚刚他父亲程宇飞竟然跑到皇宫大闹了一番，之前打了那个败家子的侍卫有三人被废，六人被重伤。虽然父皇最后令人将他打出皇宫，命令他立刻滚回驻地，这已经说明父皇其实还没断了那个念头，如果程家人再有意……”紫嫣公主将那几个花瓶全部踩成碎末，自己则气恼的坐在床边。要不是不想暴露自己的力量，自己就亲自动手了。

　　自从无意间听到父皇跟母后要将他许配给帝都四大害之首的程弓后，她就一直在想办法，终于让她找到了一个机会，却没想到这么严重的事情都让那个程弓逃过一劫。

　　“哼，本公主就不信了，还对付不了你一个纨绔败家子。逼急了本公主，本公主亲自动手废了你。”紫嫣公主小嘴一嘟，一脸刁蛮神情，紧握的双拳上紫色元气闪动，已经快在手掌上凝聚，这已经是洗髓期巅峰的力量了。

　　至于最新消息中程弓三脚踢死张乾，紫嫣公主根本没去在意，在他看来杀死一个不敢反抗的家奴而已，则跟力量根本没关系。

　　……

　　太傅府内，身材高大长相英俊的周文君小心的站在琴园门外，这里边布有阵法，他只能远远的看着琴园凉亭之上弹琴之人，却不敢打搅。

　　虽然同样都是周家第三代，他年纪比里边那位还大上几岁，如今还在京城谋了一份六品闲职，但跟正在弹琴这位可没办法相比。此时，虽然听不到声音，却只见里边假山上突然被一阵阵光芒打中，纷纷炸裂。本来晴朗的天气，那琴园之内突然风云大作，而身在那风中央的周逸凡却是如坐钓鱼台。

　　周身都在白色元气中包裹着，随手弹动之间，身体衣服飘逸。原本就面如冠玉、目若朗星、鼻如悬胆、唇若涂脂，英俊潇洒，此刻更显得帅气无边。周文君都看得都出了神，心中暗叹，怪不得云歌城内无数大家闺秀为这个表弟痴情不以，不论是样貌还是才气，云歌城四大才子之首可不是徒具虚名，这段时间表弟专心修炼那程岚还妄想超越表弟，真是不知天高地厚。

　　“是不是程家又出什么事情了？”此时琴园内已经恢复以往的平静，不知何时周逸凡已经从里边走了出来，一举一动之间都带着优雅高贵的气质，仅仅是看了一眼周文君竟似猜透他的心思一般。

　　周文君也早已经习惯如此，忙将刚刚发生的事情说了一遍，最后不忘补充道：“这次那程岚丢人可丢大了，原本一直被他压着的程弓竟然当众打死他的人，而且还说的他哑口无言。就这样的人，还一直想跟你争夺四大才子之首，不自量力的家伙。”

　　“呵……”周逸凡坐下端起下人上的茶水，轻轻品了一口，听了周文君的话淡淡一笑：“那些不过是虚名，小孩子时候的玩意儿，我倒是真希望程岚能一心在这上边，到时让他当四大才子之首又如何。倒是那程弓有些意思，这次被紫嫣那丫头陷害了一把，难道还开窍了。你让人留意一下，以紫嫣公主的性格此时恐怕不会就此了结。对了，程家那边的反应如何？”

　　周文君没想到自己认为很值得兴奋的事情，周逸凡并不以为意，听周逸凡问起周文君急忙道：“根据我们在宫里的情报说，程宇飞喝醉酒跑到了宫里撒野，将那几个值班打伤程弓的人重创，听说有几个好像已经废了，陛下让人乱棍将程宇飞打出宫，还命令他立刻滚回驻地。”

　　周逸凡听了并不感觉意外，嘴角泛起早知如此的笑容：“好戏终于要开场了，程家的好日子也快要到头了，我还要去练琴，一会爷爷回来你过来通知我一声，我有要事跟爷爷商谈，还有，集中家族力量盯紧程家。”

　　“是”周文君虽然听不懂，但是如今这没有任何官职的周逸凡可是周家真正管事之人，实际上周家当代真正的家主。

　　……

　　程弓杀死张乾的事很快传遍云歌城，对于大人物来说这是微不足道的一些小事，就算有人关注也是因为想看之前强奸公主事情是否会引起皇室跟程家争斗才关注程弓。

　　程家自然也第一时间知道这个消息，此刻在程家后山的冰洞外，程笑天正站在几十米外望着那冰洞，老罗则几十年如一日一般照常跟在程笑天身旁。

　　“这个臭小子从醒来后就没消停过，好在程岚还算懂事，否则他们兄弟要是在外边闹起来那可就真让别人看笑话了。”

　　“少爷早了一步，老爷让我调查谁将家中事情散播出去，其中就有这个张乾。他虽然不是其他家奸细，但魅主讨好不择手段，也正是因为有了这样的人才会影响大少爷跟二少爷的感情。只是没想到，大少爷竟然先我们一步处理掉了他。”

　　“他要是能想到这一层就好了，也就是瞎猫撞上死耗子。”程笑天听老罗说完程弓杀死张乾的事情，并没多说什么，只是简单说了一句随后就看向冰洞处：“英雄这孩子从小受了不少的苦，这冰洞外层常年温度冰寒刺骨，又有寒冰阵护着，你让人盯着看差不多就让他出来吧，要是按照那臭小子的话办，就算是换骨期的人在里边七天每天只喝一顿汤都冻死了。”

　　程弓打败罗英雄的事情老罗跟程笑天随后也就知道，老罗很清楚，虽然老爷子没说什么但是心里确是高兴的。关键是程弓处理事情的手法，让老爷子很意外，就连老罗也没想到自己家这位大少能将英雄打败，还能如此处罚。

　　“英雄这孩子年轻气盛，对于当年的事情一知半解，莽莽撞撞的，受些教训跟惩罚也是应该的。而且我感觉，大少自从经历了这次事情之后变了许多，大少此举似有深意不似普通惩罚那么简单，而且大少怎么说也是主子。”

　　程笑天摆了摆手：“你别在他脸上贴金了，也不知道他是受了刺激力量突然提升，还是以前没显露出来，但这点力量在年青一代中也不算什么。至于说她做事，根本就是乱七八糟。英雄这孩子不错，是员猛将的料，千万别让那臭小子胡闹伤到了他。这样，你让人取两粒护心丹，如果英雄昏迷了就给他服用下去，这样也能让他稳固一下脱胎期第九层的力量，为以后进入换骨期打下基础。”

　　护心丹，老罗一听身为微微一颤，护心丹可是中品人级丹药。能保护心脉、提升身体力量，如果能服用两粒护心丹加上外力刺激，再有半年罗英雄肯定能轻松进入换骨期。暗中帮着他服用两粒护心丹，在冰洞之内肯定不会有任何危险了。

　　……

　　四季鲜酒楼楼高四层，任何季节的食物在这里都有供应，甚至全国各地独有的一些东西，只要你出的起钱这里随时供应。一楼二楼都是典雅的大厅，说是大厅也都是用各种植物遮挡、隔开，空间巨大，一栋四季鲜酒楼占地相当于一个三品官员府邸大小。能来这里的非富则贵，三层跟四层就已经不是一般人能去的地方了。

　　“紫嫣公主来了，而且还邀请大家过去一起喝酒吟诗呢，快走。”

　　“什么，紫嫣公主，她不是刚被程家大少那个了么，怎么还出来。”

　　“傻帽闭嘴，你不要命了，你以为你是程大少呢，你以为你爹敢去打残宫廷侍卫，你爷爷连皇上都不敢惹呢。”

　　“你们就不懂了，这里边学问深着呢，不管这事是真的假的，总之程家肯定娶不到紫嫣公主了，这样我们可就有机会了。”

　　“兄台说的对，就算是程大少用过的也无所谓，只要能娶到公主我们的好处可就是很多的，而且紫嫣公主让人看了就心动，快去吧，其他人都去了。”

　　……

　　在四季鲜四楼的包房内不少人走了出来，原因是酒楼的人通知，公主跟朋友喝得高兴，谈琴棋书画、吟诗作对，通知有兴趣的可以过去一起参与，毕竟过几个月就是科举取士之时，大家也算提早交流一下增进学习。一听公主有请，年轻一辈中哪一个敢不去，也有一些怀有别的心思的，但更多的是不想得罪公主。

　　这是一间就算是几十人同时进来都不会显得拥挤的地方，人少的时候不显得旷，人多的时候也不显得拥挤。房间之内就有清水流动、美丽的鸟被训练的在一些树枝上跳动，却不随意飞走或者影响人。

　　“今天本公主高兴，这是三枚中品人级丹药，可以固本培元，增强功力。你们马上就要参加科举取士大考，今天前三名本公主就将这三枚中品人级固元丹赏赐给他，祝他们在大考之中能取得好成绩。”一身劲装，穿着小短靴、小皮夹、刚刚骑马回来却显得格外精神、傲气的紫嫣公主冲着下边的人说着。能在这里的人都是各大家族的公子、少爷，是云歌城年青一代中顶尖的一些人，紫嫣公主就是让他们知道，胜利的人时她紫嫣公主。

　　她也是心里开心，自从无意间听到父皇竟然有意要将她许配给那个云歌城最大的纨绔败家子的时候，她就一直在想办法，终于、终于让她找到了机会。

　　当时的情况肯定瞒不过各大家族，一开始肯定什么猜测都有，但只要自己开开心心露面，那只要不是傻子就都知道是程家那个纨绔大少被自己耍了，哼，就凭他也想娶本公主。

　　“启禀公主……”此时，四季鲜四楼的负责人肖庆丰上来，本来能说会道八面玲珑的肖庆丰此时欲言又止，很是为难的样子。

　　“一个大男人的，说个话那么费劲，说。”看肖庆丰那样子，紫嫣公主就不快，简直是在影响本公主良好的心情。

　　肖庆丰轻轻擦了一下额头上的汗小心、小声的道：“公主让将所有年轻一辈中人都叫来，但……但……旁边有一桌恐怕不方便，因为那是宋家大少跟他的老大在一起。”

　　肖庆丰急得冒汗，他所处特殊的环境让他也隐约知道一些事情，恐怕惹怒了这位蛮横的公主，小心翼翼的费了半天劲才避开程弓程大少这几个字。

　　紫嫣公主先是一皱眉，随即哼了一声：“叫他们也给本公主一起过来吧，本公主是想看看参加这届科举取士的士子都有何本领，让他们跟大家切磋一下，告诉他们，如果他们能赢了，本公主可以给他们十倍的赏赐。”

　　竟然还能出来，还敢出来，虽然父皇已经因此压下了婚事，但想起那个家伙看自己色迷迷，还依旧有可能娶自己的情况，紫嫣公主本来的好心情就荡然无存。今天有这么多人在，看本公主怎么样羞辱你。

　　“宋少，大少，大少，你们先别走。”肖庆丰答应一声，刚刚开门出去还没等将门关上，就见程弓跟宋福喝得迷迷糊糊向下走去，他急忙冲上去陪着笑拦着他们。

　　“滚……谁让你挡路的，好狗不挡道，挡道……你就不是好狗……”宋福不断抬起脚来，想学程弓那样踹飞这个家伙，却每次都踹空。

　　程弓稍微好一些，还算清醒但却也不悦道：“干什么？”

　　“大……大少，是这样的，紫嫣公主命小人叫两位大少过去，公主说了……”肖庆丰出汗都快虚脱了，脸上的笑都变得僵硬起来。

　　“没空，我跟我兄弟要去青楼继续喝花酒，哪有时间理她，让她回去等着，等哪天我有空的再去找他。”程弓不等肖庆丰说完，已经跟宋福向下走去。

　　“对……”宋福听了连连点头：“那里的姑娘水灵、吹拉弹唱样样精通、公主不行，公主会啥啊。”

　　寂静，死一般的寂静，肖庆丰双脚颤抖都不会动了，他都不敢上去回报了，万一公主怒了直接将自己拍死哪真是死了也白死。

　　房间之内也是死一般的寂静，原来正在恭维公主，围着公主转的这些才子都没声了。

　　刚才肖庆丰出去没关门，他们也都听到了。公主有请没空，为什么，去青楼喝花酒，这也太放肆了。这还不算，最重要的是后边那段话，简直、简直就像是在跟自己老婆说，今天大爷在外边很忙，别来烦我，回家了洗干净了等大爷，大爷有时间了就去宠幸你。

　　紫嫣公主也呆住了，好半天都没缓过神来，浑身气得发抖。她就感觉自己胸口很热，口中甚至有股血腥的味道，那是被气得要吐血的感觉，可恶、可恶的家伙，我跟你没完。

　　程弓跟宋福自然没去青楼，因为现在云歌城大一些的青楼没有敢让宋大少进去的，他们两人只是找了个小店的小酒馆又喝了一会，然后宋大少拿程弓当挡箭牌，来了一招尿遁之法，将自己身后跟着的人都甩掉。原来他特意到花船一条街找个最强横的惹事，就是想让自己手下冲上去跟对方打的你死我活，然后他好开溜，只是正好程弓出现破坏了他的计策。

　　一人不喝酒、两人不赌钱，程弓一个人喝起来也没劲，稍微吃了点东西就赶回家里。

　　刚一进院，程弓鼻子微微一动，因为他已经闻到许多种药材，原本爆炸的房间也被清理出来，重新布置了窑炉。只是这回来回忙活的多数都是男的，虽然程大少并没真的强奸侍女，但是那些侍女却也都想着办法调到其他地方，院子中只有一个瘦弱的身影正在忙碌着，正是小雪。

　　“大……少爷……”正在忙着的小雪突然见到程弓，身体不由自主的向后一缩，随后忙要跪下行礼问好。心中有些紧张，又有些激动，虽然过去了不长时间，但之前程弓扑上来那一幕她却还记得清楚，还有自己躺在床上苏醒时候的情形。

　　“以后这些没用的礼节就免了，现在我写个方子你赶快熬一碗药汤出来，估计那小子现在也快冻成冰人了。”程弓说着，快步走到一旁随手拿起旁边小雪记录药物的笔来，刷刷的写了起来。

　　小雪一听脸色不由得微变，有些局促的抓着自己的衣角揉捏着：“大少，你还是找别人吧，我……我……”

　　一般学习炼药之前首先学习并不是药理知识，炼药师最先学会要掌握的就是扇风、点火。所谓扇风就是控制普通火焰火候，而点火则是要学会使用超越一般火焰的赤炎真火，这个过程普通的炼药师需要几年甚至十几年，才能让精神力跟元气结合才能达到控制火焰强度的地步。

　　开玩笑，隐风之体天生能影响火焰，如果到了一定程度，心意一动就能控制火焰强度变化。原本炼药师至少需要修炼十几年才能完成的扇风、点火对她来说就简单的像是吃饭喝水一般。就算达到换骨期结合十几年磨练的精神力才能控制火焰强度达到赤炎真火，而她只要在火焰旁轻轻煽动扇子，特殊的隐风之体就能让火焰从一般火焰达到赤炎真火的程度，这就是隐风之体的特殊性。

　　小学现在还不能控制不会使用她独特的隐风之体，这个倒是不着急，因为只要她一直在旁熬药，足以让一般火焰强度增加两倍以上达到赤炎真火的要求。以后再慢慢教她，让她逐渐发掘自身潜力。至于元阴之体，那个虽然很强但也比较麻烦了，暂时倒是用不上。

　　“之前那个跟你没关系，我现在给你写好了这些药物具体时间，以及需要的火候。你只要照着上边做就没问题，记住了，一切按照上边的去做就没问题了，以后每天给他熬制一碗，我要练功，传令不许任何人打搅。”说着，程弓将自己写的药方直接扔给小雪，他则转身进入房中。


第十章 还是弱、太弱

　　练功、练功、不让人打搅，自己没听错吧，大少竟然说要练功，不是去赌博、斗兽、打架、喝酒……

　　当看向程弓写的那个药方的时候，小雪更是接连揉了好几次眼睛，不断回想刚才的情景，没错啊，刚才是少爷写的字啊。

　　小雪虽然失去一些记忆，但是她的眼光其实还是很高的，感激大少救命之恩，但是大少以前那字看起来比五岁孩童也好不到哪去，但是这个字却写的无比飘逸、带着一种无比潇洒、壮阔之感。

　　看着这字小雪愣神了好一会才清醒过来，看了半天她早已经记下，小心的将这字条叠起收好。虽然心里还是有些担心，但不知为何一想到炼药她就挺开心的，站在那药炉旁控制着火焰她就有一种开心的感觉，看着那火焰就跟看着朋友一般亲切。

　　少爷这么信得过自己，这次一定不能出错，一定要将药炼制好。小雪自我鼓励的想着，随后开始按照少爷写的药方配起药来。

　　……

　　太弱，太弱，还是太弱，自己的新身体还是太弱。虽然之前从脱胎期第四层直接提升到第七层，但这对程弓来说依旧是太弱，强壮的蚂蚁还是蚂蚁。

　　而且体内那虚空阴阳鼎的至阳真火也对他充满了诱惑，只是刚刚使用了那至阳真火的力量，现在还不能过于莽撞，否则一不小心直接将自己身体都焚掉那可就真的悲剧了。

　　脱胎期就是对身体重新进行淬炼，让身体发生一次本质性的改变，没有上层功法跟药物或者特殊手段，可以借助外力不断刺激身体。其实最早没得到阴阳万物诀的时候，程弓就是这么做的。一遍遍刺激身体、锻炼身体，像罗英雄那般通过锻炼身体最终让身体发生质变，然后引元气入骨，开始淬炼骨头，进入换骨期。

　　但是这一世已经不同了，程弓再也不需要用哪种方法了，他体内拥有虚空阴阳鼎的内鼎，那里可是拥有他上一世苦寻不得的至阳真火。之前只是真火热气稍微刺激一下，身体力量就暴涨许多，更何况他还是九州十大丹道大师之一，虽然现在的力量还没办法炼丹，但是简单配置一些药物辅助修炼还是轻松的。

　　回到房间后程弓立刻开始修炼阴阳万物诀，如今他已经可以轻松的运转三十六个周天，三十六个周天结束才发现天色已黑。

　　“第一个药方你熬给自己喝，后边十个药方熬好了给我送去。”程弓简单吃了一些东西，随后一口气写了十一张药方，因为接下来的强度会比较大，所以程弓特意先给小雪开了一副药物，就是怕她挺不住，随后十副药则都是给自己调理身体的。

　　看着大少又扔出十一副药方，小雪就算不太懂药也很吃惊，尤其是看那药方上的字就让她欢喜不已。

　　接下来的五天里程弓足不出户，饭菜有人送来他都会以最快速度吃完，然后会喝上几碗小雪熬好的药物，剩下的所有时间程弓都在修炼。

　　五天的时间不算太长，但程弓没日没夜的修炼加上自己使用药物不断调养，身体已经跟过去完全不同。程弓并没着急快速修炼突破，他这些天主要做的就是调理自己现在的身体，虽然之前一口气提升了许多，但身体却并不是太理想，完全达不到程弓所要求的那种状态。

　　这个身体倒是也有一些好处，以前大量药物没被催化、身体虽然很脆弱但可塑性却很大，可以让程弓完全按照自己意愿进行调理、改变。

　　五天后当程弓从房间出来的时候，正在院子中忙碌配药的小雪顿时愣在那里，直到程弓走到身旁她才反应过来：“少爷，你……”

　　“怎么了？”看着小雪吃惊的样子，程弓笑看着她。

　　“没……没什么，只是感觉少爷好像变得跟以前不一样了。”小雪就是如此感觉，但是到底那里不一样了她还说不上来，少爷好像变得精神了。

　　“你先放下手里的事情，先配这副药，如果没有的话你去药房取。”经过这么多天的调养，程弓已经准备再次启动体内的虚空阴阳鼎，只是自己身体现在根本没办法承受那里边的至阳真火，哪怕只是那气息都不行，所以要提前做好准备。

　　“这是？”之前程弓扔过药方就进屋，今天终于再次见到程弓出来又拿出药方，小雪接过药方忍不住询问。

　　程弓是谁，九州十大丹道大师之一，站在如今天下丹道最巅峰的人物。他脑海中有无数的丹方，但药方却早已经忘记了，就算现在因为条件所限不能炼丹只能配置一些药物，也都是信手拈来随意根据需要组合，听小雪这么问程弓想了想道：“临时想的寒性药方，也没什么名字，差不多是十级药方强一些，比一般凡丹差一些。”

　　为了怕出错，最近小雪看了不少的书籍，加上之前给余超群配药时也学了一些。药跟丹差距巨大，炼药师之上就是丹师，丹药则分为人级丹药、地级丹药跟天级大药。而药方好像最好的也就九级药方，还从来没听说过十级药方呢，而且什么是凡丹啊？

　　看到小雪疑惑不解的看着自己，程弓立刻明白怎么回事，解释道：“凡丹就是普通人口中的人级丹药，炼丹界真正对丹药的称呼是凡丹、脱凡丹、婴丹，对应的就是所谓的人级丹、地级丹、天级丹，而在这上边其实还有更好的丹药，以后你就会慢慢接触到了。至于药方就像是炼丹前的热身运动，是帮助你了解药性的。不要拘泥于那些固定的药方，用一种药方不可能治疗所有病症。事实上多数药方就算对症，也只是一个大概，每个个体情况都不同，真正要学的是药性，从而随时能针对不同病症做出改变，以后记住了，固定的药方是给蠢人用的。”

　　听着程弓说小雪不断点着头，脑海中不断记着程弓的话，却忘记了这位大少什么时候怎么会懂得这么多，只感觉大少说的非常有道理。

　　“我在书中看到说丹师一定要记配方？”小雪小心的看着程弓。

　　“如果方子都是固定的，那就永远没有改良跟提升的空间了，事实上不论配方、药量、火候这些也都是各有不同。开始的时候可以使用固定药方，但后期要像有所成就就要寻求突破，要知道从丹师到丹道大师最大的不同就是创新，要能自己独立创造新的丹药。”

　　两人站在院中，一个问一个答。

　　……

　　坐在书房中，看着桌子上的那个药方，程笑天已经愣神了好一会。

　　“老爷，大少爷的药方中千年雪莲跟寒铁果两味药我们药房中没有，而听那个侍女小雪说大少爷好像很着急用，说是练功用的。老仆怕这药方有问题，已经让人看过了，说这是一副超级冰寒属性的药物。这药性就算一般超凡期的高手服用下去，都会九死一生，如果用这药涂抹到身上，就算在火焰中跳舞都没问题，所以老仆就将这药方拦下带了过来，老爷您看？”老罗站在前面，不知该如何是好的看着程笑天。

　　“这个臭小子到底在搞什么鬼，这几天他都在干什么？”程笑天突然抬头看向老罗。

　　老罗肯定的回答：“一直没出门，在屋练功。”

　　“练功、练功，他竟然会躲在屋里老实的练功，太不可思议了……”程笑天起身在书房走了几圈又拿起那张药方：“老罗你看，这字写的如何？”

　　“沉稳、大气、飘逸、俊朗，有一种驰骋天下之感，在我们蓝云帝国还从来没见到有人能写出这种字来。只有那些闻名天下的大家，才能写出如此字来。”老罗将他看到这字的感觉如实回答。

　　“你刚才跟我说，这字是程弓写出来的？这怎么可能呢？”刚才让程笑天愣神吃惊的是这个，他们程家打仗还行，文采方面也就程岚还行。

　　老罗点了点头，随后也很是困惑道：“其实我也想不明白，但那个小侍女很肯定，说她亲眼见大少爷写的，老爷，您看要不要将少爷叫来？”

　　程笑天来回走了几圈，最后还是摇了摇头：“再看看，最近这些天这小子变得有些不同，虽然说他现在年纪有些大了，就算努力也未必能有多大成就，但知道努力总是好的。而且你之前不也说了，英雄那边有了他每天送去的药物，连护心丹都没用上吗？看来他确实懂得一些药理知识。这让，咱们药方没有的你带着小雪去一趟玲珑阁，跟玲珑姑娘借一些，我倒是要看看这个臭小子到底在做什么。”

　　罗英雄的事情老罗自然最清楚，原本他派人时刻盯着，也怕罗英雄在冰洞之中出事，他也准备好了护心丹，就准备罗英雄一旦不幸立刻给他服用。但罗英雄每天虽然很难熬，很痛苦，但喝下程弓让人送去的药汤，浑身就像是火烧一般，竟然能一直持续十几个时辰，如今已经五天了，没有一点事情。

　　“对了，程岚最近在忙什么？”

　　“马上就要到大考了，二少爷正在准备大考的事情。”

　　“嗯”程笑天很是满意的点点头：“程岚这孩子从小到大都不需要家里人操心，不像程弓这个臭小子，整天惹是生非、不务正业。”

　　说着的时候，程笑天又拿起那副药方，虽然他不太懂得字，但毕竟好坏还是能看出一些，怎么看这也不可能是程弓写出来的啊！就算朝中那几个跟自己老是作对的大儒，也写不出这种字来啊。

　　看着程笑天看得出神，老罗心中暗道，大少爷最近动用的药物可不在少数，现在缺少这么珍贵的药物，老爷竟然不惜让自己去玲珑阁去借，玲珑阁在程家建成已经五年多了，除了三年前家主重伤危及生命这是第二次跟她们开口。


第十一章 我的人

　　冰洞之中。

　　罗英雄不断挥拳打着一套军队的下层武技猛虎拳，这里可是零下二十度以上，而他没有任何御寒衣服。冰洞共分三层，这还只是第一层，此时他刚刚喝了那碗药汤，他现在也知道那药汤的好处，在第一天如果没有这药汤他就早已经死了。

　　这几天喝完这药汤就感觉浑身跟火烧一般，外边冰寒刺骨，体内却温暖一场。挥拳之下力量十足，而且以前受伤的一些地方一些经脉，竟然渐渐打开，力量混元自如。加上这特殊环境，还有之前的惨败，不知不觉中罗英雄发现自己原来没领会的一些招式，现在竟然运用的得心应手。

　　“呼……呼……呼……”如猛虎啸山林，每一动都带着无比威势，力量澎湃，竟然不知不觉中已经达到了脱胎期第九层巅峰。这才几天，原本要几个月苦修才能达到，如今因为以前受损经脉打通，因为精气神凝聚，因为特殊环境跟心态，罗英雄竟然已经有冲击脱胎期第十层的状态了。

　　“可以挑战是吧，程弓程大少，我一定会完成从小的梦想，我要将你打成猪头，猪头……”罗英雄想到打程弓的场景，打出的拳就更有力，身形就更快更猛，这种忘我的投入跟特殊环境以及那药汤的帮助下，罗英雄竟然不知不觉中开始跨过脱胎期一个最难的瓶颈。

　　……

　　小雪出去了许久才回来，听她说有些药物好像很不好找，程弓心说自己这还是有意控制呢，没写那些真正的天才地宝，否则别说在程家了，就算到皇宫大内恐怕都凑不齐一副药。

　　程弓也并没多问药物的事情，这些天不断调养身体修炼阴阳万物诀，加上药物的调养身体已经好了许多。程弓让小雪帮忙将药物熬制好，立刻开始修炼。

　　现在程弓已经随时能感受到体内的虚空阴阳鼎，只要运转修炼阴阳万物诀的时候心意一动，立刻像是进入了一个特别的世界之中。在这小鼎周围已经形成一个特殊的空间，虽然这只是内鼎，但是自己在这鼎面前却变得很渺小。这个念头刚一动，虚空阴阳鼎突然变小，自己则变大了许多，隐隐的透过上边一丝缝隙感受到里边至阳真火的力量。

　　果然不愧是九州第一神器，可惜外鼎被十三道虚空阴阳劫给劈碎了，那外鼎就已经够神奇的了。自己毕生积蓄，还有这虚空阴阳鼎前面十几任主人的所有积蓄，都在外鼎内部的储存空间。只是不知这内鼎又如何，如果能用这内鼎炼丹，不知又是一种什么效果。

　　现在自己的力量连这鼎盖都打不开，想太多也是没用，既然这里边蕴含至阳真火，还是先借助这至阳真火修炼提升力量再说吧。程弓现在已经百分之百肯定，自己上一世最开始得到的阴阳万物诀跟着虚空阴阳鼎是一套的，否则以自己现在这点力量，又怎么可能将至阳真火的力量据为己有。虽然只是泄露出的一丝气息，但也足以让人婴之下瞬间化为灰烬，哪还有运转消化吸收的机会。

　　估计自己能夺舍重生，能带着内鼎，也是因为自己修炼的阴阳万物诀。

　　心中想着，程弓精神力一动，缓缓的又将虚空阴阳鼎的鼎盖稍微移动了一点。这一动不要紧，瞬间如同一条火龙穿出，里边一股灼热的气劲扑面而来，程弓精神力猛的收回，全力开始运转阴阳万物诀。

　　上次只是一些至阳真火火气，这次里边则有如同实质一般的火冲出，程弓全力运转功法。那至阳真火的火劲就不断顺着身体经脉运转，阴阳万物诀吸收万物元气的力量显现出来，但这至阳真火乃是超越赤炎真火、紫焰真火、三昧真火的存在，以程弓现在的力量仅仅是一丝火劲他想吸收都不可能。

　　这也就是阴阳万物诀独特功效，换成其他任何一种功法，经脉早已经损坏，身体都会开始燃烧。

　　但随着这股至阳真火越来越强，程弓也感觉身体要支撑不了。程弓疯狂运转了三十六周天后，感觉浑身冒火的情况下，直接将身边早准备好的三碗冰寒药喝了下去。正常的一冰一火如果瞬间都在身体，结果很可能会产生爆炸，但程弓的阴阳万物诀天生就具有吸收万物元气的作用。而且程弓冰寒药物早控制好量，根本不足以对至阳真火构成威胁，不足以让他们产生极端对撞。

　　这药会给程弓争取时间，缓解至阳真火对身体的伤害，让程弓能有时间运转阴阳万物诀不断吸收至阳真火。

　　事实上别说是脱胎期存在了，就算更强的换骨期、洗髓期、伐脉期甚至超凡期跟脱俗期那样的存在，也都不敢直接借助至阳真火修炼，那只有死路一条。甚至连国家都不敢惹，帝王见到都要以礼相待高高在上的人婴期存在，也不敢直接吸收至阳真火。程弓本身也是玩火的，如果不是第一次意外吸收了一些至阳真火火气，他如今也不敢尝试。

　　阴阳万物诀一遍遍运转，每一遍都将至阳真火中的元气吸入体内一些，渐渐的壮大自己，消耗着那些泄露出来的至阳真火的力量。

　　在这全心全意的修炼之中，程弓不知不觉中力量不断的在提升，渐渐的程弓感觉身体中的元气开始发生一些转变，已经充盈到了极限。随着静脉扩张、元气不知不觉中竟然渗透进入骨头之中。元气入骨，这是换骨期的标志，不知不觉中程弓已经直接跨过了脱胎期第九层，达到了换骨期，元气入骨，开始不断的淬炼改造着全身的骨骼。

　　整整过去了两天两夜，程弓终于将那丝至阳真火火气完全吸收。看着那虚空阴阳鼎那刚刚揭开不足百分之一的盖子，程弓又不禁摇头苦笑。还是太弱，如果是当初的自己直接就能打开，这至阳真火的火气不过是里边虚空阴阳鼎核心散发出来的力量。但是程弓心中却越发好奇，当初那外鼎已经拥有无数神奇能力，这真正强大的内鼎又会强大到何等地步呢，鼎内会不会像传说中的一样，别有天地呢。

　　自己为了这九州第一神器已经死一回了，自己一定能真正拥有掌控这虚空阴阳鼎，一定能依靠这个炼制出最强的丹药。

　　心中想着，程弓精神力缓缓收回，再次收回程弓发现在控制至阳真火，身体力量提升过程中，自己精神力提升的速度也很快。精神力刚刚收回，程弓已经感受到门口有人，而且不是熟悉的小雪。

　　这次因为控制的很好，早有准备，所以程弓的衣服也并没有焚毁。但是体内也排除许多杂质，身体微微一震一层微微发红的元气震荡，那些杂志凝结的东西立刻都散落一地，程弓随手取出一件衣服换上。

　　元气入骨足有两成，自己竟然一口气从脱胎期第七层达到了换骨期第二层，直接跨过了一个大境界，中间跨过了脱胎期第八层、脱胎期第九层、换骨期第十层跟换骨期第一层。

　　以程弓以前的眼光看，现在或许依旧很弱，但身体基本情况算是调整过来了。程弓有信心，只要给自己一些时间，自己很快就会变强。

　　“大少爷……”程弓刚以推开门，就看到老罗恭敬的站在门口。

　　“罗爷爷，有什么事吗？”老罗是程家的总管，但程家的人谁都知道，他当年要是愿意也早是一名大将军了，但他却选择了一直跟在程笑天身旁，所以程家人对老罗都很尊敬。

　　虽然之前暗中一直观察大少爷，但是近距离看才发现，大少爷竟然变了这么多，真的跟以前完全不同了。这神情、这气质，这精神状态，而且见到自己似乎已经料到一些什么。

　　“是这样的，大少爷之前那个侍女小雪人很不错，府中有一些事情需要她，老爷让我跟大少爷说一声，暂时……”老罗心中暗自吃惊，但也只是一闪而过。

　　竟然是因为小雪，程弓脑海中突然想到小雪在两天前取回药时候提过，这次取药挺麻烦。而且无缘无故的爷爷怎么会调一个侍女离开，堂堂的镇国公府会缺他一个侍女，开什么玩笑。除非一种可能，那就是有人看出小雪特殊体质，与众不同。但别说在这程府，就算在这云歌城也未必有人能看出来。

　　小雪提过，特意去一个叫玲珑阁的地方取药，难道是……

　　“您帮我告诉爷爷，不行。她是我的人，谁也不能将她带走。”程弓说着，大步向外走去。

　　“大少爷，这个事情……”老罗想上去劝一下，但是却发现程弓神情完全没有一点动摇，他知道这下麻烦了。还是将这件事情想简单了，但这件事情关系到玲珑阁的那位，她开口说话了就算老爷都没办法拒绝。

　　程弓大步出了自己的院子，直接想着后山走去，程家后山非常之大，那里有专门练习野战、马战的地方，更有冰洞等地，如果将这个后山几座山峰算起来，程家比皇宫都巨大很多。

　　“哈哈……程弓，我现在就向你挑战，就算你帮了我我也不会手下留情的，你想不到我会又突破了吧，哈哈……揍你可是我从小到大的梦想。”程弓刚出来，远处一个人快步冲了过来，身上还带着一股寒气，光着膀子，正是刚刚从冰洞之中出来的罗英雄。

　　罗英雄在冰洞七天，没想到竟然意外的突破了，达到了脱胎期第十层。第九层是瓶颈，一旦达到脱胎期第十层，就表示三个月内可以轻松进入换骨期，可以说是讲脱胎期最难的一道关口过去了。脱胎期的瓶颈虽然不算很强，但一般人想突破也很难，像罗英雄这样的则是对症下药，身体以前淤积伤势全部得到梳理治愈，加上外力刺激，反倒是一举突破。

　　看到了突破的罗英雄，就连老罗都很是意外，突破了、竟然突破了，这怎么可能。自己还在帮他想对策，应该如何不强行外力插手突破，没想到他竟然能这么快突破，他可是刚突破到脱胎期第九层。

　　因为此刻罗英雄可没掩饰，力量完全外放，冲着程弓冲过来。

　　“轰……”程弓此刻心情正不爽，妈的，借了一次药竟然将自己的人借出去了，上一世都是程弓抢别人的，还从来没被别人强走东西的时候，更何况还是一个大活人。此时见罗英雄乱后着冲过来，元气瞬间提起全部集中在脚下爆发，斜着一脚踹在地面之上，强大的力量跟元气灌入其中，地面上坚固的石头纷纷炸裂，如同突然卷起的海浪直接拍向罗英雄。

　　“嘭……嘭……嘭……”罗英雄完全没想到突然有无数石头飞起，急忙出拳轰击，但飞起来的石头太多太猛、太突然，直接如同大浪打在小帆船上，将他拍飞了出去。

　　这怎么可能，自己刚才没看错吧，换骨期第二层，而且其中气劲凶猛气势惊人，就算一般换骨期第四层也未必能达到如此效果。这，这还是咱家那个大少吗，知道他力量提升了一些，但怎么直接跨越了一个大境界，达到换骨期还这么凶猛，这也太夸张了吧。

　　啊，不对，他去的那个方向是，玲珑阁，坏了！


第十二章 玲珑阁

　　老罗什么眼力，自己孙子身体强壮跟头牛一样，虽然没办法跟程宇飞那种暴熊相比，但就算是比他强一个级别的想将他打倒都没那么容易。

　　之前程弓以脱胎期第七层力量将他打败就已经够神奇的了，现在竟然都没交手，就将罗英雄轰飞出去。这一下老罗也看清楚程弓爆发的力量，他彻底惊呆住了，脚步都停住了。

　　这比看到一名比人间帝王尊贵百倍的人婴强者还让人震惊，比看到兔子突然咬了老虎还让人不可思议。之前知道哪些消息是一回事，如今亲眼见到又是一回事，而且这才不到十天的时间，难道前些天大少就达到换骨期了，否则怎么可能以脱胎期第七层力量轻松打败当时脱胎期第九层的罗英雄。

　　嗯，一定是这么回事，但如果说大少早已经达到换骨期，为什么要隐瞒呢？

　　老罗被震惊、惊呆住，瞬间脑海中闪现无数问题，但随后看向程弓走的方向立刻一惊，那里可是玲珑阁的方向，自己根本还没说大少怎么知道那个侍女被玲珑阁要去。

　　“啊……妈的，怎么回事……”罗英雄晃晃悠悠站起来，像是被几个同级别殴打了一顿，浑身疼痛的看向四周，已经不见程弓的影踪只见自己爷爷站在那里：“爷爷，程弓呢？”

　　此时老罗才清醒，开心的神情在眼中一闪而逝，随即神情一正呵斥道：“没规矩，大少的名是你叫的吗，回冰洞去，没我的命令不得出来。”

　　“啊……爷爷，我……”这下罗英雄可傻眼了，但当他想跟老罗争辩的时候，却发现刚才老罗所在的位置已经空荡荡的，眨眼间人已经消失不见。

　　地上一片狼藉，只留下罗英雄一个人苦着脸，挠着头，自己这运气也太背了吧。刚才还没弄清楚是怎么回事就被打得晕头转向，现在又要被罚回冰洞，自己招谁惹谁了。

　　镇国公府最开始建造之时，程笑天就选择了一个后方不远就有山坡、树林的地方，这个地带一直向后延伸。据说这里最初是要作为皇家最大园林建造，后来却赐给了程家。当时也因此惹来许多非议跟弹劾，认为程家占地大过皇宫属于大罪，直到最后皇帝亲自出面说明，镇国公府以有建筑的地方算面积并不大，至于后方圈起来的山坡、树林等地方则是军方训练之地，暂归程家代管才压下那场风波。

　　玲珑阁就是在后山，这里是程家禁地之一，自从五年前建造好后，程老爷子早就下令没有他的命令任何人不得随意进去。这里虽然说是山清水秀，但对以前的程弓来说就是荒山野地，他才没兴趣，加上惧怕程老爷子，所以一次都没来过。

　　所以程弓在听小雪提起到玲珑阁借药时也没太在意，只是以为那里是程家收藏珍贵物品的地方，但小雪随后就被人带走，这说明那玲珑阁内多半有炼丹高手在。

　　原本以为这玲珑阁既然被列为禁地，守卫一定非常严格，却没想到一路过去竟然没有一个人把守。

　　玲珑阁并不大，周围多数都是各种花草将其围绕其中，一个三层的阁楼跟一个巨大的院子。此时院子之中，一个年级比小雪稍微大一些，圆脸尖下巴，头发微微有些自来卷的女孩正来回围着小雪打转。

　　“好话都跟你说了一千遍了，你怎么就不明白呢，你说吧，你想要什么，只要你能想到的你随便提。”女孩也显得很是急躁。

　　小雪此刻已经换了一身衣服，稍微打扮过后的她比之任何一家大家闺秀都丝毫不差，手上的伤也早已经好了，此刻手忍不住轻轻的揉捏着衣角，头微微低着。

　　小雪微微摇头，非常坚定的道：“我要回去。”

　　“我的天呢！”女孩双手恨不得将自己一头自来卷的头发全部拔掉：“你就不能说点别的吗，我东方青梅就没见过比你更固执、倔强的人，咱们交流一下好不好。你想要什么你随便说，只要你别说那句‘我要回去’就行，说点别的，我求求你了，真的，求求你了。你来了两天难道就只有这一句话。你放心，我们不是让你当下人，你有自己的自由，你想坐什么做什么，你需要金银财宝、丹药、武器甚至上层的武技功法，如果你足够厉害甚至法术、法宝都没问题。”

　　小雪想了想，轻声道：“我要回去，问少爷。”

　　这次终于不是原来那四个字了，总算多了三个字，这就是自己辛苦劝说了两天的结果，东方青梅已经有些绝望了。转头求助的看向阁楼处，窗户是开着的，小姐正背对着坐在那里看书，像是根本不知道这里发生什么事情一般。

　　早知道当初就不该大包大揽，谁想到这个年纪比自己还小，看起来柔柔弱弱的小女孩竟然固执的跟一块石头一样，油盐不进。少爷，既然他那么听他那个少爷的，实在不行自己就去找程老爷子，让他直接命令那个纨绔败家子就行了。想到此东方青梅顿觉眼前一亮，自己之前怎么就没想到这个办法呢，那么一个普通的纨绔败家子，又那里知道这个小雪的真正价值。

　　习惯性的向着少爷院子方向望去的目光，突然看到一个熟悉的身影，小雪惊喜道：“少爷……”

　　东方青梅一愣，抬头也正看到程弓走了进来，东方青梅不由得一愣，因为这几年来除了固定一些人或者她主动出去办事，还是第一次有人自己主动进入院子中。

　　看着小雪瘦弱的身体激动的微微颤动，手激动、紧张的紧握衣角，程弓带着无比鼓励淡定自信的目光冲着小雪微微点头。当小雪看到程弓这目光之时，原本一直不安的心变得无比踏实。

　　“停、停、停……”东方青梅身形突然一动，脚下步法变换使用的竟然是上层武技中的青莲步，眨眼间挡在程弓的身前：“谁让你进来的，立刻出去，你是程家人吧，难道不知道这里是禁地。”

　　最少换骨期四层以上，一个小小的丫鬟这个年纪竟然有如此力量，怪不得这里不需要一般的侍卫把守。程弓虽然自身力量刚刚达到换骨期，但他的眼界却是超级高，一眼就看出这个小丫鬟的深浅。

　　程弓冷冷的看着东方青梅：“这里是程家，是不是禁地是程家人说了算的，轮不到你在这里诈唬。而我，今天是来带我的人离开这里。”

　　“就凭你，出去，再不出去我可就扔你出去了。”东方青梅撇了撇嘴，心中奇怪，这个就是小雪口中的大少，那个纨绔败家子，又是强奸公主又是强奸侍女的家伙，小雪怎么会死心塌地的跟着这样一个家伙呢，真是不可思议。

　　“哼！”程弓的回答是直接大步向前，这一步非常快，非常猛，一往无前、就算前面是刀山火海也不会丝毫退避只是。

　　“你……”东方青梅跟程弓距离本来就不远，程弓这一步太猛，如果东方青梅不闪避的话，直接就撞伤她了。东方青梅吓了一跳，青莲步一动已经后退了几米，下一刻却见程弓再次迈步向前，东方青梅也急了。

　　“梅花手”东方青梅一抬手，手臂瞬间变换出现几道虚影，手掌变动之间如同梅花花瓣散落，直接罩向程弓身上几大要穴。这梅花手非常精妙，竟然又是一样上层武技。同时在其上身闪动青色光芒，这是进入换骨期之后最明显的标志。

　　上一世程弓除了对一些特别的超凡武技有所研究，其他的武技他根本不去理会，毕竟当时他已经拥有移山填海只能，这些武技根本不放在他的眼中。但一个小小的丫鬟就有换骨期第四层的实力，还能随便使用出两样上层武技，就算是公主的侍女恐怕都没这种待遇，这么厉害吧。

　　要知道，上层武技就算在程家都是相当珍贵，除非得到门派或者家族传承，要不也只有达到将军以上的人才会被国家赐予学习上层武技的机会。

　　冲、冲、冲，程弓的脚步没有一点后退、闪避，只有不断的向前冲，如同那发起冲锋的战士一般，坚定的迈步向前。在东方青梅梅花手刚刚施展，程弓好像早已经预料到了她要打自己那几处要穴一般，拳头上带着红色光芒已经提前轰击出去。

　　梅花手精妙无比，根本不跟程弓正面碰撞，遇到拳头直接变换，如同花般散落撒向程弓手臂，直接点向他手臂。

　　此时，远处院门口处，程笑天刚刚跟老罗赶来。

　　“糟了”老罗担心道：“大少明显不会什么精妙武技，这下恐怕要吃亏，老爷，要不我去拦阻，你去跟玲珑姑娘说一声。”

　　程笑天微微皱眉，目光紧锁程弓，最后还是道：“先看看再说，就算吃点亏也不要紧当是个教训了，在这玲珑阁总不至于有性命危险。自从前些天紫嫣公主事情后，我总感觉这个臭小子……变了。”

　　哼，哼，东方青梅点中程弓手臂之时，心中很是得意，力量比自己弱，速度比自己慢，还不会精妙的武技，连下层武技都不会还敢跟自己对战。东方青梅几乎没同人交过手，此时正好遇到一个力量比自己弱，速度比自己慢，还不会自己这么精妙武技的，这一仗她打得特别开心，这两天被小雪气得要爆炸的心情这一刻也感觉舒缓了许多。

　　嘿嘿，没想到自己还是蛮厉害的嘛。将他两个手臂点中，让他疼上几天，看他以后还敢不敢乱闯。

　　就在东方青梅点中程弓双臂的同时，程弓脚下的步法突然变动，竟然是刚才东方青梅施展过的青莲步的一个步伐，这一下却又非常巧的跟东方青梅此刻施展的一样。原本东方青梅点中程弓双臂之后，身体会轻盈曼妙的避开，但这一下程弓却如影随形的撞了过来。

　　“啊！”东方青梅一惊，吓得一下慌乱，原本点在程弓手臂上的梅花手力量也减弱许多。

　　“嗖……”就在此时，一条白色丝绸一闪，直接缠住了东方青梅，下一刻东方青梅身体突然加速，人直接被顺着窗户拉入到了阁楼之中，也正因为如此避开了程弓这一下撞击。


第十三章 你不懂

　　以程弓上一世的境界跟眼光，就算是一般九级以下的法术他看一次都能模仿出八成，更何况是武技。除了超凡武技之外，一般武技他看一眼就能模仿出八九成来，如果他想学武技那速度更快，只是他现在心思不在那上边，先想办法能开炉炼丹尽快回复力量才是最重要的。

　　再加上东方青莲战斗经验几乎等于零，这样的对手就算再强一些程弓也不惧，程弓双臂微微法力骨头之内元气震荡。

　　“嘭嘭嘭……”几次撞击，点在手臂上梅花手的力量被化解了一大半，虽然手臂还感觉酸疼，却已经不太影响战斗。

　　程弓转头看了一眼那阁楼之中，此时那东方青梅已经站在那背对着窗户的女子身旁，一身洁白衣服，黑色的长发披散，每一根都像是充满生命一般，虽然只是背影却已经给人一种非常美丽之感，如果用通俗一些的说法就是，看着背影就让人有了犯罪的感觉。单手拿着一本古代竹简制的书籍正在看，不论是刚才院子中发生的事情，还是到后来将东方青梅救回身边，这一切就好像从来没发生，她没有收到一点影响一般。

　　“少爷，你的手……”此时，小雪快步上前，担心的看着程弓的手臂。

　　因为东方青梅刚才点手臂那气势还是很足的，看起来像是要毁掉程弓手臂一般。

　　程弓握了握拳笑道：“非常好，她那一下挠痒痒还行，其他的就差远了。”

　　“哼！”正站在小姐身边的东方青梅听到这话，转头瞪了一眼，不过马上又转头，像是专心在听训话一般，这个距离并不远，但其他人却听不到任何话语。

　　“真的是换骨期第二层的力量，而且爆发起来竟然这么凶猛。”虽然刚才已经听老罗说了，但亲眼见到程笑天依旧很是吃惊。以程家的家世，程弓这个年纪，就算换骨期巅峰都是正常的，换骨期第二层根本不算什么，但这是发生在程弓身上。那个原本一无是处，应该只有脱胎期第四层的程弓啊。

　　此时程老爷子甚至在想，是不是有段时间自己几乎对他放弃了，才没注意到他的力量也在增长呢。

　　“老仆也很意外，虽然之前没亲眼看大少爷动手，但按理说大少爷之前应该还是脱胎期的力量，最近大少爷一直说练功，也许是最近提升的。”老罗前些天观察过程弓，没发现有如此强的力量，所以越发的奇怪。

　　程笑天听了，完全当这是个笑话：“这才几天，难道他说练功不到十天就能从脱胎期第四层到换骨期第二层，如果真有这速度的话，那直接将他送到那些仙家门派，到时候我程家也就不用再如此小心翼翼如履薄冰了。可惜啊，那只是个梦。”

　　“老爷您也不用太担心了，在蓝云帝国现在还没人敢动程家，其他方面这些年也都没消息，相信都已经过去了。”老罗知道程笑天所担心的是什么，轻声安慰着。

　　程笑天很是无奈：“也许这一生都不会有事，但主动权控制在别人手中，倾亡不过转瞬间，这种感觉毕竟不好，很不好！”

　　程笑天的话让老罗也不知该再说什么，只能心中暗叹，谁又能想到如今在蓝云帝国最风光的程家也有其无奈呢。

　　程弓此时的精神力已经达到洗髓期巅峰的程度，他发现身体力量需要重新修炼，但精神力却是一种恢复状态。尤其是吸收至阳真火后，精神力恢复的更快，远超力量提升速度。现在程弓已经能查探到周围十几米范围的情况，但是刚才进入看到那个女子之前，精神力竟然只是隐约察觉到那里有人，没办法清除查探。

　　她力量甚至呼吸、表情都没有丝毫变化，给人感觉好像雕像一般，冷静、清淡的让人害怕。就算发生了这么多事情，她也没有丝毫反应，此时程弓精神力覆盖，只能发现东方青梅嗯、嗯的点头答应，却听不到任何声音，显然是这个女子以特殊方法传音跟东方青梅交谈。

　　看到程弓手臂没事，小雪轻轻咬着嘴唇小声道：“少爷，老爷跟我谈过让我过来，我该怎么办？”

　　程老爷子是程家真正核心跟灵魂，他的话就是命令，这在程家已经是不容置疑的事情。如果不是因为程老爷子找小雪谈过，小雪早就会选择自己离开，根本不会一直在哪跟东方青梅反复重复那一句话了。

　　“你不是程家的侍女，你是我捡回来的，所以你只要听我一个人的命令就可以。以后记住了，你是我的人，没有我的命令谁也没权指使你。”程弓很是霸道的说着。

　　“嗯”小雪之前的担心全部化为虚无，使劲的点着头。

　　“你的人，你知道她真正价值吗。你知不知道，她要是留在你身边你就等于害了她，我们小姐不喜欢强人所难，否则早将你赶出去了。你现在听清楚了，上述一万两千年有一本奇书，名字叫做《天地奇异体》，其中记载了一种身体叫做隐风之体。是属于天地奇异体中的三十六种异体之一，这个也被后来炼丹界归入十大辅助炼丹身体之一，并且排行第七。”

　　此时，东方青梅如同骄傲的小孔雀一般昂着头，一副志在必得双手交叉放在身后从里边走了出来，口中像是教书先生背书一般念念有词。

　　“这些就算说了你也不会懂，因为你根本不知道她这隐风之体的用处、价值。拥有了这隐风之体，别人需要费很大力气修炼元气跟精神力掌控火焰，学习的赤炎真火，在她那里只要她在火焰变扇扇风火焰温度就会提升。而且随着她得力量提升，她控制火焰的能力也更强。”

　　“因为她独特的身体，她将来很轻松就能掌握紫焰真火甚至三昧真火，就算她炼丹技术一般也能比其他炼丹师厉害许多。可以说只要有一个名师教导，他就肯定能成为丹师，就算她自己天资所限只能如此，如果她能辅助其他人，也能炼制出只有丹道大师才能炼制出来的人级丹那个级别的丹药。这么说吧，她一个人的价值比你们整个程家都大。为了她好，也为了你自己好，你都不应该阻止她，想想以后你们程家拥有自己的丹师会成什么样，而且很多丹师都会求着她，甚至丹道大师都会求她帮助一起炼丹，那又会变成什么样。”

　　东方青梅得意的看着程弓，随即又看向小雪：“我们并不是想控制你，只是想结个善缘，以后如果有需要的时候可以互相帮助，现在你知道自己占了天大的便宜了吧，被这个天大的好消息砸晕了吧。”

　　最后两句是说给程弓听的，东方青梅说完之后无比得意，刚才失败也都不算什么了。还是小姐厉害，这种诱惑谁能挡得住，拥有隐风之体最差也能达到丹师程度，而且会有很多人求，比之一般丹道大师都不差太多。一个丹道大师什么概念，那是连拥有百万雄兵的帝国都不敢招惹的存在，他们高高在上，无数人去求他们，只为他们能帮助炼制一些丹药。

　　小雪好像失忆后对周围其他反应都不大，所以对于东方青梅说的这些她基本没反应，只是看向程弓，态度明确的一塌糊涂，听少爷的。

　　程弓还没反应，外边的程笑天却是瞪大双眼，自己没听错吧，一个有潜质能跟一般丹道大师媲美的存在，最少也能成为丹师。虽然话是东方青梅说的，但谁都知道这肯定是她小姐东方玲珑让她传的，竟然连东方家族大小姐都说出以后需要互相帮助的话，这代表着什么。

　　臭小子，还愣着干什么，赶快答应啊。程笑天恨不得立刻冲上前去，替程弓答应。

　　“啪啪啪……”程弓轻轻拍了拍手：“说的真好，不过你知不知道天地奇异体这本书出自哪里，不知道吧，那我告诉你，上古《山河志》一书博大精深，里边记载了无数奇花异草、奇特生命，天地奇异体就是将山河志中特殊生命做了一个总结。”

　　程弓说着话的时候，也随时留意着阁楼里边的情况，至于这个传声筒的东方青梅他根本不去理会。当他说出山河志的时候，发现了背对着窗户看书的白衣女子握着竹简书的手微微用力握了一下，程弓看了心中不由得一乐。心说，原来你也不是真的能做到不受任何外物影响，还是有反应的嘛，只是这个反应很细微很特别而已。

　　由这一点可以看出，她应该也是知道山河志的，显然对于自己能说出天地奇异体这本书出自山河志很吃惊。但程弓有信心后边会更吃惊，因为他曾经有缘看过一部分山河志，他也很有信心不论里边那个女子家世如何了解，最多也只是听说过，不可能真正看过山河志。

　　程弓目光看着坐在那里一直背对着自己等人的白衣女子，他才是程弓的目标：“真正不知道小雪价值的是你们，小雪除了拥有辅助体质的隐风之体，她还拥有丹界三大奇体之一的元阴之体。只能看出最表面的隐风之体，连小雪隐藏的元阴之体都看不出来，还好意思说培养，我将人交给你们培养，那就真的只是培养出一个烧火丫头了。”

　　“啪……”一直静静背对着窗户，静静看书的女子这次握着书的手突然一紧，竹简发出轻微的脆响声。直到此时她终于缓缓站起，缓缓放下了手中的竹简古书。

　　这细微的变化就连身在院子外的程老爷子也注意到了，吃惊的看着起身的女子，程老爷子很清楚，刚才虽然是东方青梅这个小丫头再说，但那些话却肯定都是玲珑姑娘教的，怎么都没想到自己这个孙子几句话竟然能让对待任何事情都风轻云淡、淡然优雅的玲珑姑娘有如此反应。


第十四章 人命关天，救命啊！

　　隐风之体虽然特别、很有价值，但毕竟是辅助炼丹体质，未来的成就还很难说，毕竟要根据个人的发展来看。但是元阴之体则完全不同，拥有元阴之体就注定成就会不凡，在炼丹上会有惊人的成就。

　　事实上程弓也是经过考虑才说的，并不会为了一时的痛快才说出来，如果换成另外一个环境换成其他炼丹界的人在，程弓绝对不会将这话说出口。因为这很可能会给程家带来灭门之祸，有一些人为了得到一个隐风之体都会不择手段，要是为了元阴之体足以毁家灭门也在所不惜。

　　他们能在程家这里建造玲珑阁，显然跟程家关系非同一般，而且之前知道小雪是隐风之体表现也非常不错。而且刚才进来之时就闻到这里药物很多，许多都是程家都未曾拥有的药物，以后需要跟她们打交道的地方肯定不会少。基于这些原因，能保证安全的情况下，程弓也就有意说给东方玲珑说，果然，看到她第二次吃惊的将竹简古书握得发出声响，看着她缓缓起身，程弓露出了笑容。

　　就不信，你还能坐得住。

　　一袭白衣若雪，转身之间犹似身在烟中雾中突然变得清晰，清水出芙蓉，天然去雕饰，没有任何妆扮，清丽脱俗。绝美的容颜、只是脸上带着的冷漠，立刻让人有一种难以接近之感。

　　年纪看起来不比小雪跟东方青梅大多少，但是气质却完全不同，转身的瞬间目光跟程弓的目光微微一碰，显得很是意外，转瞬既目不转睛的盯着小雪。

　　“真的是元阴之体……”好一会，东方玲珑突然开口，有些吃惊、意外却也有些黯然，显然是对之前没能看出感觉很是失落。虽然只是喃喃自语，但声音却如同龙吟凤哕很是好听。

　　而当她得目光再次望向程弓的时候，则充满了疑惑跟不解，她在程家已经呆了五年了，想听不想听的也多少知道一些这位大少爷的事情，但第一次相见却很超乎她得意料之外。

　　“大少果然博学多才，玲珑佩服，同时也为之前的事情表示歉意。只是有件事情还想跟大少商量，大少既然知道元阴之体，想必也知道要培养一名丹道大师所需巨大，就算拥有元阴之体如果没有正确的引导、足够的资源也不可能有所成就。”东方玲珑声音不急不慢的说着，目光则静静看着程弓。

　　从进入这里闻到这里众多世间含有的药物，还有感受到这里细微的地火之气，程弓已经知道玲珑阁为什么会建在这里。这里竟然有一到天然火脉直通地下，没达到丹道大师之人利用这种火脉炼丹效果极佳，就算一般丹道大师也视为重宝，除非到了程弓当年的境界，自身已经能使用三昧真火，自然不需要这些外力。

　　这火脉不但对炼丹有好处，对于修炼也有很大好处，加上东方玲珑他们之前对小雪的态度不差，为了小雪、程弓在说出小雪身体秘密之前已经想好了后边的事情。如果虚空阴阳鼎外鼎没炸，自己那些宝藏没随之消失，自己又何必费这么大的劲。跟他们合作利大于弊，可惜对自己的帮助却不大，偶尔稍微占点便宜还行，但是后期自己所需之巨大就算这东方玲珑背后有一个强大家族也支撑不住，自己得尽快想办法形成良性循环赚到足够多的钱。

　　此刻就等东方玲珑提出，程弓也很直接：“合作没问题，理论上的东西我会教她，你有什么事情跟我打过招呼也都可以商量。条件就是你要提供足够的材料药物，借地方给我们炼丹。”

　　小丫鬟东方青梅一听立刻等大眼睛，紧握双拳，这个家伙简直想美事呢，胡说八道之后就算让他蒙对了，一点好处没有凭什么小姐就要给提供资源。

　　要不是小姐已经开口说话，东方青梅都想再动手了，刚才输的她很是不服气。自己明明比他强那么多，快那么多，还会上层武技，怎么可能输给他。

　　“大少说了半天只是索取，却没说给予，她毕竟不是投靠我，我又能获得什么呢？”东方玲珑的话语也非常直接。

　　程弓很大方道：“可以让你在一旁跟着学点东西。”

　　疯了，这小子疯了，程笑天恨不得上去一脚将这小子踹翻。他知道他在跟谁谈价格吗？让人家在一旁学习，他以为自己是谁啊。就算是那些达到丹道大师的人在眼前这个女子面前，都不敢说这种话语。

　　要不是之前早就下决心，要看看这个臭小子到底会如何处置这件事情，他早就冲出去了。

　　程弓炼丹，就算多少达到七级、八级开宗立派的丹道大师想观摩都没机会。好在现阶段炼制的也都是一些一般丹药，而且小雪隐风之体、元阴之体双重特殊体质，自己一边炼丹提升功力，一边教她就行，其实这是程弓的心里话，在程弓看来就算用她一些药物跟资源帮助小雪或者让自己也分到一些，让她旁观也已经足够了。

　　当然，程弓知道她们肯定不会相信这话，有些时候你说真心话、认真说话别人反倒会认为那是在扯淡。

　　开玩笑，不像，他很认真，他疯了，也不像啊！东方玲珑清新脱俗美丽的脸上再次露出微微诧异，他怎么会好意思这么说呢。

　　“失败损失的药物算我的，如果炼制成功的丹药我要一半，等她达到一定程度后我如果炼药有需要的时候她要无条件帮助。”东方玲珑愣了一下神，然后忽略了程弓刚才说的那番话，完全当他是胡言乱语，直接提出自己的要求。

　　程弓刚才那么说也是有意为之，只是想看看这个一直冷漠的东方玲珑的错愕反应，事实上他现在就是喊出他是超越九级丹道大师的存在，也不会有任何人相信，他更加不会去特意去证明什么，毕竟外边还有两位老人家在看着，那样的话恐怕就真的出问题了。

　　其实东方玲珑提什么条件程弓都不会太在意，程弓习惯了依靠自己，跟他们合作一是为了程家跟小雪的安全，二一个也是暂时借用这里的火脉，虽然这火脉在程家，但显然现在是人家在掌控，三一个则是为了培养小雪有个借口，因为程弓自己根本没打算在这个时候太过暴露。上一世的经验告诉程弓，在你实力不够的时候不论是拥有宝物还是超过实力应该有的能力，都会惨遭横祸，死无葬身之地。

　　“好”程弓很干脆的答应，随后拉着小雪：“咱们得赶快走，再在这待下去可就危险了，一会这里火气四溢，冰寒的阵法一启动，就你现在这不到脱胎期三层的身体可就惨了，咱先回去调养身体提升力量，等有了自保之力再来。”

　　东方青梅听了很是不甘的瞪了程弓一眼：“什么危险了，胡说八道、胡言乱语、我看是你自己不好意思待下去怕丢人了吧。”

　　东方玲珑看着领着小雪离去的程弓，突然想到今天炼制的丹药，却是有些拿不准，心中想着精神力立刻散开到下边第五层去探查。

　　“轰……”就在此时，整个玲珑阁轻微的晃动了一下，玲珑阁内一股火气从地下冲起，立刻有阵法层层开启。但这次的威力显然很是惊人，火气竟然冲破了五层阵法直接到了上边，院子中红光一闪。东方玲珑体外一层冰寒雾气瞬间挡住这股气劲，而东方青梅也吓了一跳，好在她身上的一块玉佩之上也立刻散发寒气，这火光瞬间已经被压制住。

　　“吓死人了，怕怕！”东方青梅拍着胸脯，随后突然呆住，那个家伙怎么知道要出事了呢。

　　东方玲珑则更加震惊，因为第五层地下室在地下足足近六十米的地方，还有层层阵法阻隔，自己虽然知道这次试验有些不稳，但却也没想到会炸鼎，他是怎么知道的？？

　　这太不可思议了，难道他的精神力已经能无视阵法，直达地下，还是他有其他的本领？？

　　“哈哈……”从玲珑阁回来的路上，程笑天一路抚着胡须，笑个不停。

　　“不错，继续努力。”看到士兵在操练，程老爷子的夸奖，让那些士兵都呆在那里。

　　“小伙子很有前途，我看好你。”

　　“咣当……”一个正在后厨当厨师助手的年轻小伙子拿着的厨具都掉在地上。

　　“辛苦了……”

　　“……”站在门口的侍卫傻在那里，老爷子拍着自己肩膀说辛苦了，眼泪不受控制的流下来。

　　……

　　今天程家所有人都知道，程老爷子今天心情特别好，今天来汇报事情的人都很顺利通过。

　　“后继有人，后继有人了，从此之后我程家两个孙儿都可以大放光彩。老友，当年的事情我无能为力，但我们的孙儿现在总算浪子回头，这小子现在变得有些高深莫测起来，但总比之前纨绔败家的好……”安排了一些事情后，程老爷子美滋滋的一个人捧着两坛子酒到了一个程家后山最隐秘的一个地下室，里边只有一张弓跟一壶箭，对着这张弓跟这壶箭程老爷子将两坛子酒都喝掉了。

　　……

　　一回到院子，小雪就忙着要煎药，程弓拉住小雪再次仔细查看了一番，随后给她开了几副药。这是给她调理身体的药物，同时程弓传了一些基本的吐纳、修炼元气之法，现在还不用学习太高深的，至于阴阳万物诀则不是谁都能学的，当初程弓也是九死一生才学会的。

　　现在一般药物对程弓作用已经不大，以他的力量已经可以开始炼丹，但程弓却并没着急立刻炼丹。工欲善其事、必先利其器，如果能将小雪提升达到换骨期，教会她使用精神力一些方法，开始激发她的隐风之体，对自己前期炼丹有很大帮助。而且这样自己就不用太出头，不论是爷爷那头还是东方玲珑那边，到时候只会以为是小雪的原因，有些时候可以暴露一些，有些时候却必须要小心。

　　最重要的是，跟东方玲珑那边的合作在程弓看来更多是掩饰作用，为了帮小雪。就算她真能提供一些药材，但也不可能无限量供应。而且程弓要炼制的很多药物也不想让人知道，更加不能轻易分给别人，否则要是被人发现出是他程弓独有的手法，恐怕比小雪两大奇特体质惹来的麻烦更大。上一世的独立，早就让程弓养成一切靠自己的习惯，最终还得靠自己。

　　只是大量的药材所需要的金钱，根本不是他现在这个纨绔败家子所能拥有的，必须想办法弄钱。自己现在身体还是太虚、太弱，底子太薄，就算体内有至阳真火程弓也不敢轻易再修炼。因为底子太薄，现在再快速提升的话，反倒会留下问题，程弓自己曾经是九州十大丹道大师之一，自然清楚人身体潜力如何挖掘。天才跟特殊体质之所以比别人强，就是因为他们可挖掘的潜力大。

　　现在的身体先天已经不足了，这要放在别人那，这一辈子没多大成就了，但在程弓看来，先天不足就要后天补足。丹师本来就要有这种逆天改命的气魄，才能炼出逆天丹药。看来，自己应该想办法弄些改变体质，增加自身潜力的丹药了。

　　“钱、钱、钱……”程弓躺在院子中的逍遥椅上，手指轻轻敲着椅子，脑海中想着自己要做的事情，才发现上一世根本不曾在意的东西，这一世却成了他恢复力量跟实力必须要面对的第一个大障碍。

　　一直在一旁忙碌配药的小雪很奇怪，大少这是怎么了，还从来没见过大少为钱发愁，没钱去跟账房支不就行了吗？

　　“大少，出大事了，人命关天，救命啊！”天色渐黑，原本宁静的院子，突然被一声凄惨的叫声破坏。


第十五章 云歌四大害

　　听到这个声音，程弓猛的睁开眼睛，脑海中闪现一个足以将他装下的形象，随后就看到一个巨大的黑影从门外冲进来。

　　“停！”刚看到那个巨大的身影，程弓第一反应已经是坐起来，刚刚入骨的元气立刻运转，随时做好应对。没办法，谁要是看到一个如巨熊一般的存在扑上来，都会全神戒备。

　　主要还有一点就是因为，在程弓记忆中有过好多次，被这家伙压住的经历，惨不忍睹啊！

　　“啊……大少，小心……快闪……”三百多斤的身体以奔马般的速度猛的冲进来，突然看到程弓就在院中，想瞬间停住克不是那么容易的事情了，他这一竭力想控制身形。速度是稍微缓了一下，他的身体则已经失控，如同一个大肉球一般撞向程弓。

　　“闪你个头啊，闪，以你覆盖的范围、还有你这速度，你让老子往哪闪，这简直就是他妈的谋杀。怪不得记忆中几次惨不忍睹被这死胖子压的经历，这种速度要是以以前脱胎期四层的实力，还闪个屁啊。”程弓脚下步法轻轻变化，正是之前东方青梅那小丫鬟施展的青莲步，身体微微避开一些，但这家伙覆盖范围太大太突然，速度也太快，想全避开就很难了。程弓避开正面，双手闪动微微发红的元气力量，正面想拦住这胖子没有个几千斤的力量根本做不到，但侧面则不同，双手猛的横向一推。

　　借助他前冲的力量，横着一推，直接将他那巨大的身体推向旁边。

　　“轰……哗啦……”胖子那巨大的身体直接飞了出去，重重砸在了旁边一个石桌上边，将石桌石凳砸得纷纷碎裂，上边好好的一套茶具也全部毁掉。

　　“呼！”程弓也长长出了一口气，真是想不明白这家伙那么胖得身体，速度怎么能提起来。刚才那速度，比一般换骨期三层都快上不少，他怎么做到的。

　　“老大，救命啊”将石桌石凳砸碎的胖子，起身微微抖动了一下一身肥肉，身上的灰尘掉落了不少，完全不去理会其他转头哀求的看向程弓。

　　程弓无语的看着胖子：“赌神，你这次又赢封疆大吏的钱，还是赢了其他属国王子的钱，赢了多少？被多少人追杀啊？”

　　蓝云帝国帝都云歌城四大害排名第四的赌神，他原名叫杜申，嗜赌如命。好像第一次进赌场也是被程弓给带进去的，那年他才六岁，程弓八岁。从此一发不可收拾，就连云歌城那些嗜赌如命的赌徒都承认，跟这位赌神比他们差太远了。他六岁第一次进赌场，八岁就一口气连赢了云歌城三十六家赌场上千万两白银。

　　但是能在云歌城内开赌场的哪一个是善类，背后有太多利益纠葛，虽然每家输得数目并不是很大，但被一个八岁小孩赢了可就丢大人了。偏偏这个小孩还是杜家的人，杜家也是蓝云帝国最强大的几个家族之一。随后三十六家赌场请了高手，一共进行了十场比赛才最终赢了杜申。但当时很多人说，他们很可能是依仗力量进行作弊。

　　杜申那次并没输钱，反倒是名动帝都，直到此时杜家才知道这个只有八岁大、丫鬟生的庶子，竟然在云歌城闹出这么大动静。杜家可不会认为这是骄傲，杜申那次被打得三个月下不了床，程弓清晰的记得他暗中派人求助，自己去看他事后的惨样。但就是那样他还让自己给他带赌具，后来一次程弓清晰的记得，他竟然使用玄铁制造的赌具，然后都烧红了练习赌术，那种疯狂劲让程弓都震惊，也吓坏了杜家人，直接将他关了起来。

　　这一关就是四年，四年后大家早已经不去在意这件事情，有一天一个看起来跟二十多岁青年一般的大胖子，一口气横扫了云歌城内七十八家赌场。不只是一般赌场，就连那些地下赌生死擂台、斗妖兽，所有跟赌有关系的。那次他一口气赢了上千万两黄金，整个云歌城都疯狂了，这次跟上次不同。上千万两黄金，足有上亿两白银。

　　真正控制各种赌场的背后几个大佬找到杜家，最后这件事情如何处理成了秘密，总之从此之后云歌城内所有赌场拒绝再让杜申进入。而他也变得一贫如洗，杜家也将他赶出家门，只是这个家伙好赌的性格始终不改，有的时候会遇到一些凯子，没听过这位赌神故事的。但是他赢的人都是有钱有势的，又或者大帮派、大盐商、外地大家族货商，一些进帝都的外地高官之类的，那些人输多了岂能善罢甘休。

　　一打听杜家已经赶他出门，跟他断绝关系了，自然会动手收拾他。别人是输钱喊救命，胖子每次则是赢了大钱就喊救命。

　　“别提了，也不知道是那个王八蛋写了一本帝都游记，写他游历个大帝国帝都的种种，竟然将我也写进去了。说我是云歌城最大的陷阱，遇到我就要小心，还附带一个画像，搞得最近半年就连其他国家来的商人都不敢跟我赌了。我赌他全家个混蛋王八蛋啊，你说我从来不将人赌到绝路，没赢他妻子没赢他孩子，他至于嘛。”杜申说的语气很低沉、很气愤，但是看他粗重眉毛说话间动的频率，明显是很得意的样子。

　　“活该！”程弓对正要跟杜申打招呼的小雪道：“将他损坏的东西记下来。”

　　“大少，我这都半年没开张了，我现在一个人在外漂泊、吃了上顿没下顿，风餐露宿、食不果腹……”

　　“扑哧……”小雪在一旁实在忍不住笑出声，看着胖子转头一副很认真、很可怜的表情，小雪忙捂着嘴跑向熬药的房间。

　　杜申依旧很严肃很认真，刚想将刚才那番话说完跟程弓诉诉苦，见程弓又要躺回逍遥椅，他急忙上前拉住程弓：“说正事、说正事，大少你赶快跟我走，这次真是人命关天的事情，色鬼跟醉猫出事了。我去宋家跟雷家求救已经来不及了，那帮混蛋上次被收拾了后一直憋着坏呢，这次色鬼又偷跑出来被他们发现，结果找了个争女人的借口，醉猫那家伙一清醒估计马上就要动手了。”

　　“前些天我见过色鬼一面，他不会还没回去吧，有醉猫……”程弓刚坐下，立刻就像被下边刺扎到一般挑起，直接拉着胖子就往外走。

　　“好大的力气，大少，你达到换骨期了？”杜申第一下没自己动，身体却被程弓拉动，随后快步跟上吃惊的看着程弓。杜申当年被关了四年，为了练习赌术，他是四人中唯一一个达到换骨期的，但也仅仅是换骨期第一层。因为达到元气入股，才能支撑他身体长久赌博战斗，一旦达到他就没怎么去修炼过，所以一直停留在换骨期第一层。

　　但他自己很清楚自己的情况，就算一般换骨期三四层，想拉动自己都很困难。但刚才程弓拉动他，根本没费什么劲。

　　“嗯！”程弓随口答应了一声，随后道：“先说正事。”

　　这什么世界啊，前些天刚听说大少强奸了公主，随后又对家里丫鬟下手，厉害啊，这么忙得情况下竟然还有时间修炼。杜申的脑子想法永远与别人不同，对于程弓力量达到换骨期，他真正震惊的却是大少这么忙碌的情况下，怎么抽出来的这个时间呢。

　　“色鬼偷偷溜出来，他家里又像是以前一样到处找他，前两天他几个姐姐跟十几个妹妹还有家里一群女性长辈，刚将花船一条街扫荡一遍，他就认为最危险的地方就是最安全的地方，于是又跑回花船一条街。因为他一个人出来，他那个样子你还不知道，皮包骨头早就被榨干了，我都怕他走路的时候晕倒，所以一直派人跟着他。”

　　“说重点。”

　　“已经很重点了，大少你要有耐心，呼，还有一段路。如果大少你能弄来两匹战马，我们直接在街道上纵横驰骋，那我肯定会用最精炼的语言在到达之前说完。对我你还不放心，不信咱们赌一局，我赌我在到达之前肯定能清清楚楚讲明白。”

　　这家伙皮早肉厚、离开家族之后就四处混迹，如果不是因为他这一身超白的肥肉太明显，他早已经变成一个超级混混了。花船一条街距离不算太远，但走着去也不近，程弓干脆不再出声。

　　“嘿嘿，看来大少还是信任我的，其实赌一局也没坏处的，赌是人的天性，经常赌一下有益身心健康。”杜申随后又将自己的理论说了好一会，眼看着快到花船一条街了，他才又回到正题。

　　“是欧阳玉海跟周文采那两个家伙，根据我的人回报，他们应该是跟着醉猫过去的。看样子他们好像想找醉猫的麻烦，结果发现了宋福去的地方，正是他们最近正在追求的一个姑娘，本来好想就图谋不轨，这下直接就争吵起来了。”

　　一句话，已经将事情说得差不多了，程弓微微皱眉：“欧阳玉海疯了，上次他弟弟欧阳玉江差点被打死，他竟然还敢找醉猫的麻烦？”

　　此时天色刚黑，但这个时候确实划船一条街真正热闹的时候，张灯结彩，整条河上一眼望去都是各种美丽的花船，街道两旁则有一些做小买卖的，来往的人也多了起来，杜申压低声音道：“据小道消息说，这个欧阳玉海好像就要从军了，这一去最少也是两年。他肯定想在走之前给他弟弟报仇，到时候就算猛虎回来，他也早走了。至于周文采那就不用说了，继承了他们老周家阴损的性格，有机会对付我们他肯定不会放过。”

　　杜申虽然被赶出杜家，虽然被限制不能进入赌场，但他这几年可没白混，已经建立起属于他自己的情报网络，也有了一帮自己的人。程弓他们平时玩闹的时候，他的作用很大，而他要是惹什么事情了，则跑到程弓跟宋福他们那求救。至于醉猫则最特别，最不能打打架却最猛的打手，四人一体，云歌城最出名的四大纨绔败家子。

　　“嘭嘭嘭……”就在此时，不远处传来打砸声，还有一些人惊呼声。

　　杜申望了一眼那个方向，脸色不由得一变：“快，快，醉猫肯定醒了，打起来了。”


第十六章 现在我做主

　　宋福那个色鬼一个人偷偷甩开人跑出来的，他自己虽然强行靠药物拥有了脱胎期第六层的力量，但他那皮包骨头的样子，不打架一阵风都怕把他吹走。至于醉猫，力量不咋地，脱胎期第七层，但打起架来却不要命，要不是因为他是雷家的人，不是因为他有个猛虎弟弟，他早死一百回了。

　　“糟了！”程弓不再去理会杜申，脚下发力身体微微向前倾，直接冲了出去。

　　以前程弓跟宋福都带着人，加上有胖子捣乱的情况下，醉猫冲上去也没什么，因为醉翁之意不在酒，为的就是将事情闹大。云歌城谁不知道，动了醉猫就惹了猛虎。三个月前程弓他们四个一起吃饭，程弓跟欧阳玉江他们发生冲突吵了两句，当时正好醉猫爬起来要找酒喝，直接冲上去打了起来。

　　醉猫原名雷浩天，蓝云帝国军方另外一强大势力雷家嫡孙，从小身患奇病，没办法修炼。他的弟弟则是练武奇才云歌城出名的猛虎，在云歌城谁都知道一句话，谁敢动我哥哥我要他命。那次醉猫手骨被打裂，程弓他们也都受了不轻的伤，欧阳玉江他们也没占什么便宜。但在第二天猛虎就将欧阳玉江堵住，要不是有人拦阻当时差点将欧阳玉江杀死，最后欧阳玉江身上骨头断了几十根，就算最后雷家补偿了中品人级丹药，他最少也得在床上躺半年以上了，猛虎雷浩威也因此被罚到家族领地矿区采矿半年。说是采矿，谁都知道这是雷家为了保护雷浩威的做法，让他暂时远离是非之地。

　　如果欧阳玉海有意针对醉猫，那可就麻烦了。

　　程弓冲到近前，只见一艘靠在岸边的大船里边已经打得不可开交，乱成一团。但总算还好，醉猫还没冲上去，是宋福这个家伙先将桌子踢飞，随后又将板凳、椅子、花瓶什么乱七八糟的都踢飞出去，才搞得动静很大，而他则正拼命拉着醉猫雷浩天。

　　“一群粗鲁的人，根本不配来这种地方，大煞风景。”此时，一个自诩才子的男子，轻摇折扇摇头晃脑的评论着。

　　“嘭……啊……”他还没等到旁边同伴迎合他的话语，就感觉到屁股被重重撞击，随后身体直接腾空而起，飞向了正在打架的船上。

　　“轰……哗啦……”一个人直接砸碎窗户，从外边砸到了两帮人的中间，这一下突然变故，让船上的两帮人也都停了下来。心说这个兄弟这是干什么，要冲过来打架，但自己怎么直接冲过来就晕倒了，而且还是五体投地的姿势冲过来的，最重要的是，那小白脸直接撞到地上变成了大花脸了，那叫一个惨啊。

　　宋福一转头，顺着刚才这个家伙飞过来的方向望过去，当看到程弓跟杜申的身影后，他也总算松了口气。

　　“放开我……”此时，一身酒气，个子比宋福整整高了一头，身材很魁梧，长的很阳刚却醉得一塌糊涂的雷浩天则像挣脱宋福的手掌冲上去。

　　此时，他们对面原本正在看好戏的欧阳玉海微微皱眉，转头看了一眼旁边坐着的周文采，周文采略微有些消瘦，略微一打扮倒也算俊秀，只是眼神显得有些深沉，轻轻摇扇冲着欧阳玉海点了点头。

　　欧阳玉海一看心也是一横，这件事情他考虑了很久，他们欧阳家族人丁在云歌城几大家族中是最兴旺的。光他们这一代就足有三十几个兄弟，但他却只有欧阳玉江这一个亲弟弟，上次几乎被猛虎雷浩威废掉，虽然不至于有性命之忧，但以后也只能弃武从文了。欧阳家也不比他雷家差，就不信找不到机会报复，这次终于有机会了，他又怎么会放弃。

　　欧阳玉海看手下人停了，拿起旁边酒喝了一口，带着酒气道：“干什么停下来，给我打，敢跟老子争女人，给我废了他们，往死里给我打。”

　　“打、打啊、放开我，……”雷浩天挣扎着，双眼血红也要冲上去，死算什么，他从来不怕。

　　“哼”宋福冷哼一声，拉住雷浩天身体靠向后边船舱，幸好他一早选择好了一个好位置，刚开也以谈判为借口拖延了这么半天，只是看这些家伙的意思恐怕不是简单争风吃醋那么简单，跟自己之前猜的一样，就算自己退让了也避免不了。只是杜申这个混蛋，怎么光将大少找来，连点人都没带来，这有什么用啊。

　　这些人可不是程家的下人，他们可不会有所顾忌，平时没事都会找事呢，现在这种时候多一个程弓也是跟着一起挨揍的。

　　“大少，人……人呢？”此时杜申也气喘吁吁的冲了过来，他也是直到此时才发现情况不对，平时出门身边前呼后拥至少带十几个人的大少，今天竟然一个都没带。刚才说的兴奋，竟然没注意到这点，还以为大少已经让人跟来了呢。大少的人不跟来，自己的人也就没办法跟在里边打混战。

　　“我是人，你是不是我就不知道了。”程弓说着脚下再次瞬间法力，人直接跃起，人在空中直接双手护住头部，双膝并拢撞击向这艘楼船。

　　“轰！”

　　欧阳玉海完全没想到再次有人冲过来，而且直接撞过来，但他也是生在军人家族，从小也经过一些训练。本能的身体向后，上半身瞬间爆发出一层土黄色的元气光芒，这是代表着他已经达到换骨期第六层的标志，换骨期元气入骨之后再次爆发元气肉眼可见，如果能达到十层全力爆发则全身每一处皆有元气光芒笼罩。

　　至于光芒的颜色，则根据人修炼的功法不同而各有不同，能基本判断出所修炼功法的一些属性。

　　程弓冲击之势强大且突然，欧阳玉海还没办法完全提起最强力量，而且一个是双膝撞击一个只能用手抵挡。

　　“咔……”突然之下，以膝代手，加上完全发挥出自己身体经过至阳真火淬炼的强悍，欧阳玉海虽然反应过来挡住，但程弓能清晰的听到他手骨发出脆裂的响声，骨头被撞裂了。

　　程弓得势不饶人，对撞后身体落地的同时，双手上带着一丝火红的光芒笼罩欧阳玉海头部几大要害。

　　好精妙的手法，如此精妙的招式，这应该是上层武技。他怎么会上层武技，这个纨绔的废物怎么可能有这么强的力量，怎么可能，怎么可能。欧阳玉海瞪大双眼，不敢置信这一切，手上传来的痛楚跟程弓强势的攻击奇妙的招式，早已经让他大惊失色。

　　如果东方青梅在这一定会叫出声来的，因为程弓施展的正是她之前施展的上层武技梅花手，几乎有九层相似。

　　这一切的变故都太快，欧阳玉海连使用武技的机会都没有，事实上他现在最强的也不过是一套中层武技防御的刀法，就算施展精妙程度也照梅花手差太多。本能的抬手抵挡，身体则向自己手下那边冲去，只要能等到自己手下来救援，那里可是有四名换骨期八层的手下，对付程弓太轻松了。

　　欧阳玉海想的很好，但刚一跟程弓的梅花手交手他就知道自己错了，这梅花手一变之间一口气在他手臂上点了七次，将他双臂完全打得垂了下去。

　　下一刻程弓身体一侧，脚下精妙的步伐一动，直接一抬手已经抓住了他的喉咙。

　　“你们、滚出去，要是乱动的话本少爷就杀了他们两个。”擒贼先擒王，程弓眨眼间制服了欧阳玉海，而那周文采就在欧阳玉海不远处。此刻就坐在距离程弓不足半米的地方，他旁边虽然就有窗户，但他现在却一动不敢动。周文采是文生，他虽然也练武，而且也达到了换骨期第一层，但根本没参加过实战，习武不过是因为天下武风兴盛，而且能延年益寿还能得个文武全才之称，但真能文能武的确很少，都是有所偏重。

　　“混蛋，妈的找死啊，知不知道我家少爷是谁……”

　　“闭嘴，连程大少都不认识”

　　“程大少，别、别，千万别激动，我们出去，出去。”

　　……

　　欧阳玉海的人中有两个显然是新招揽的，不认识程弓，一见竟然还敢有人挟持欧阳家少爷，立刻就要发飙、发威。却被旁边的人一脚踹到一旁，这人认得程弓也是欧阳玉海手下的一个小头目，知道这位大少可是云歌城首席纨绔败家子，就算皇子他都未必怕，何况欧阳家族一个普通子弟。

　　周家的几个人看向周文采，周文采眼中闪过震惊，同时也显得很是失望，但还是轻轻合起扇子摆了摆，示意自己手下人都离开。

　　“呃……呃……程……程弓，你放开我、你想……干什么？”欧阳玉海感觉自己喉咙像是被妖兽咬住，有一种随时要碎裂之感，加上双臂如同失去一般完全没了知觉，恐惧涌上心头，说话也都发颤。

　　周文采微微稳定了一下心情，显得很是淡定的看向身旁单手单手锁着欧阳玉海的程弓：“程大少好威风啊，今天既然程大少出面了，那就给你个面子，今天这事就这么算了，我们也不跟一个要见阎王的色鬼跟一个整天醉得要死的醉猫计较了。”

　　“啪！”程弓看都没去看，反手就是一巴掌，一个大耳光直接将坐在那里的周文采打得飞出去足有半米远。

　　一巴掌将周文采抽飞，程弓这才转头看向他：“你说算了就算了，现在这里你做主还是我做主。色鬼是你叫得吗？醉猫是你叫的吗？色鬼，别拦着醉猫，你们一人一个，先让他们清醒清醒再说。”


第十七章 赌一局

　　宋福跟醉猫刚才虽然大伤没受，但小伤也不小，而且刚才都是被欧阳玉海跟周文采欺负，现在有机会了自然不会放过。欧阳玉海被程弓一膝盖后扔到地上，蜷缩在哪也起不来了，被宋福跟醉猫上去一顿揍。

　　“大少，你什么时候变得这么猛了，太凶悍了。”此时胖子杜申也已经进来，路过周文采的时候，见他双手抱头也看不到什么，杜申也来了两脚然后走到程弓身旁小声道：“大少，外边很多人看着呢，要不将他们拖到上边去。”

　　“你还知道注意自己形象啊。”程弓被逗笑道：“我们是谁，云歌城四大纨绔败家子，这样很符合我们的身份跟地位，而且你不感觉当着所有人面打他们很爽吗？”

　　杜申摸着自己大肚子，看了看外边围观的人议论纷纷，周文采跟欧阳玉海的手下在外边干着急却不敢进来，想着他们之前突然进来时候的嚣张跟挑衅的举动立刻点头：“嗯，感觉确实很不错、很爽。”

　　“大少，小道消息，周文采最近进了几次宫跟紫嫣公主走的好像挺近的，刚才我才发现他手下的人里边竟然有一人我不认识，那个家伙不像是本地人甚至不像蓝云帝国的人，身上带着很古怪的感觉。加上之前事情有古怪，我还以为他是想帮着欧阳玉海一起对付醉猫，现在看来好像有些不对劲。现在回想，他们好像有意拖到我去求援，要不是大少你出其不意来这么一手，我想后边应该还有其他戏码。”胖子笑呵呵的站在那里，大肚子喘气之间忽闪忽闪的动着，程弓的耳中已经听到一个声音。

　　被家族驱逐、胖子在外边混迹了几年虽然不喜欢修炼，但许多特别的东西他却很喜欢。一般情况下最少也要达到洗髓期已经上才能学习传音入密之类的功法，而且也都有距离限制，除非到了脱俗期才能通过精神力进行进行简单交流。但胖子却学会了一门特别本领，不用口说话，就能做到传音入密的效果，虽然只能在两米范围，却已经很奇特。

　　“嗯！”程弓答应了一声，像是什么事情都没发生一样继续看着前面。

　　杜申眨了眨眼，变了，大少真的变得跟以前不一样了，不但力量变强，动起手来的感觉比之猛虎还凶，更有杀气。再想起之前程弓杀死张乾，难道大少之前一直都故意低调，这次因为公主的事情决定不低调了，嗯，很有这种可能。

　　“呼……呼……”宋福没打几下，自己已经没什么力气了，做到刚才周文采坐得桌子旁，大口的喘着气。

　　至于醉猫，头几下打的倒是比较凶，但是没对手没反应他打了两下直接靠在一旁打起盹来。

　　这两个家伙这样也太废了吧，一会真得仔细检查一下看看雷浩天得的是什么怪病，顺便看看宋福那个家伙身体到底怎么回事。

　　“程弓，你给我记住，我跟你没完……”欧阳玉海看着程弓，恨声说着。

　　“啪！”程弓直接拿起一装满水的茶壶砸到了他头上，砸得他捂着头惨叫一声，再也不敢在那说狠话了。

　　周文采满嘴是血，其他地方的伤的倒是不重，他有两颗牙被打掉吐了几口血，手里握着自己被打落的牙：“今……天你赢了，我们可以走了吧。”

　　帝都各大家族年轻一辈之间的争斗很多，也很正常，一般只要不伤及性命家里不会说什么的，当然，你要实力、势力对等才行。这种事情，每个人都经历过。

　　“可以。”程弓很痛快的答应，看着他们起身要出去的时候，缓缓开口道：“就这么灰溜溜的走了，这样可丢了你们周家跟欧阳家的脸面，这么多人看着呢，别说我不给你们机会，大少我最近钱多的花不完，指甲缝漏出点给你们点机会，怎么样，赌一局？”

　　翘着二郎腿，手中把玩着一块随身带着的玉佩，无比得意嚣张的话语，绝对的纨绔二世祖的架势。

　　大少就是大少，我辈风范，本质犹在啊。这话说的，是时候、有感觉，痛快。胖子跟宋福一听，都跟着笑了起来。有杜申在哪站着呢，程弓说跟别人赌那绝对就是寒冬腊月泼凉水，玩死人不偿命。

　　“就你聪明，你当别人都是傻子啊，跟你们赌。”欧阳玉海起身，气愤的说着。现在连外地来的人都知道来云歌城不能跟胖子赌博，何况他们。

　　周文采则吐出几口血来，满嘴的血腥味，让他有一种想吐的感觉。他是文生，从小习文，虽然以前也跟别人起过争执，但都是下边人打斗，他都避开，从来不亲自动手，被人打得这么惨还是第一次。这还不是最可惜的，最可惜的是自己的计划竟然夭折，程弓，你给本少爷等着，这事不算完。

　　“呵……”程弓轻声笑道：“说了是给你们个机会，自然不会跟你们赌骰子或者泡妞了，你们以为你们是本少爷，连公主都主动送上门来成为我的人。你们不是自诩文采风流吗，琴、棋、书、画、诗词、歌赋、对子，随便你们选择一样，别跟本少爷说你们这都不敢赌，如果那样的话，以后就别自称才子了，回家生孩子去吧。”

　　“你胡说……”已经要走出去的周文采听到这话，浑身气得发抖，突然回头指着程弓怒吼道：“程弓，你不要在哪胡说玷污紫嫣公主清白，公主根本没跟你发生什么事情，紫嫣公主是你的人，你癞蛤蟆想吃天鹅肉吧你，你做梦去吧。诗词歌赋，就你也配跟我提，你给我提鞋都不配，就凭你这个纨绔败家子也跟我比这个，好，我看你有多少钱输。”

　　气愤的周文采说完还没感觉什么，却突然发现程弓笑了，笑的很开心也很奸诈。不管他怎么奸诈，要是比诗词歌赋周文采都很有信心，但随后突然听到周围人的议论，他的脑子轰的一声差点炸开。

　　“你们听到没有，他刚才说什么，难道紫嫣公主跟程家大少那个了……”

　　“太火爆了，天大的消息，绝对轰动帝都……”

　　“不会吧，紫嫣公主怎么会喜欢这么一个纨绔大少，还献身给他。”

　　“不可能的，紫嫣公主绝对不可能跟程弓那个纨绔发生那种事情的。”

　　……

　　强奸公主这个事情也只在少数家族知道，普通的人又那里知道，但这下却精彩了。一个小小的圈套，让周文采喊出这话，程弓脑海中想起紫嫣公主双手抱胸，冷静的目光嘶声裂肺的哭喊声，程弓心说这还只是刚开始，你想跟本少爷玩，那我就陪你慢慢玩。

　　“周大少，琴棋书画诗词、歌赋你随便挑吧，至于赌注嘛……”

　　程弓笑吟吟的挑衅的看着周文采，这周文采一提到紫嫣公主就这么激动，不是暗恋已久就是受到了蛊惑。也正因为如此，程弓才给他设了一个小陷阱让他跳，原本只是愤怒的周文采在说出那番话后，听到岸边上的惊叹跟无数人议论的声音，脑海中一片空白。

　　完了、这下完了，这件事情原本只是在云歌城上层流传，下边的人并不知道，现在弄得天下皆知，不仅是折损了紫嫣公主的形象，连皇家的脸面都丢光了。回去怎样面对家族长辈的责问、怎样面对紫嫣公主、皇家会不会因此降下惩罚。一瞬间周文采如坠冰窖，浑身冰凉，脑袋一片空白。

　　“怎么，没胆子比了，琴棋书画、诗词歌赋随便你挑，你竟然都不敢下赌注，是不是怕赌注太大承受不起。”程弓无比嚣张放肆的笑道：“放心，本大少不会强迫你赌别的，更加不会让你光着屁股回去，如果连点钱都输不起，那你以后就不用再云歌城待了，找个乡下地方养老算了。”

　　如坠冰窖的周文采突然眼前一亮，脑海中不断回想着程弓的话，对啊，自己怎么没想到。今天就算不能废掉这程弓，但自己完全可以让他输的很惨，丢人现眼、到时候紫嫣公主一高兴就什么都好办了。

　　周文采心中再次燃起希望，怒视着程弓：“如果真是你这个纨绔亲自跟我比书法的话，我不但将身上带着的二十几万两银子压上，还将我家传宝玉全部压上。而且我还要跟你赌，谁输了就脱光衣服跳入河中，一直游泳离开这花船街。程弓，就怕你没胆量赌？”

　　“哇塞，这回可玩大了……”

　　“程弓才不会比呢，比吃喝嫖赌抽他行，比书法，你以为他是程岚。”

　　“这周文采据说拜访好多名师，四大才子之首的周逸凡还是他表哥，在帝都年轻一辈中都能排名前十，别说程弓了，除了四大才子帝都能赢他的没几个。”

　　“随身就携带二十几万两银子，果然不愧大家族公子。”

　　……

　　周文采最后几乎是大声、挑战式的怒吼出来，双目快要喷火一般的盯着程弓挑衅的目光。比别的不行，比书法他有绝对的信心，这程弓可不是程岚，就他还想跟自己比书法。

　　“嗯……”程弓翘着二郎腿，手中把玩着玉佩，有些犹豫不决起来。

　　程弓这一犹豫，周文采更像是打了鸡血一般兴奋：“怎么，你刚才不是很嚣张吗，现在怕了，不敢赌了，你还是不是一个男人，刚才你说的话所有人可都听得清楚，堂堂的程家大少，说得出做不到，那可就真丢了镇国公程老爷子的名头。”

　　宋福听了周文采的话微微皱眉，他们小一辈怎么闹都行，但是一般很少会牵扯到家里，尤其是程老爷子这等存在。周文采看来真的是逼级了，什么话都出口了，要不是看大少好像别有所图，宋福真想再冲上去教训一下周文采，反正他休息半天已经缓过劲来。

　　程弓笑了，笑得非常无奈：“我真不想跟你赌，实话跟你说了吧，丢不起那人。你问问，像咱们哥们这身份地位，出门不带着几百万两银子谁好意思迈步啊。二十几万两银子，太少、太少了，你还有没有别的赌，房产、地契、古董、字画，实在不行打欠条也行。”

　　“不敢赌就找这个借口，太烂了吧。”

　　“看他那什么都不懂的纨绔劲，我都想压一些了。”

　　“几百万两，他也不怕风大闪了舌头。”

　　……

　　这里的人相对支持周文采的更多一些，一听程弓这话说什么的都有，周文采更是露出鄙夷的神情。

　　程弓说完抬眼看了一眼胖子，什么都不需要说，胖子虽然不明白程弓到底想干什么，但接到暗示立刻一挺肚子。

　　“来、来，我坐庄了，赔率一赔一，谁想下注的赶快。”杜申已经多年没机会赌了，此时声音一提，那气势那感觉那状态立刻都回来了，而随着他的话从外边突然冒出几个看似逛街的普通人，此刻一个个都熟练的拿出纸笔，一脸笑容的看着围观的这些才子们，那意思，来吧，开赌吧。


第十八章 脱光了

　　“别犹豫了，千载难逢啊。”

　　“对啊，这么好的机会上哪去寻去啊，刚才谁说想压来着，别光说不练啊。”

　　“一看这位大少就有气魄，否则身边怎么会跟着这么一位佳人，咱这不是赌博，这是文斗，不参与一次以后出去跟别人饮茶喝酒都没了谈资。”

　　“能来这的谁差钱啊，好机会，好机会，战胜赌神的机会来了。”

　　……

　　这些人当然知道杜申，一听他坐庄就有不少犹豫的，但那几个人都长年在下边混日子。立刻开始说了起来，他们这么一说立刻让这些人激动起来，心想，也是这么回事，这是文斗，也不是比赌博。而且那杜申不参与，是程弓那个纨绔跟周文采的比试。

　　原本就很激动、在加上有人蛊惑闪动的情况下，周围的气氛立刻改变。这个时候，有几个显然是匆匆忙忙刚赶来的才子，虽然样子很生，也没什么气质，但却非常冲动的压钱，还给旁边人分析利弊。所有人一听都感觉非常有理不说，在这种带动下，纷纷的掏钱出来。

　　岸上围观了足有两三百人，这一下可热闹起来了。

　　“周文采、周文采，必胜……必胜……”

　　“随便写两个字，让他哭去吧。”

　　“完全不在一个档次，随便写两个字就赢定了。”

　　……

　　后赶来的那几个不像才子的才子突然喊了起来，喊着喊着其他人也跟着喊起来，毕竟他们也压了钱。他们又那里会注意到，周围的气氛明显已经被人为的控制，而他们渐渐的已经被感染带动，在这样一种情况下，一个人像保持冷静的思维已经很难。

　　周文采也被喊的热血沸腾，原本还有些疑虑，此时已经是踌躇满志，志在必得。

　　“我赌……十……不，五十万……”欧阳玉海的嗓子还没好，翻了身上发现一共只有几万两银子，但最后却一拍桌子喊五十万。

　　胖子什么人，立刻配合的弄出纸墨笔砚来让他写字据。

　　程弓则依旧很牛逼的把玩着玉佩，翘着二郎腿：“二十万太少了，你看人家欧阳少爷这气魄，难道你对自己没信心，难道你不想给公主出气，难道你怕输？”

　　“我怕输？”周文采心也是一横，关键是信心受周围气氛影响，也终于被带动的膨胀到了一个极点，之前考虑到会有陷阱、问题之类的想法统统抛到脑后，直接一把抢过笔来：“我再赌六十万两，加上我的玉佩跟刚才的，一共一百万两，我就怕你到时候赔不起。”

　　此时周文采心中已经在想，一会自己是要写一首诗，还是一首词，这次的事情闹得这么大，过后肯定会传遍整个云歌城。尤其之前自己不小心中了程弓的陷阱，说出了那番话，如果自己一会赢了程弓的词中能委婉的赞美一下紫嫣公主，表一下忠心，也是一个不错的方法。周文采正在为自己心中这个想法而欢喜、赞叹的时候，突然感觉手中一松，却发现刚才的字据跟笔都已经到了程弓的手中。

　　戏演完了，就在周文采写完字据的同时，程弓直接一把将笔夺了过来。这是胖子随身携带的一个账本，从刚开岸上那些人就能看出来，胖子平时也是训练有素啊。

　　程弓直接翻过字据那篇，在下一张纸上快速的写了一个字，随后啪的一下将其撕了下来，随意的一弹从桌面上滑到了周文采面前：“好了，看完之后脱衣服跳河，明天记住将钱送过来。”

　　欧阳玉海刚才暴怒之下也压了五十万两，他在家族中的地位一般，五十万两对他来说是一笔非常庞大的数字，听到程弓这话他最先跳出来：“你……你……疯了，你以为我们欧阳家跟周家是一般小家族吗，想跟我们耍横的，你做梦。今天这事就算找到家中长辈做主，我也要跟你理论清楚。”

　　“文……文采，你写一幅字，让他输的心服口服……”欧阳玉海说着，转头看向周文采，却发现周文采浑身不停的颤抖，如果不是双手按在桌子上，他整个人都已经滑落下去。

　　“你……你怎么了”欧阳玉海一步跨上前，只见周文采正看着一张纸，上边一个大大的‘脱’字。

　　虽然欧阳玉海不太研究这些方面，毕竟平时总混到一起，没吃过猪肉但总见过猪跑，第一眼看到这字就感觉很亮，很洒脱、飘逸。但他却步明白，这样一个字怎么会让周文采如此，他也见过周文采的字，好像比这个还龙飞凤舞的。

　　外行看热闹，内行看门道，当周文采看到这个字第一眼的时候，他就呆住了。输了，彻彻底底的输了，自己的功力绝对写不出这等字来。此时周文采突然想起自己写长篇诗词的时候，周逸凡的话来，多并不代表着好。此刻他算是真正明白，这个字随便拿出每一笔来，他想学都学不上来。

　　完全没可比性，输了，输了，真的输了，自己竟然就这样输了。而且还是输在帝都四大纨绔之首的手上，他一个纨绔，整天吃喝嫖赌，怎么会有时间练得这样一手好字，自己辛辛苦苦近十五年的苦练，却不如他这一个字。

　　这就像是一个人在苦寒之地辛苦练功十几年，终于达到伐脉期，出来后碰到一个天天玩乐的大少，本来想显示一下自己的力量，却没想到还没等出手，那个大少随便爆发一下力量就已经达到超凡期，轻松达到元气外放的地步，打都不用打就输了个彻底。

　　“你……你怎么，说话啊……”欧阳玉海也预感到不好，双手摇晃着周文采，周文采却完全像是丢了魂魄。

　　“输了、我竟然这样就输了……”周文采失魂落魄的说着。

　　欧阳玉海一听顿时急了，他输了自己上那赔那五十万两啊，怒吼道：“你在说什么呢，你写啊，没写你怎么知道输呢。”

　　“输了，输了……”

　　此时，外边那些人也听到了，尤其是一些靠近的人甚至能看到那上边的字。

　　“怎么可能……”

　　“这不可能……”

　　“我要去看看，我将我这两个月存得一万两银子都压进去了。”

　　“我他妈的压了五万两呢。”

　　……

　　看到那些人蜂拥的要冲上来，程弓随手拿起笔来一点刚才那张纸，随手一甩。

　　“啪！”笔直接将纸张钉在了船梁上，字正冲着外边，外边的人一眼都能看到。虽然都自诩为才子，真正才子不多，但能来这里的人多数功底还都很扎实，好坏还是能分辨出来的，顿时几百人变得鸦雀无声。

　　“脱光了，跳下去。”程弓看着周文采，一指河水处。

　　周文采一个激灵：“士可杀不可辱……”

　　“啪！”程弓又是一个巴掌，又将他两颗牙打得飞了出去，将他打得满口喷血倒在地上。

　　“谁有空辱你，认赌服输，还好意思在这叫唤。”

　　周文采接连吐了几口血：“程……程弓，你不要欺人太甚，我一身正气绝对不惧你，正义永远会战胜邪恶的……”

　　“嘭！”他没说完，程弓站起来一脚将他踹趴到地上，脚踩着周文采的头看着他：“正义战胜邪恶是一定的，我也相信这句话，信奉这句话。因为胜利的一方代表着正义，现在，我是正义的。既然你自己不肯脱，那只能让我兄弟们动手了，胖子，帮他脱。”

　　胖子一听立刻冲了输上去，人胖手也大，直接拽住了周文采的衣服一把撕下来一大片，嘴中还念念有词。

　　“赌品既是人品，输了还不认账，你这人品简直烂到家了。想当年老子输的连裤衩都抵押了，光着回家都没损半点赌品，你怎么就不学学我这赌品，输不起就别玩。”胖子最恨这种没赌品的人，几下就将他的衣服拔下来了。

　　宋福在一旁听胖子的话，差点忍不住喷笑出来，胖子说的这个确实是实事。但那时他六岁跟人赌博的时候，就连裤衩都压上了，当时那些人只是在逗他玩。赢了他之后要将东西给他，但胖子赌神死活不要，捂着小JJ一路跑回家中，随后练了两年赌术才横扫了三十六家赌场。

　　“有辱斯文、程弓，我跟你没完……我……我要杀了你……”周文采发出嘶声裂肺的吼叫声，听得岸边上那些才子们不由得直打冷战。

　　“嘭！”程弓根本没跟他废话，一脚就将他踢到了河里。

　　如今已经是深秋，河水还是很冰冷的，这一下子将周文采激得够呛。拼命的运转着体内元气，毕竟他也是换骨期，正常来说这个年纪达到换骨期，也算是个小高手了，但可惜他根本没用来战斗过。但此刻用来保护身体还行，他游泳技术还不错，这个河水深度他随时都能上去，但现在光着身子，打死他都不敢上去。

　　“快看啊，真的脱光了……”

　　“堂堂的周家公子，怎么……”

　　“有辱斯文、有辱斯文啊，看着周文采以后还有何面目去文苑上课。”

　　……

　　河水冰冷周文采却浑身似火烧，猛的一头扎入水中，憋着一口气向没人的方向游去。

　　“少爷……少爷……”周文采身边的下人顺着河岸，一路追了上去。

　　“大少，哈哈，我已经好久没有机会亲自坐庄了，而且还赢的这么痛快了。”杜申接过手下递来的一个单子，桌面之上则放满了东西，银子、金子、银票、金票、宝石、玉佩、宝剑，还有许多字据。

　　胖子看着单子很爽，但很快低声骂了句：“这帮混蛋，真以为白送他们钱呢，不知道自己值多少钱，在字据上写的数字一个比一个夸张，你看看这个，一个普通没实权一等伯的儿子竟然敢随手写三十万两的字据，就算他老子输这么多钱都得回家心疼个一年半载的。”

　　在胖子看来，除了摆在台面上的这些东西，还有少数的一些字据，很多想占便宜随手写的一些字据基本就白费了。有些根本逃不出那么多钱，除非闹到他们家里，但那样事情就大了。

　　程弓随手拿起欧阳玉海跟周文采的字据扔给胖子道：“收好了，我程弓赢的银子，就算是皇子也别想赖掉一个子。”

　　刚才已经小心的，悄悄的挪到船边在手下接应快要上岸的欧阳玉海听了，差点掉河里，随后在手下的搀扶下灰溜溜的跑掉。至于周围其他那些围观的人，有不少刚才想趁机捞一票，下注的时候因为收字据，随手就写了很大的数目，此时一个跑的比一个快。


第十九章 一字千万

　　这一夜可能是花船街最安静的一夜，就算不心虚的人也都输光钱早早回去，之前那艘船已经接近报废的程度，此时程弓他们已经换了一艘船，船也缓缓的划动之中。

　　这就是花船街的好处，上了船之后如果想找幽静之地，可以花船去其他地方。

　　“哈哈……爽，太爽了”胖子那足有别人一倍大的手掌，以超快速度将所有的钱财都算了一下，然后看着在一旁品茶的程弓跟宋福道：“现银一共是两万七千两，黄金三千六百两，银票一百六十七万八千一百两，金票十九万九千六百两，外加各种玉佩三十八块、宝石二十六颗、五级以上凡器级宝剑十九把，六级凡器两把，现在市价也能折个几十万两银子。这帮家伙都疯了，真以为白送钱呢，什么都敢压上，这里还有一个竟然带着房契，东南荣盛门外大宅一套，现在价值超过二十万两。啧啧，这个是最牛逼的，十二名家奴、八位侍女的卖身契。”

　　胖子将账目拢了一下，听得旁边宋福都接连咋舌：“不会吧，我们岂不是发达了，不行，不行，今天晚上我要将十大红船都包下来，哈哈，爽啊。”

　　这一直是宋福的一个梦想，花船街除了飘雪船那种偶尔出现的异类，常年有十大花船排名。琴、棋、书、画、诗、酒、茶、歌、词、对，这不是评比出来的，而是逐渐脱颖而出的。他们的价格是同行业花船中最贵的，却还有人不断预约着消费，于是就脱颖而出成为十大花船。事实上这些花船也各有猫腻，胖子就控制着其中的三个，诗、歌、词三条船，这三条船下边的船也不少，这可是情报网络中的一个重要环节。

　　“呃……”醉猫趴在桌子上打了个酒嗝，抬了抬眼竖起两根手指：“酒仙坊，三十年陈酿，十坛。”

　　胖子没去理会这两个家伙，随手又拿起一沓字据：“要是真能将这些都要到手才是真的发了呢，周文采六十万两、欧阳玉海五十万两，其他人也都非常狠，看来他们以为赢定了呢，要不就是跟着瞎起哄。我刚才算了一下，这里足足有五百八十万两之巨。”

　　“扑哧……”宋福刚喝下去的一口茶直接喷出。

　　醉猫则抬起手指，醉眼朦胧的掰着手指算了两下，然后竖起五根手指：“再加二十坛。”

　　看到胖子望向自己，程弓很肯定道：“要，我们赢来的为什么不要。除了欧阳玉海跟周文采之外，这些加一起一共也就近千万两，当时足有近三百人，一人其实真正核算起来也就几万两而已，不多。”

　　“这个恐怕不太好要，像这个欧阳玉海恐怕回去之后就会立刻想办法偷偷溜走，至于其他的也多半会躲着不见。而且我们要是真的一个个追着要，那得罪的人可就太多了。”胖子是见惯大场面的，几年前他就赢过过亿的赌资，但他同时也明白如果钱多到一定程度麻烦也会大起来的。

　　宋福喝了口茶拿起一块糕点看了看又放下，听到胖子的话后立刻点头道：“胖子说的没错，所谓法不责众，以前官员借国库钱到一定程度了，陛下没办法都得免一些，只能下令以后控制却没办法都收回。这里边涉及了几十个家族的人，虽然比较强势的不多，但都得罪了也是个麻烦事。而且，这群家伙一个个很难缠的。”

　　“我们是谁？”程弓看着他们，当然，直接无视醉猫。

　　看到他们两人没太明白，程弓道：“我们是坏人，是他们口中帝都四大害，四大纨绔败家子。我们是纨绔，他们玩的那些都是我们玩剩下的，人多又怎么样，惹了麻烦能怎么样。我倒要看看，谁敢不给我钱，到时候直接将他们都脱光了扔河里去。没理的时候我们都不怕，现在我们光明正大赢了钱了，怕什么。出麻烦怕什么，他们不是叫我们纨绔吗，那是因为我们上边有人，真惹出麻烦难道你家老爷子不管你？”

　　要是别人或许害怕，宋福确实眼睛一亮，直接冲着程弓竖起大拇指。醉猫则竖起一个大拇指，一个小拇指，来回翻转着研究那个比较适合呢。

　　胖子苦笑着耸耸肩膀，因为他可是被家里赶出来的人，但他却什么都没多说，四个人只要决定的事情，刀山火海他都敢闯。因为他只要惹了祸，惹了麻烦，就可以到程府喊救命。

　　“胖子，一会你让人带着这些玉佩跟宝剑、地契什么的去找他们的主人，比市价高两成，他们不要就公开拍卖，还要标明出自何处。先将这个解决了，然后那些钱全部作为你的辛苦费用，其他钱暂时都先放到你那别动，我还有用。”程弓说完这番话，看了一眼胖子、色鬼、醉猫他们，三人刚才说的热闹，但是对于程弓的决定都没有任何异议。要是一般人面对这般巨资恐怕早有其他想法了，但四人什么家世，而且每个人都有各自的秘密跟不同，钱不是让他们高兴的根本，更爽的是听程弓说怎么收拾这群家伙。

　　“没问题，这个包在我身上。”胖子今天算是彻底被程弓震呆了，大少不愧是大少，隐藏的这么深。

　　宋福看向程弓：“那些欠条字据怎么办？”

　　“今天折腾了半夜，一会大家好好休息一下，明天开始咱们一个一个的去抓人。”程弓看了一眼胖子道：“消息方面胖子你来，就不信谁能欠本少爷的钱不还，实在不行就去他们家要。”

　　胖子跟色鬼愣了半天，最后都佩服的看向程弓，狠，果然够狠。

　　程弓说完起身走到了趴在那里的醉猫身旁，双手大拇指直接按在了他太阳穴处，火红的元气闪动，程弓竟然直接使用元气通过太阳穴进入醉猫体内。

　　太阳穴是要穴，要是有心加害稍微爆发一下元气足以致命，但是醉猫却一动不动。

　　宋福看向杜申，大少要干什么这是？

　　别看我，我哪知道。杜申翻了翻眼，今天大少给他的震惊太多了。自己号称蓝云帝国赌神，但也从来没能如此轻松赢这么多钱，大少却只写了一个字，就赢了千万两白银，现在要干什么，自己那知道啊。

　　“啊！”突然，一直醉醺醺的醉猫突然浑身颤抖，手中握着的酒壶直接碎裂，他还没达元气入骨，身体也没那么强，手立刻割破不断的流血。整个人一瞬间像是进入火炉，身体不断颤抖之间，汗水竟然形成蒸汽，转眼间浑身衣服湿透，地下全部都是水。

　　宋福跟胖子心也都猛的提起，都担心的望向醉猫跟程弓，大少这到底是要做什么啊，醉猫可是最能忍的。有一次浑身多处骨裂，谁都不知道，他竟然硬生生挺过去的，天天该干什么干什么。

　　程弓现在的力量也并不强，施展一番后缓缓收回元气，他额头上也出了一些汗。

　　“这么多年大家都知道你得了奇症，你却从来不说到底什么病，现在我才清楚，怪不得你不说呢。冰骨、寒髓、阴脉，这些要是放到一个女人身上，又能得到专门修炼冰寒功法的人收为徒弟，那此人前途不可限量，但是放到你的身上却让你生不如死。”

　　醉猫挺过了剧烈的疼痛，像是精力一场大病一般，但是瞬间所有酒精蒸发跟强烈的疼痛，让他比任何时候都清醒。听到程弓的话他很意外，随即无奈的苦笑：“我雷家功法本来就是走刚猛路线，而我是男人，更加不可能练那些女人的功法，冰骨、寒髓、阴脉，随便放到一人身上都很神奇了，但我身上竟然全有，我这辈子注定会在不断痛苦冰冷中度过，我感受不到热跟温度，只有喝酒的时候能感觉到那么一点的热。我这一生，注定连换骨期都没办法达到，多么戏剧，当年我可是比现在号称年轻一代第一人的七皇子更快达到脱胎期第十层，但随后冲击换骨期才发现自己竟然有冰骨。”

　　“哈哈……”醉猫无力的趴在桌子上，笑得眼泪都流出来了：“还不止如此，还有寒髓、阴脉，哈哈，你们说可笑不可笑，这么多年来，我的身体不断恶化，如今竟然只有脱胎期第七层的力量，说不定过几天我连个婴儿都打不过了。”

　　自从发现自己冰骨、寒髓、阴脉之后，除了家族几个主要人物之外，还是第一次有别人知道这件事情，而且还是他最好的兄弟，加上刚才的事情，顿时让醉猫再也控制不住。刚毅的脸庞，不到十岁就冲级换骨期的超级天才，比之如今号称年青一代第一人的七皇子都要牛逼的记录，曾经也是一个传说，随后则是多年痛苦经历。

　　“大少？”胖子突然想到一件事情，大少难道还会看病，他怎么能查出来的。这种病症就算他都没听说过，醉猫是太过激动没注意，胖子却想到了这个问题，这种病症就算一般炼药师都不可能查看出来，更加不可能如此肯定。大少的神奇让人震惊，但作为兄弟，胖子看向大少的目光则充满了期盼。

　　雷浩天这个醉猫的事情程弓也想过，猜里边肯定有问题，作为九州十大丹道大师之一，简单看醉猫的脸已经察觉到不对，这才仔细检查了一下。这要是上一世，程弓可以很轻松的说，有点麻烦但不是不能解决，但是这一世就不好说了，毕竟自己现在的力量太弱，而且也没办法炼制出一次性解决的问题。

　　但是作为兄弟，也不能看着醉猫如此，程弓看着胖子跟宋福都死死盯着自己，他笑道：“不是没有机会，只是很难，先一步一步来吧，先解决冰骨跟寒髓的事情。天生冰骨，不能元气入骨，寒髓，是寒气充满骨髓、这些都要逐渐的化解。正好我最近也想弄一些东西，胖子你想办法查一个消息，看看那里曾经有烈焰果出现，记住这个消息绝对不能泄露，然后我再给你列一个单子，不管花多少钱都要将上边的药采购齐了。”

　　在来之前程弓还在想一件事情，就是改善自己的体质，提升身体潜力，好让自己加快提升速度。否则再借助至阳真火突破也行，但到后边就会将潜力耗尽，就像是干枯的河水一般，最终枯萎。要不断想办法找新的水源，让自己身体这个潜力河流源源不断，并且不断壮大。

　　刚才正好给醉猫诊治，想到如何治疗办法就想到烈焰果，这个是目前最有效的办法。而烈焰果一般会有伴生妖兽，这种火性妖兽也正是程弓目前所需，正好一举两得。至于其他东西，一部分程家有，另外一部分可以通过购买。

　　“这个是我擅长的，交给我没问题。”胖子一听，兴奋的拍着那让女人都嫉妒的胸部。他被赶出家族，而且限制不能进入赌场赌博，但他名声也响了。有不少人找他学习，他也教了一些人，通过这些人他也发展处一些自己的势力，一些小的赌场跟赌摊，还有如花船一些地方。后来也开始做情报，贩卖一些情报什么的。

　　平时虽然也会惹一些麻烦，但有程弓、宋福、雷浩天三人全力支持，这些年他发展的速度非常快。

　　醉猫此刻可不醉，神情不敢置信的看着程弓，有办法，有办法，自己没听错吧。自己家族请了云丹宗的丹师都说没办法，那可是六级丹师，还有其他许多人都没办法，甚至老一辈超越普通人极限力量，拥有法术的人都没办法，大少竟然有办法。

　　不管真假，光是一个有办法，已经让醉猫惊呆在那里，等大眼睛不敢置信的只知道盯着程弓。

　　宋福缓过来的快一些，忙追问道：“大少，你别告诉我，你还会炼丹吧？”

　　“炼丹。”程弓笑道：“小意思，我的最爱。他暂时不需要服用什么丹药，我给他配点新酒，这些酒不够烈。”


第二十章 追债

　　程弓说着，随手将一瓶药膏扔给醉猫，这是他前些天让小雪熬制的一些外伤药膏。程弓上一世作为九州十大丹道大师之一，早就习惯药不离身，丹不离口的道理，治病要用，打仗更要用，所以他打同级别的一般直接以在别人看来浪费的方法，不断吃药就能将对方吃哭了，永远最强招式轰击，然后快速用丹药恢复，越级挑战更是家常便饭。

　　如果不是这次事情匆忙，最近他肯定会先炼制一批各种丹药放在身上，以备不时之需。

　　如果是以前程弓说能治好醉猫，醉猫会继续喝酒，然后计算一下竖小拇手指还是竖中指。胖子跟宋福绝对会毫不吝惜他们鄙视的目光跟收拾，但现在则完全不同。程弓一个字赢了千万两白银，还有战斗时候爆发的力量，刚才给醉猫查探病情，接着随手写出的几十种药物，早已经彻底让他们无语。

　　这一夜，醉猫没有喝酒，这是他最近八年来唯一一天没有喝酒的日子。

　　……

　　周太傅府邸、琴园内。

　　舒缓的琴声渐渐消散，周逸凡双手爱惜的放在爱琴之上，目光缓缓抬起看着下方站着的一群人，为首的一人正是周文采此刻正躺在担架之上，脸色苍白、惨淡，眼神黯淡无光犹如死灰。

　　随即又看了一眼放在那里的那张纸，上边一个大大的脱字，正是之前程弓所写的那个字。

　　“主羞仆辱，你们的主子都这样了，你们还好意思站在这里。正好家族靠近妖兽森林的一些地方总有一些小规模的兽潮，你们过去吧。如果半年内能活下来还能将自身力量提升一个大境界，你们即可随时回云歌城。”看着那个脱字，周逸凡很随意很风轻云淡的说着，就像是在跟家里下人们随意的聊天，甚至带着亲切之感。

　　“扑通！”但他这话一说完，直接有两个人腿一软已经倒在地上。其他人也都吓得面无人色，去跟妖兽战斗十百个人能活下来一个就不错了，而且还要提升境界。但却没人敢求饶更加没人敢多说一句话，唯一能做的就是小心的退了出去。

　　“这次你也算是出名了，从此之后恐怕云歌城内你也是无人不知无人不晓的人物了，我周家虽然是文臣之首但却也绝非那等手无缚鸡之力的存在。养好伤，到蛮荒战场好好学学吧，就算做不了一员武将，也要学会用脑袋做事，学会如何使用自己的手下。”

　　“是……”原本像是死去的周文采，听到了周逸凡的话后非但没露出愤怒、担心恐惧的神情，反倒是放下一块石头，神情、气色竟然都显得好了一些。虽然他的伤不轻，也很重，更是被气得吐血，但远远没到这种程度。面子已经丢得不能再丢，但更重要的是能保住性命就行。

　　听到保住性命后，周文采的眼中随即冒着怒火，程弓，你等着，你让我从此在云歌城没法做人，我就让你去做鬼。

　　周逸凡此刻正似笑非笑、举止潇洒的站起身来看着程弓写的那个字，就在下人抬着周文采快要出门的时候他突然温声道：“这次你是功中有过我暂且饶过你，但你要记住我定下的大方针策略，现在任何周家之人不要跟程家人发生任何冲突。不要以为紫嫣公主真的会在出事后能帮你，如果你敢再去碰程弓，没人能帮的了你。”

　　正想着要如何报复程弓，如何不被怀疑的周文采顿时被周逸凡的话吓出一身冷汗，背后凉风嗖嗖直冒，自己秘密进宫跟紫嫣公主的事情竟然都被知道了。难道真像家族内部传言的那样，李家最神秘的一只力量已经被他掌控，如果真是那样的话，那周逸凡的可怕就已经不仅仅局限在年青一代中了，比之年青一代中第一高手的七皇子也未必差多少。

　　在下人将周文采抬出去后，从另外一个方向走出一老者，一身宽松衣着看起来那是随意。此人正是当朝太傅、周逸凡的爷爷周松。

　　“文采在家族中也算杰出之人，未来当封疆大吏不太可能，但治理一府之地应该还没什么问题。没想到这次出了这等事情，他父亲刚才还特意赶过来向我求情。”周松说的很随意，说是周文采父亲前来求情，但他却是等到了周逸凡处理之后才现身，其意不言而喻，显然是对周逸凡无比的信任，同时也给予他足够的权利。

　　周家很庞大，他们家已经富贵了几百年，当年太祖建国之时他们就跟随，所以在他们眼中程家不过是暴发户。

　　“这个程弓我们一直在盯着，但不论怎么看他都是一个真真正正的纨绔子弟，否则他也不会被紫嫣算计到。但自从强奸公主这件事情之后，程宇飞大闹皇宫之后，程家突然暗中进行了一次大清理，我们表面上打入进去的人都消失了，开始我还以为这是程笑天暴怒之下为了保护程弓的行为。但现在看来，也许另有用力，这程弓似乎已经跟以前有了些改变，力量提升、竟然写的一手好字，虽然还没办法跟程岚、雷浩威、欧阳玉宝他们比，但这笔力没有个十年八年功夫是不可能的，我已经让人收集到了他以前写过的字，完全是一个天一个地，没有任何可比性。”

　　周松走到近前看了一眼周逸凡拿到自己面前的那个脱字，考验的看向周逸凡道：“你怎么看待这件事情的？”

　　“程家一门这几十年太过风光，已经到了功高震主的时候，只是程笑天还在程家两个儿子兵权在我，程家声望太盛，就算是陛下都不敢轻易对他们家做什么。加上陛下有心建立万古基业，吞并周围势力建立第四大帝国，所以程家短期内应该不会有事。但如果程家第三代又都特别优秀的话，像程宇飞跟程宇阳那样，一文一武的话，那等他们成长起来的时候恐怕连陛下都很难控制住。程家恐怕也想到这个问题，所以让程岚有意走文臣之路，然后有意让程弓隐藏。”

　　说到此，周逸凡嘴角倒是泛起一丝笑意：“只是如果单单是这种隐藏，就显得有些画蛇添足、多余了。毕竟他程弓文跟四大才子比差的很远，就算这笔字不错也只是不错，武就更不用说了。根据之前我们暗影传来的消息，我们在皇宫的人在上次伤程弓的时候特意不惜损伤他经脉查探过，他体内积蓄还有一些，但绝对不会太强。”

　　周松满意、欣赏的点点头：“那你认为现在的程弓是怎么回事？”

　　“除非这已经不再是程弓，否则最多也就是程家不惜动用他们所有力量帮他加速提升一些力量，加上程宇飞的行动算是标明一种态，其他的目前还看不出什么来，但我已经让暗影的人密切关注程弓了。我现在倒是对他也有些兴趣，但相信不用我们着急，周文采跟程弓那天的事情意外的将公主有可能被强奸的事情宣传出去，这正好能更好的让我们看到皇家的态度，如果那紫嫣公主脑袋一冲动将程弓杀了的话，那是最好不过的事情了，现在是大风将起之时的宁静，要起风了！”周逸凡目光望着远处，嘴角带着自信的笑容，神态中无比潇洒飘逸、威风轻轻吹过将其衣衫吹起，加上他的话语让其有一种一切尽在掌控中之感。

　　……

　　接下来的几天里整个云歌城都热闹起来，公主被程家大少那个了的事情出现了多个版本，没人敢公开说但私下里却都在议论。加上程弓一个‘脱’字赢了年青一代文采斐然的周文采，还让其脱光衣服跳河的事情更是成为所有人都在谈得话题。

　　但是第二天就有更精彩的话题，随着第二天胖子赌神的手下暗中跟众多下注压了玉佩、宝剑的人接触，多数人都偷偷出钱赎回了他们的东西。只是那些字据的主人，多数却都根本不认账，或者直接避开。

　　第二天晚上，程弓直接领着色鬼、醉猫、胖子三人堵在了花船街入口处，在里边一口气搜出了十七个写了字据还在玩乐的家伙。直接将他们人扣住，让他们的手下回去通知他们的家里，如果不在规定时间内拿钱过来，就将人扒光了直接扔到河里。

　　能来这里玩的人，家里非富则贵，但是跟蓝云帝国程家、宋家、雷家相比就差的远了。最重要的是程弓这次底气十足，咱这不是勒索绑票，欠债还钱天经地义，有字据为证。多数人家里一听情况，都会命人送钱来将自家孩子领走，丢不起那个人，更加得罪不起这几位小爷。

　　也有狠的，有两位估计在家族地位也是一般，派人过去后竟然没消息了，程弓也毫不客气直接将他们脱光了踢下河去。随后几天里，不论这些家伙是躲在家中，还是想出门躲避都被程弓他们一一给弄了出来。

　　在这其中自然避免不了发生一些冲突，程弓带领着他们三人，彻彻底底的又将帝都四害、云歌城四大纨绔的厉害发挥到极致。如果你家长想庇护，老子就直接带人拿着字据，在你上朝的时候去索要。要是换成一般人，早被杀死一百回了，但面对着这几个纨绔却让无数人痛苦不已还得将钱拿出来。

　　接连三天的收债过程中，将整个云歌城闹得鸡飞狗跳，最后有不少家族干脆将自家子弟全部都叫到一起训话，让当时写字据的赶快站出来赶快将事情处理好，没有出事的最近也少出去。

　　三天，仅仅三天几百万的债就全部一分不少的收回，这种追债效率也堪称史无前例了。

　　“少……少爷……”在程弓的药物调养下，加上东方玲珑那边也送过来一些丹药，仅仅十几天小雪的身体也发生了巨大的改变，如今也已经拥有了脱胎期第五层的力量。战斗力肯定不行，但身体素质确好了许多，但此刻她冲到了程弓他们藏身的船上后，依旧大口大口的喘着气。

　　“别急，先喝口水。”正在跟胖子、色鬼、醉猫庆祝的程弓一见，忙拿起一杯茶来给小雪。

　　小雪胸口微微起伏，摆着手：“不……用了，少爷我没事。你，你赶快回去吧，老爷子说快被你气死了，让你立刻、马上滚回去。”

　　惨了！


第二十一章 烈焰果

　　不用想都知道回家之后，将要面对的是什么，这些天他们闹的越来越大，看来终于是惊动了程老爷子了。

　　醉猫除了那一天清醒，随后几天依旧是每天醉眼朦胧，近十年醉生梦死的日子他已经离不开酒了，此刻听到大少有难猛的一拍桌子：“跟他拼了。”

　　宋福跟杜申两人一头冷汗，跟程老爷子拼了，你就是有九条命也不够程老爷子一巴掌拍的。

　　宋福拍着程弓的肩膀：“大少，我精神上支持你。”

　　“嗯，嗯。”胖子连连点头：“他说的就是我想说的，你放心吧，你下次出来之前我们绝对不会将钱花完的。”

　　从胖子最开始被家族赶出来，程弓他们几个就凑了一笔钱给胖子，因为那个时候他已经被限制在任何赌场赌博。而且那个时候是有人天天监控他的，于是程弓他们凑钱给他，当时最初的想法就是为了帮助胖子，但是胖子却不要。最后程弓联合醉猫跟色鬼将胖子揍了一顿，然后将钱给他，告诉他，好好替大爷打理财产，赚多了给你分成。

　　从此之后三人除了必要的花销之外，钱就都扔到胖子那里，这也让胖子最初有了建立起自己人脉跟事业的资金。等胖子真的赚到钱之后，他们花钱也是直接从胖子那取，这次可以说是最大的一笔资金，比之胖子这么多年的经营赚到的钱都要多上一些，但规矩依旧按照以前的办。

　　这群没义气的家伙，但如果自己这个时候回去，肯定会受到重罚，被关禁闭是少不了了，短时间内还真别想出来了。

　　“有烈焰果的消息了吗？”程弓突然抬头看向胖子询问道。

　　程弓说话的跳跃性太大，胖子都愣了一下才反应过来：“已经找到一些线索了，原本我还以为散出消息高价就能购买到，却没想到知道的人不少，但却没人卖这个的。之前倒是有个猎妖者上门说他曾经见过，那个地址我们倒是也买下来了，我这边正准备雇猎妖队进入妖兽森林，同时也开始派人扩大范围收购，相信用不了多久就能有消息。”

　　烈焰果不算是特别昂贵珍惜的天才地宝，最重要的是知道他用处的人不多，所以正常途径购买一般并不容易。因为就算是绝大数丹道大师都不知道这种价值不大，破坏力十足的果子能有什么用处，他另外还有个名字就叫做破坏之果。曾经也有人试图将其掺入其他药物中，结果却是将药物都毁掉，甚至因此引起爆鼎炸死过丹师，渐渐的这烈焰果就成了危险无用的废物药材，自然没人去理会买卖。

　　妖兽森林，程弓突然眼前一亮，这可是个好地方。自己现在除了要从内部调养、滋补身体提升潜力之外，外部的锻炼也是必不可少的，所谓的外部锻炼可不是在这帝都打几架就行的。那是需要经历生死搏杀，面对无数死亡考验才行的。

　　“发现烈焰果的那个人什么实力？”

　　“换骨期第七层，但是个老油条，常年出入妖兽森林猎杀妖兽采集药物为生。”

　　程弓啪的一声打了个响指：“就是他了，你立刻带我去见他。”

　　“少爷，老爷子真的很火，你还是赶快回去吧。”小雪在一旁都愣住了，自己拼命跑来报信，怎么说着说着好想跟自己没什么关系了呢。

　　“所以我才要暂避锋芒呢，你先回去，对了尽量拖延一下时间，回去后按照我给你的那些方子循序渐进的炼制药物。还有、一定要努力修炼尽早达到换骨期，如果缺东西或者感觉遇到瓶颈了可以去玲珑阁，跟她们不用客气，他们现在投入多少都是为了以后的收益，所以该问的问、该用的用、该拿的就拿。胖子，我们走。”程弓这些天出来躲在这里，暗中让胖子找人将小雪找来，一方面给她更多炼药的药方，另外一方面也让她将最近炼制的一些药物送过来，同时查明她现在修炼的情况，所以小雪才能知道程弓他们在那里。

　　胖子太阳穴突然跳动了几下，大少该不会是想自己去妖兽森林吧，这也太疯狂了吧。刚想询问却发现程弓已经跃上岸边，他也急忙跟了上去。

　　“大少，你该不会是想……”

　　“自己动手、丰衣足食。”

　　“咳……咳，大少，不带你这么吓人的，其实我们现在有足够的资金，自己去的速度绝对不如雇佣高强的猎妖队效果好，再说也危险啊。”

　　“我们现在拼的是爹、是爷、是家世，但以后呢，我们一切还是得靠自己。现在我先去，以后你们都得去，只有让自己不断变强才有嚣张、纨绔的本钱，等以后咱们孩子大的时候就可以给他们讲，你爹我当年是怎么拼出来的，你个小王八蛋现在才有拼爹的资本。”

　　发呆、石化、迷茫、醒悟、震惊，胖子站在大街上，脸上的表情无比丰富的快速变化着。

　　大陆有三分之一的面积被连绵不断的妖兽森林所占据，除了人类国家不断的厮杀战争之外，妖兽是对人类最大的威胁。任何国家至少都会有三分之一的兵力用来对抗妖兽，而很早之前在妖兽潮席卷天下之时，一位超级牛人创建了猎妖冒险联盟。这是一个松散却超级庞大的组织，他在大陆上任何国家任何大一些的城市都有分部，他们不参与国与国的斗争，一切都只是针对妖兽森林。

　　猎妖者则是猎妖冒险联盟给那些职业进入妖兽森林猎杀妖兽、冒险的颁发的称号，不管他们的目的是要进入里边采药、探宝、还是捕杀妖兽，只要他们不断以自身力量冲击、杀戮妖兽，就是一名猎妖者。

　　猎妖冒险联盟会给猎妖者提供一些资源跟方便，更加会挑选优秀的猎妖者进入总部进行训练。猎妖者可以将所获得的东西在猎妖冒险联盟出售，无数商人也会跟一些大型的猎妖队合作，渐渐的已经形成一个巨大的平台，当年程弓就经常从猎妖冒险联盟收购一些所需的药材，或者将自己得到无用的东西出售。

　　蓝云帝国云歌城的猎妖冒险联盟总部相当宏伟，一进去就先是一个巨大的大厅，大厅里边则有通向内部十几条通道，每条通道上都有一行大字清楚的标明里边是做什么的。

　　雇佣独立猎妖者、雇佣猎妖队、药材交易区、妖丹交易区、活妖兽交易区、珍贵药材交易区……

　　“原本各个国家都有自己的商业组织，但最后都不得不全面跟猎妖冒险联盟合作，否则根本没办法生存。能与之抗衡的，也只有丹师联盟跟炼器师联盟了，这三大组织遍布大陆任何一个国家任何一个城市。”胖子一进到这里就有些热血沸腾，兴奋的给程弓介绍着，随后使用他特殊的腹语传音：“现在我们有了资金，我就打算在这里也给咱们弄个摊位收购药材，这比在外边直接去那些商家那里购买合算多了，运气好还能碰到极品。”

　　程弓对这里并不陌生，听到胖子这话，程弓不由得笑道：“这里都是老油条，除非你派人带足了丹药跟武器进入妖兽森林，还能保证不死不被抢劫的情况下，在那里进行交易。否则想在这里以低价淘到好东西的概率，跟被雷劈中的机会差不多。”

　　胖子眨了眨眼，从没见大少来过这里，怎么说话好像比自己还熟悉这里一样呢。

　　“四少，人我已经找到了，他就在里边正准备要出去呢。”此时，一个一脸精明大概二十岁出头一个青年见到胖子这个显眼的目标，快步过来恭敬的说着。

　　胖子一摆手，他立刻在前面大陆。

　　“四少？”程弓看着胖子，这家伙啥时候有这个名字的，自己怎么不知道呢。

　　“咱们兄弟四个，你是大少，我最小，自然是四少了。”胖子说完，小声道：“这里人比较杂，自然要小心一些，大少你不是说过嘛，没实力、莫装逼嘛，现在咱先低调点，随便弄个外号叫叫省得惹人注意。”

　　省的惹人注意、惹人注意……

　　惹人注意……

　　程弓已经有些无语了，心中恨不得立刻大吼一声，妈逼的就你这身材，难道没看到一进来就有无数人指指点点嘛，换一百个名字也不可能掩饰得住啊。

　　实在对这胖子无语了，赌钱时心细如发，但总是经常做出一些让人哭笑不得的事情。而且好像所有的哭笑不得的事情，都是因为他无法正视自己那巨大的身材所造成的。

　　“穿越妖风峡谷护送商队，招换骨期八层以上的高手，待遇优厚。”

　　“进入两千里，搜寻药材。”

　　“猎捕妖兽，修妖洗髓期的超级高手，有人级丹药做酬劳。”

　　……

　　这里边也非常之巨大，周围有不少像是商铺一般的存在，里边一般只有几个人。他们都是一些势力、商家的固定招揽人员的所在，他们也经常需要招揽大量游散的猎妖者参与一些行动。而在人群中，则直接有一些人大喊着，吸引一些猎妖者过去询问。

　　“这位就是巴锋，人称疯豹的二级猎妖者。”胖子的手下带着程弓跟胖子来到一正四处张望的大汉身旁，年纪应该三十左右有着一身浓重的汗毛，尤其是他敞着怀，护心毛就跟那厚厚的皮毛大衣一般。

　　在猎妖冒险联盟所谓二级猎妖者，指的就是换骨期的猎妖者，脱胎期的是一级猎妖者，换骨期的是二级猎妖者，洗髓期的则是三级猎妖者，以此类推。

　　听到有人介绍自己，巴锋还以为有老板想雇佣自己，立刻一听胸脯：“不是我巴锋吹牛皮，蓝云帝国所面对的妖兽森林五千里范围内我闭着眼睛都能进出自如，你们如果想……靠，胖子是你，你想干什么，告诉你。就算是消息，只要在猎妖冒险联盟交易了也不能反悔，我可是去缴纳过信用保证费的。”

　　原本正拍着胸脯信誓旦旦说着的巴锋，突然看到胖子立刻很是警觉的向后退了一步，心说幸亏自己缴纳了信用保证费，就知道这胖子过后会反悔。毕竟只是一个进入一千六百里就能见到的烈焰果的消息，自己却跟他要了一千两银子，几乎相当于自己进入妖兽森林三千里做一次任务的一半收入了。


第二十二章 太败家了！

　　胖子很是鄙视的白了巴锋一眼，真是没见识，少爷这几天花出去的银子都有几百万两了，谁会在乎你那点小钱。

　　“别紧张，我们不是来跟你要钱的，咱们找个清静点的地方坐下来谈。”程弓不想耽误时间，说着话抬头看了一下，看到远处有坐着谈话的地方他指了一下。

　　巴锋此时也才意识到，这里可是猎妖冒险联盟，显然他很少做这种抬高价的事情，偶尔抬一次价格就显得特别心虚。否则也不会拿出十分之一去给猎妖冒险联盟缴纳信用保证费，一旦缴纳出了什么事情，猎妖冒险联盟会站出来仲裁，这也是对猎妖者的一种保护，避免一些大家族或者势力欺压单独的猎妖者。

　　“本来我们购买消息后是想让其他猎妖队顺便帮忙过去采摘回来，但我最近正好想去妖兽森林历练，所以就想将这个当成一个目标，正好你知道地方我准备雇佣你跟我一起去一趟。”走带远处清静处坐下，程弓直接说明来意。

　　“你去历练？”巴锋上下打量程弓：“元气入骨没？如果元气没入骨还是不要进去的好，毕竟进了妖兽森林一千里之后三级、四级妖兽已经很多了。”

　　程弓淡淡一笑，体内元气微微运转，双手手臂之上立刻出现一层火红光芒一闪而逝。

　　换骨期第二层，在蓝云帝国高层个大家族不算什么，甚至都直接被判定为在武道没什么前途了，但在外边却不同。毕竟境界不同、眼光、要求就不同，在这里洗髓期已经是超级高手，伐脉期可是被称作武中圣者的存在。

　　“换骨期第二层，不错、不错，这么年轻就有这个成绩。要是你请其他猎妖者，除非你花大价钱请洗髓期的超级高手，否则就要请一个换骨期猎妖小队保护才行，单独的就算换骨期第九层的都未必敢单独带你进入妖兽森林一千六百里的地方，不过你今天运气不错遇到了我。”巴锋拍着胸脯道：“有我带着你，绝对能轻松让你完成任务，但我的价格可是比正常的高一些，这个你们可以去问问其他人，可不是我临时加钱。”

　　上一世程弓确实也经常跟猎妖冒险联盟打交道，但都是跟那些专门接待超级贵宾部门直接联系，这种大厅他倒是很少进入。跟着巴锋虽然没说几句，但那种直爽、痛快的性格却已经能清楚的感受到。除非偶尔有运气好的猎妖者捡到宝了，否则底层猎妖者其实赚得都是辛苦钱，就像这巴锋进入三千里以内的价格也不过是两千两银子而已，一半猎妖者都是一千五到一千八百两不等。

　　“胖子，给钱，我们出发。对了，刚才跟你说的那样东西你也用心打探，一有消息随时通知我。”他痛快，程弓更不想耽误时间，谁知道老爷子会不会真的发火派人将自己抓回家中呢，还是尽快闪人的比较好。帮醉猫寻找烈焰果只是第一步，他身体就如同一个完全被封寒气封住的存在，烈焰果只是第一步。后边还得需要更珍贵的赤炎妖丹，而且最少是七级以上的才行，这东西更加难找，完全要碰运气，所以程弓特意让胖子留意。

　　胖子自信的点着头又拍了拍胸脯，那意思有我在呢，大少你放心。

　　巴锋他们习惯如此，但是见雇佣者如此痛快的他还是第一回，见胖子将钱递来他却只是收了一半。

　　“按规矩，剩下的一半回来收。”随即看向程弓，一看这位肯定是位少爷，根本没进过妖兽森林，赤手空拳他以为这是去街边打架呢。

　　程弓像是看透了巴锋的心思一般，没等巴锋开口已经道：“药我自己已经带好了，吃的用的想必大叔你都能就地取材，我这次就是磨练自己所以也不用带别的，武器方面一会咱们出城前随便买一把跟大叔你一样的斩马刀就行了，好了，我们赶快走吧。”

　　程弓现在越想程老爷子越有可能会派人将自己抓回去，所以尽早离开为妙，说完他已经直接起身向外走去。

　　他还真的懂点，不过……

　　“喂……”巴锋猛的站起身来：“大叔，你叫我什么，我今年只有二十三岁，有胸毛汗毛重这是爷们的标志，叫我大叔，你搞没搞错。”

　　“他二十三……”胖子不敢置信的看向自己的手下，这家伙怎么看都像是三十二岁好不好。

　　……

　　程弓的院子中，程老爷子坐在刚刚新搬来的玉石桌子旁，手中拿着几十封奏折。

　　“你看看、你看看，刚以为他开始学好，这可倒好，刚出去就原形毕露了，而且比以前更加得寸进尺。往户部尚书家大门泼红漆写欠债还钱、扒光漕运总督跟帝都禁卫军左将军儿子的衣服扔到河中、还敢拦二品大员上朝的轿子，他简直翻了天了他。”

　　“看看、看看，这是今天陛下特意送过来的，上百封要惩治他的奏折。”程老爷子将这些奏折重重的摔到了桌子上，鼻子中却是在发出一声冷哼。

　　站在程老爷子身后的老罗此刻却只是笑着给程老爷子倒水，心中考虑的则是罗英雄那个臭小子最近服用了护心丹，还有程弓一直吩咐人送的汤药，不知道多久能到换骨期。不是老罗不为主子分忧，他跟了程老爷子一辈子了，太清楚老爷子的个性了。

　　他是生程弓的气，气这小子胡来，搞得云歌城上下现在鸡飞狗跳的，就不能像程岚那般好好在家学习。但另外一方面，程老爷子对陛下将这些奏折送上来也很不满，老罗清楚的记得那个刚刚得宠，根本不知道程老爷子当年威风的太监的惨状。

　　那家伙阴阳怪气的说着，陛下这几天可是为这事很是头疼，镇国公还是好好管管自家子弟，身为人臣的当为主子分忧，这也就是你们程家，换一家人早就下大狱或者充军了。

　　这家伙的话刚说完，人就已经飞了出去，如同腾云驾雾一般直接摔到了程家大门外。就在这家伙庆幸的时候，一股暗劲直接将他满嘴牙全部震掉，吓得他连滚带爬一路吐着血跑了回去。

　　“我程家种，还轮不到别人来教训。”当时程老爷子的咆哮，虽然不说响彻云歌城，却也吓坏了周围一些邻居，是谁惹了程老爷子，难道程弓又去强奸公主成功了，被陛下重罚程老爷子不愿意了。

　　所以老罗很清楚，老爷子生气归生气，但那护短的毛病可从来没变过。

　　而此时，奉命去找回大少的小雪，正担心、紧张的搓着衣角，然后尽量、尽量放缓步子往程府挪动着。

　　……

　　云歌城四季鲜酒楼。

　　“你们说紫嫣公主跟程大少什么时候会举办婚礼？”

　　“我看快了，听说都怀上了。”

　　“这么快，不是说刚发生关系吗。”

　　“啪……”一条带着紫色光芒的鞭子，直接将实木桌子打得四分五裂，而正在那兴高采烈议论的人也都吓傻了。因为刚才那鞭子上带着的紫色元气无比惊人，而且敢在这四季鲜酒楼出手的绝非一般人。此时整个大厅正在说话的人都安静了，无比安静，多数人甚至连呼吸都摒住了。

　　顺着鞭子望去，只见一个身穿紫色短衫、穿着紫色小皮靴的美女，手中正拿着一条散发着强大威压的长鞭，浑身气得发抖，嘴唇都已经发紫。

　　“小姐、小姐你消消气。”这个丫鬟长的也相当清秀，此刻却有些手足无措，她正是紫嫣公主身边最喜欢的丫鬟小桃。今天偷偷陪着公主溜出来玩，却没想到一路上听到的都是议论程弓的事情，还有程弓跟紫嫣公主的不同版本的故事，在他们那些人口中花样百出，没想到来到这四季鲜酒楼还没等上上边包间，就又听到更离谱的话，紫嫣公主终于爆了。

　　“程弓，我要杀了你。”紫嫣公主走到一个无人的地方，双拳紧握愤怒的吼着，委屈的眼泪都不断流了出来。还有那个周文采，那个白痴，自己原本是想利用他收拾程弓，却没想到竟然、竟然变成这样。

　　“小姐，你这是去哪？”

　　“程家，我要找程弓算账。”

　　“小姐你不用去了，你不是让我一直盯着动静吗，最近程家也在找程弓。现在帝都想找他的人可多了，恨他的人更多。”

　　紫嫣公主一想到这一路来听到那些人说的那些话，整个人就快要疯了：“我不管，不管花什么代价一定要给我找到程弓的下落，我跟他没完。”

　　……

　　“啊……且……”刚刚离开云歌城，程弓就一口气接连打了十几个喷嚏，打得程弓都莫名其妙。

　　“哈哈……”身在马上的巴锋看到接连打喷嚏的程弓大笑道：“紧张了吧，这才刚刚离开帝都，后边的路长着呢，不过你放心。有我在呢，有什么事情我罩着你，到妖兽森林更不用怕了，有我疯豹巴锋在，闭着眼睛都能带你找到那烈焰果。我也是以前做任务时候看到的，要是知道真有人会要这玩意，我当时就直接弄回来了。”

　　“路上就要快马加鞭，走。”程弓直接重重的一巴掌拍下去，马立刻疯一般冲了出去。

　　巴锋可不舍得这么对待自己的爱马，但他的技术跟速度也相当之好，很快就追了上去。让巴锋没想到的是，接下来三天程弓竟然比他都凶狠，三天三夜竟然没下马背，原本需要六天才能赶到的路竟然一口气缩短了一半。在马背上都能睡觉、修炼，这可是只有西北草原上那帮家伙才能做到的，就连巴锋这几天都是凭借功力硬熬下来的。

　　以前带新人到妖兽森林历练的事情他也经常做，巴锋最喜欢逗这帮弱不禁风的家伙了，但这次却将他熬得差点崩溃。

　　这还不算什么，最让巴锋想哭的是，这个小子竟然败家到为了让马能坚持住，加速，给马喂药，而且还都是七级以上的药物。那些药物是他们平时受轻伤的时候都不舍得轻易使用的贵重药物，他竟然直接给马喂食。也就是他这种方法，否则他们坐下这两匹不是宝马的普通骏马，也不可能一口气跑几千里路。

　　即便如此，到达距离妖兽森林最近的归来镇后，两匹马也直接口吐白沫倒地不起。

　　“给，多的你服用，少的给你的马服下去养几天就好了。”程弓随手又扔给了巴锋两瓶药，自己也直接掏出一瓶药来喝了下去。八级药剂，回原散，专门恢复体力的，但效果比丹药慢了许多，而且接连服用效果减弱不少，看来回去之后自己真的要开始炼制一批丹药了。

　　最开始程弓让巴锋在马儿坚持不住的时候给马儿喂下药物，巴锋还不知道喂的是什么，现在知道是八级药剂回原散，他却再也不舍得喂了。他虽然疼惜他的爱马，那是因为这是他花了三百两银子买的，在这八级药剂一瓶最少一千两银子啊。

　　这小子到底是谁家的公子，太败家了，想连夜赶路完全可以找一些地方换马赶路，那样费用最多只要一两百两银子，他倒好，一路给马喂了那么多药剂，那够买几十匹好马的。


第二十三章 妖兽森林

　　“别犹豫了，已经喂了那么了，其中我还混合了一些刺激药剂，跟多种混合药剂一起使用。等下次回来你就会发现，你的马跟以前不一样了，速度绝对比以前快上许多。”看到巴锋痛苦犹豫的样子，程弓笑说着，直接进客栈里边，这是巴锋常来的一家客栈。

　　接连赶路，如今天已经晚了，怎么都需要好好休息一天再赶路才行。

　　听到程弓的话后，巴锋也终于狠下心来，将药给马儿灌下去，等他转身想打探一下程弓口风的时候，却发现程弓已经开好客房回去休息了，而且门口还直接挂了个牌子，练功中，勿扰。

　　从赢了钱后的第一天，程弓就让胖子采购了大量药物，其中一些是为了以后炼丹做准备的，有一些程弓则让小雪都炼制成药剂带在身上。所以他身上的药剂现在非常充足，最差的也是七级药剂，多数都是八级、九级药剂。

　　这就是天赋、资本，别的炼药师有可能苦练几十年最终成不了丹师，最多也就只能炼制七级、八级药剂，还有失败的可能，还很费劲。但对小雪来说，这些不过是让他熟悉自己隐风之体特性而已，他现在已经可以同时控制三个药炉，同时炼制三副八级以下的药剂了。

　　妖兽森林危险众多，虽然巴锋看起来力量也不弱，应该也有一些底牌，但程弓知道不断提升自己的力量才是根本。所以他抓紧每一分每一秒，三天三夜吃下了大量的药物，看得巴锋直呼他家是不是开药剂商店的，要不就是他老子是丹师，可以随意炼制出大量药剂来，否则怎么能如此服用药物。

　　事实上程弓最近一段时间一直都在以这种方式服用药物，这是他给自己配置的一个组合药物，此刻回到房间程弓立刻开始修炼阴阳万物诀。接近妖兽森林，这里的天地元气更加充足，程弓的阴阳万物诀感受最是直接。渐渐的程弓将体内最近服用的药物都催化，缓缓的伴随着阴阳万物诀运转，前两次都使用至阳真火修炼，虽然速度很快但隐患也很多，所以这次程弓只是动用这些天自己服用的那些药物，并没有直接开启体内的虚空阴阳鼎。

　　正常人一旦达到换骨期，如果不是天份逆天或者有外力、药物等帮助，进境会非常之慢。元气要逐渐的深入骨头，将其改变，让元气能畅通无阻，让骨头能承受的住元气的运转。非但痛苦，每次修炼速度一块就像是用元气刮骨，慢一些的话就是慢慢使用元气渗透，这样痛苦少，速度也慢。

　　像程弓上次那样，直接在突破之时借助至阳真火瞬间达到第二层的可以说是少之又少，难之又难。但作为曾经九州十大丹道大师之一的程弓，也很清楚并不是没有办法，他配置的组合药物这些天已经渐渐渗透，逐渐将他骨头内的杂质清楚、改变骨骼。这也是一些大家族子弟的优势，从小就服用大量药物，或者用特殊秘法浸透身体，在力量没达到之时已经用外力完成了换骨的过程，修炼之时只要元气积累足够，就能轻松元气入骨，有所提升。

　　阴阳万物诀越运转越快，众多药物药性被催化，组合后的药物奇妙无比。程弓身体内某一部分骨骼不断的被淬炼，里边杂质消失，元气开始渗透其中，开始运转。随后程弓则将元气在骨骼中不断压缩，渐渐的，程弓第一次在没有至阳真火帮助下，感觉到了力量有了要突破的迹象。

　　“跟这种少爷出来就是麻烦，平时在家里不多修炼，临阵你跑到这来多修炼个一两天有什么用，练功也不是一天两天的功夫就能有用的，临阵擦枪有个屁用啊！”太阳已经照屁股了，巴锋休息一天终于恢复过来，吃过早饭之后等了足足有两个时辰也没见程弓下来，跑上来却见到那个练功中、勿扰的牌子，只能在门口徘徊。

　　“我就没见过这样的，你说辛辛苦苦赶路干什么吧，每天找个客栈休息一下你愿意怎么练功随便啊，跑着来闭关来了。小二，给爷再来半斤肉一壶酒。”巴锋嘴里一边吃着午饭，一边嘟囔着。

　　落日斜阳，巴锋看了看外边，心说今天这一天算是白费了，看来自己得准备下去吃晚饭了。

　　“咯吱……”就在此时，门突然发出响声，巴锋猛的回头，发现程弓已经精神抖擞的站在门口。

　　程弓双臂向两边用力动了动，看着愣在门口的巴锋道：“别愣着了，咱们走吧。”

　　“你说你没事跑着修炼干什么，年轻人，以后记住了，修炼不是一天两天的事情，来到这里是要厮杀的。”离开了归来镇往妖兽森林走去，巴锋越想自己等了一天就越郁闷，终于忍不住开口。

　　程弓的速度很快，快速行进中随口答应着：“知道了大叔，我寻思着花一天时间提升一层力量，进妖兽森林总是多一些把握的。”

　　“我都告诉你了别叫我大叔，我今年只有二十三……”巴锋吼着，但吼到一半突然停住：“你……你说什么，你说你一天时间提升了一层。”

　　“嗯。”程弓脚下一点地，人就向前冲出去十几米，听到巴锋的询问速度不减，点头道：“换骨期第三层，正好要突破了，就让大叔你多等了一天。”

　　“怪不得呢，原来是马上要突破了，我说的嘛。”巴锋一听，原来是赶巧正好突破了，不过看来他家里应该还是有些势力的，否则这么年轻的换骨期第三层，放在普通人中已经是相当杰出，出名的了，自己不可能不知道。要知道现在云歌城猎妖冒险联盟中最年轻、最天才的那个谢邪，前几个月不过十七岁，当时见到他也不过是洗髓期第六层而已，虽然他号称要挑战七皇子，但谁都知道他们差距太大，但没有任何背景能到那种地步，已经有不少家族向他投去关注跟邀请。

　　普通人，二十岁之前能到换骨期，最终能达到洗髓期就已经非常不错了。

　　心中想着，巴锋突然又反映过来，再次怒吼道：“以后不许再叫我大叔，否则看我怎么收拾你。我只比你大几岁，我才二十三岁。”

　　“好的，大叔。”

　　“嗷……”正当巴锋被程弓气得快要发狂的时候，正好一只一级妖狼不知死活的吼了一声。

　　“闭嘴。”巴锋猛的冲了过去，直接双手抓住狼的两只前爪，硬生生的将这一级妖狼撕碎。

　　巴锋心里这个舒服啊，心说，让你小子见见血腥，看你还敢不敢叫我大叔了，让你感受一下什么叫做妖兽森林的残酷……残……

　　巴锋在一转头，却发现程弓已经在几十米外，转眼就要消失在视线之中了。

　　“大叔，快点，你不会真的闭着眼睛吧。”程弓的声音传来，很认真，却让巴锋的脸不由得一红，好在他汗毛太重根本看不出来。

　　因为这一路上，他就一直跟程弓吹嘘他闭着眼睛都能在妖兽森林中行走自如，此时竟然被这个小子给取笑了。事实上正常情况下，他们也绝对不会因为这种一级妖狼耽误时间跟速度，这就跟老虎不会一边走一边想办法去踩死地上每一只看到的蚂蚁一样，如果那样的话，一辈子恐怕都到不了目的地。

　　巴锋毕竟是换骨期第七层，心说你小子想快是吧，立刻将元气提到了换骨期第五层，只见巴锋身体之上散发出一股血红色的光芒。甚至在他运转力量后，散发出一股味道，两旁闻到大妖兽竟然有不少吓得匍匐在地上。

　　而巴锋则几个闪动已经追上程弓，随后开始加速领先。巴锋对妖兽森林确实无比的熟悉，可以说在洗髓期之下，五千里之内他在云歌城号称第二人，还好怎没人敢称第一人，所以他在云歌城的猎妖冒险联盟汇总也是很出名的人物。此刻速度一旦加起来，在林子中不断穿梭，速度越来越快，但渐渐的巴锋发现根本没办法甩开程弓，程弓以换骨期第三层的力量，竟然一直跟在了自己身后。

　　小子，身体素质跟感觉这么好，难道他以前也来过妖兽森林。渐渐的巴锋力量开始提升到了换骨期第六层，此时才终于开始跟程弓拉开一些距离，巴锋也终于露出笑容。不过他却很小心留意程弓，别真的让他出事，那可就砸了自己的金子招牌了，教训一下这个不知深浅的小家伙也就是了。

　　但让他奇怪的是，虽然距离拉开许多，但程弓依旧能一直跟在身后，有的时候巴锋有意绕一些道，却发现程弓也依旧能跟上，甚至直接采取直线跟上。怎么可能，除非他的精神力达到了洗髓期，能随时探查自己行踪，要不就是他在自己身上下了一些跟踪的药物，但以自己这么多年的经验这更加不可能啊。

　　巴锋都有些被搞晕了，在这样的追逐中，两人竟然一口气跑了一整夜，足足有进五百里路。如此长途奔袭，最后巴锋发现自己元气都有些不足，身体疲惫，而程弓则是精神抖擞。

　　“好了，我们现在需要休息一下吃些东西，必须要懂得劳逸结合才行，否则碰到危险就麻烦了。”巴锋有些顶不住了，又不舍得使用程弓给他的八级药剂回元散，停下来很有经验的说着。同时也在暗中打量程弓，这小子也太奇怪了吧，难道他就不奇怪，为什么一路上都没妖兽骚扰，就算他没来过妖兽森林，难道他没听人说起过。

　　进入妖兽森林，就有无穷的战斗，杀之不尽的妖兽的袭击，有经验的能避免一些，但一天十几场战斗是避免不了的。经验少的，那几乎时刻面临厮杀，他们可是一口气行五百多里，除巴锋最开始杀的妖狼，就再没有任何妖兽的骚扰了。

　　但是让巴锋惊奇的是，程弓听了直接点头答应一声，随后就坐下闭目修炼。修炼，他在修炼，这小子到底是干什么的，他那点力量还敢随意修炼，巴锋在一旁越看越迷糊越看越无语，只能取出水袋大口喝着水。

　　“嗖嗖……”破空之声响起，巴锋立刻警觉的提起斩马刀。

　　“哈哈，我还以为是谁呢，原来是疯豹。哦，你什么时候做起保姆来了，竟然来了个小孩进妖兽森林，也不怕把自己害死。”此时，旁边树林中走出四个人来，为首的一人手持一把大剑，独眼中隐隐的露出欢喜、兴奋的神情。

　　竟然是他们，这下可麻烦了，余光看到程弓竟然还在那修炼，他更是无语，这小子难道真的不知道自己是在哪么，他以为这是他家啊。要命的时候，他竟然还在那修炼。


第二十四章 比狠、老子比你狠

　　独眼狼、王震东，旁边手持弓箭背上背着一把长刀的是他弟弟王震南，另外一个两米高又高又大、手持铁锤的家伙叫刘辉，又瘦又矮的家伙叫丁壮壮。

　　他们几人在洗髓期之下的猎妖队中也很有名气，但这个名气不是什么好名气，他们最喜欢做的事情不是猎杀妖兽，而是猎杀其他猎妖者跟猎妖队。离开妖兽森林，猎妖者受到猎妖冒险联盟保护，但是在妖兽森林什么都可能发生，有的时候就算明知道是谁下的黑手也没办法，因为不可能有任何证据。

　　巴锋就曾经被他们偷袭过，但那次巴锋身边的几个人也强的超出他们的意外，加上巴锋的突然爆发，最终将他们打退，还杀掉他们两人。他们原本六个人就只剩下四个，但是巴锋的朋友被偷袭也死了两个，残了一个，重伤一人。至于独眼狼王震东的眼睛，则正是被巴锋当时打瞎的。

　　巴锋怎么也没想到，在这么广大的妖兽森林，竟然这么巧遇到了他们。这次自己还不是跟随猎妖队，如果只是自己，还可以依仗经验逃掉，但现在带了个累赘。这四个人中最弱的也是换骨期第七层的实力，那王震东听说已经接近换骨期第九层，要冲级洗髓期的存在了。

　　王震南手中的弓箭已经缓缓拉开，嘴角带着戏谑的笑：“哥，这次我们可赚到了，你也终于可以报仇了。”

　　“看他吓的，动都不敢动了，哈哈……”丁壮壮放肆的笑着。

　　王震东独眼带着恨毒的光看着巴锋：“大家都小心些，这家伙疯起来还是很难缠的，当初老三、老六就是栽在他手上。”

　　巴锋此时的开山刀也已经握紧，体内的元气也已经运转到了极限，血红色带着妖兽腥味的光芒出现，在巴锋的眼中也渐渐出现了一抹红光。拼了，这小子逃跑的本领还行，一会自己只能尽量帮他争取时间，希望他能跑的了。

　　“嘭……嘭……嘭……”就在他们拉足了架势，准备生死相搏之时，坐在巴锋身后的程弓处突然十几块石头飞了出来，这一下太突然了。就连已经满弓准备随时出手的王震南都完全没想到，本能的抬箭将一块石头打碎，而就在这些石头飞起来的时候程弓也已经纵身跃起，手中斩马刀一闪而逝，直接劈向王震南。

　　没有喊杀，没有任何前奏，突然爆发，突然冲起。但瞬间的杀气却提到了巅峰，没有丝毫退避之意，完全是不死不休的架势，带着蓬勃气势、不死不休的一刀。

　　太快，太突然，让王震南都没来得及取身后的刀，只能使用手中的弓挡住了程弓这一击。程弓人落地，脚下步伐变换，又是一刀斩出。

　　“靠……”巴锋骂了一声，这小子怎么这么凶猛，这么生猛，一声不响冲上去就打。他随后爆发，浑身血气浓到了极点，原本只有换骨期第七层力量的他，力量竟然节节暴涨，一口气达到了换骨期第九层。

　　“猎豹斩。”巴锋深入猎豹，手中斩马刀划出一道美妙的弧线，上边则带着一股血腥的红光，让这把只有六级凡器的斩马刀散发出更强的威势。这就是换骨期巅峰高手的力量，已经能将自身元气灌注到武器之中，让武器威力倍增，与身体犹如一体。

　　“杀了他……”王震东怒吼一声，双手握剑，直接迎了上去。当年败给巴锋之时，他只有换骨期第八层，如今他已经是换骨期第九层，而且刘辉也已经达到换骨期第九层，加上丁壮壮换骨期第八层，就不信弄不死他。

　　程弓的招式没有固定，随手之间焕然天成，没有任何衔接上的问题，连绵不断。虽然没有固定的招式、刀法，但却也打的王震南这个换骨期第七层的高手连取刀的时间都没有，只能不断的以手中的弓抵挡程弓的攻击。

　　程弓选择这个王震南进行攻击，也是早分析好的，并不是因为他的力量弱。当王震南一弓在手的时候，威胁力甚至大于丁壮壮跟刘辉，如果此刻程弓没缠住王震南，以他的力量跟射术，巴锋连拼命的机会都没有。

　　“小子……找机会……”巴锋爆发狠劲，一个人独挡王震南他们三人，终于抽出时间瞄了一眼程弓这边，想喊他赶快跑。但是让他没想都的是，只有换骨期第三层的程弓，竟然跟王震南打的不分上下。就算正面硬拼，程弓被王震南强大的元气震开，但却能立刻冲上去爆发最强攻击力，再次缠住王震南。

　　他那身体力量，还有爆发的力量，已经远远超出一个换骨期第三层应该有的程度，如果他的对手是一个换骨期五层以下的，恐怕很快就被他灭掉了。这小子也太变态了吧，越级挑战还压着别人打，怎么能这样，毕竟这样不是长久之计，自己两人怎么都不可能拼得过他们四人啊。

　　“嘭！”就在此时，程弓那边又是一次猛烈的对碰，让巴锋冒险分神注意了一下，程弓被一掌打得口吐鲜血飞出去十几米，但让人意想不到的是，王震南的一只手臂竟然也被割开一道深可见骨的伤来，竟然能拼得两败俱伤，但是……

　　“小子，你竟然伤到了我，我一会要废掉你，然后将你身上涂抹上蜜汁，然后扔到蚁穴之中。”被一个实力比自己低如此多的小子伤到，让王震南无比的愤怒。而且这个伤让他没办法再使弓，但他却已经抽出背后的刀来。

　　“扑……”程弓接连吐出几口血去，随手掏出两瓶药来直接喝了下去，一瓶是疗伤的，另外一瓶则是激发身体潜力的蛮力药剂。而且是无后遗症的蛮力药剂，这种药剂如果传出去，足以让任何一个国家为之疯狂。可以短时间内增加三倍于自身的力量，跟激发一倍的体内元气。

　　“你想的太美了，难道你没感觉到你的手臂有些不对劲吗。”之前一直不出声的程弓终于开口。

　　王震南立刻看向自己的右臂，只见受伤处已经发黑，他的右臂已经开始有些麻木：“你……卑鄙，你的刀上有毒……”

　　“哈哈……”程弓像是听到最好玩的笑话：“你自己干什么的你不知道啊，生死搏杀你还能说谁卑鄙，我这毒见血封喉，顺着血脉流入心脏，到时候神仙都难救，除非你有魄力趁着毒没侵入心脉砍下自己的手臂。”

　　王震南此刻脸色无比难看，因为他确实感受到手臂失去知觉，一股特殊的热流正顺着自己的手臂蔓延，马上就要进入身体之中。

　　“啊！”怒吼一声，王震南直接一刀将自己右臂砍下。

　　“我……骗……你……的。”就在他砍下自己右臂的同时，程弓也已经冲了上去，力量再次爆发到最巅峰，无比锋利无比疯狂的一刀劈出，竟然跟刚才巴锋施展的猎豹斩有八分相似，稍微改进一些反倒是让这猎豹斩更加快速。

　　“当……当……当……”足足比程弓强了四个层次，但自己刚将手臂砍掉，剧烈的疼痛跟那种失去手臂的失落，让王震南根本连换骨期第五层力量都发挥不出来。在程弓猎豹斩的攻击下，王震南接连后退，加上听到那个我骗你的，不管真假他都感觉自己要晕倒，已经要支撑不住。

　　“弟……”王震东也没想到，自己弟弟竟然会被一个只有换骨期第三层的小子逼到这种地步，亲兄弟、血脉相连，怒吼一声：“丁壮壮，杀了他。”

　　丁壮壮最是灵活，身体一个跳跃已经出了战圈，他们三人打巴锋，巴锋想拦住他也做不到，立刻被疯狂的王震东跟刘辉拦住。

　　“小子，受死。”丁壮壮手中多了一把软剑，如同毒蛇吐芯一般，闪动飘忽之间已经刺向程弓。

　　差一点，只要再给自己十刀的时间，自己就能将这王震南斩杀。但现在不是可惜的时候，达到换骨期八层的丁壮壮速度、力量都比程弓快太多，就算程弓刚刚服用过蛮力药剂，都没办法完全避开他的攻击。眨眼之间，程弓身上已经出现几十处伤痕，这还是因为他每次都不顾一切，以死相搏，以两败俱伤的打法跟丁壮壮拼命。如果不是丁壮壮不会跟他拼命，他都不知道会死多少回了，但这样下去也已经非常危险了。

　　“小子，闪、快闪，给老子让开。”巴锋怒吼着，力量竟然再次提升，但是这一刻他眼中的理性都已经减少到最低。强横的力量，直接震开刘辉跟王震东，直接冲向了丁壮壮。

　　王震东被巴锋这一下震得吐血，但是随后独眼中露出更加狠辣光芒，手中大剑直接掷出此项了巴锋的后背。

　　“当！”巴锋近乎本能的回手一刀，挡开了这一剑，但身形一缓已经再次被刘辉拦住，随后王震东也冲了过来。而经过刚此案那一下爆发，巴锋原本想直接弄死丁壮壮让程弓有机会逃走，没能如意，他的气势瞬间下降，此时王震东已经看到希望。

　　“哈哈，弄死他，壮壮，将他的肉给我一片片割下来。”王震东大声的吼着。

　　“嗖……”软剑真的挑起程弓一块肉来的丁壮壮无比得意的答应着：“大哥你放心，弄死他就跟猫耍死一只老鼠一样，看我怎么玩死他，震南，我先帮你削掉他一条手臂。”

　　“你个王八蛋，就算老子这一世没恢复力量，要死，也不是你这种小角色能弄死老子的，你先给老子死吧。”比狠，程弓还从来没怕过谁。但现在力量太低，身上也没太多更好的药物跟法宝，但此刻生死存亡，程弓精神力猛的进入脑海，直接推动虚空阴阳鼎，瞬间引动里边的至阳真火。

　　当丁壮壮的软件刺入手臂之时，程弓不闪不避，更是直接抬手一转，将插入手臂中的软剑一缠，抬手直接抓到了丁壮壮的手腕。

　　“啊！”一声惨叫，丁壮壮的身体瞬间冒起冰魄般晶莹透明的光芒，奇异的光芒一闪而逝，随后丁壮壮的身体消散在空中，连灰烬都不存在。

　　不止是丁壮壮的身体，就连他的那把软剑也一样化为乌有。超越了三昧真火的至阳真火，那是这个世界上最大的火焰，在这种火焰之下，哪怕是一丝气息之下，都足以毁灭一切。

　　程弓此刻身上的元气光芒已经不是火红色，而是晶莹透彻的琥珀之色。

　　“卑微的家伙，竟然让我动用潜藏的力量，现在就让你们知道死亡的恐惧。”程弓嘴角带着邪恶的笑，身体微微颤抖似在调集力量，加上刚才瞬间让丁壮壮消失的力量，让程弓的笑显得无比的诡异、恐怖。

　　“快撤……”王震东已经彻底被吓破了胆子，跟巴锋硬拼受得伤多重他都不怕，但这个小家伙太诡异了，尤其是那火焰，这世间怎么会有那种火焰，人说烧为灰烬。传说中紫焰真火是紫色的，三昧真火是白色的，却从来没听说过那种火焰是如此琥珀透明色的。还有那笑容，这个家伙难道是个老怪物附体，觉醒了。


第二十五章 这样很欠揍

　　人一丧胆慌神就会失去正常的判断力，王震东看着王震南已经惊慌拿着他的手臂跑到自己身旁，他带着弟弟疯狂冲入林中，刘辉随后也跟着冲了出去。

　　巴锋接连爆发，也已经是强弩之末，根本没办法拦住他们，见他们立刻身体一软已经倒地。

　　“好悬，好悬，真没想到我竟然被这小子救了，没想到他有比我还狠的底牌……”

　　“扑通……”

　　正当巴锋倒在那里心中暗自庆幸的时候，突然听到一个沉重的声音，扭头看过去却发现程弓已经直直的倒在地上。

　　“程弓，你……啊……你怎么样了？”巴锋忍着剧痛，起身拖着疲惫的身躯来到程弓身旁，却发现程弓已经是出气多，进气少了。直到此时，巴锋才恍然大悟，刚才程弓根本是装样子故意骗他们的，哪怕他们刚才稍微犹豫一会，事情也就露馅了，那自己两人肯定就都死在这了。

　　巴锋一想起来也顿时感觉后背嗖嗖直冒凉风，随后急忙不顾一切抱起程弓，冲入林中。

　　……

　　半刻钟之后，一声不甘的怒吼声，随后王震东跟王震南、刘辉他们三人又返了回来。

　　“我的手臂并没有中毒，这只是一种麻醉药剂，我的手臂……我的手……”王震南拿着自己的手，欲哭无泪。

　　“可恶，被他们骗了，给我搜。他们两个都使用了秘法，就算不废也好不到哪去，短时间肯定难以恢复力量，找到他们，弄死他们，弄死他们……”王震东此刻也已经想明白，疯狂的怒吼着，声音滚滚荡荡传出去足有几公里。

　　只是他们现在再想找程弓跟巴锋却已经晚了，而且他这么一喊，还招惹到了几个厉害的妖兽带着一群手下冲过来。

　　毕竟他们不是巴锋，不是走到那里多数妖兽都会避开他们。

　　……

　　这是一个枯萎的大树下的树洞，这个大树很大，里边的空间也足够大，此刻巴锋就带着程弓躲在这里。

　　看着昏迷的程弓，巴锋束手无策，就是感觉他身体的温度高的吓人。最重要的是，巴锋知道自己使用那招之后，自己的力量会逐渐的消退，最后甚至会都不如一个换骨期三层的小家伙，当然，程弓这个怪物不算。

　　换骨期三层，竟然废掉了一个换骨期七层的手臂，还杀了一个换骨期八层的高手。自己最少会持续一个月才能恢复，所以现在根本不敢带着程弓离开妖兽森林，可不离开妖兽森林，程弓这样子怎么办啊。

　　对了，他包裹里有许多药剂。巴锋虽然不是药剂师，但常年厮杀战斗让他对药剂也有了一些了解，加上程弓现在身体火热，他就找那些具有冰寒效果、寒性效果的药物，不断给程弓服用。

　　一连服用了十几瓶八级寒性药物，终于，程弓有了反应，身体接连剧烈颤抖。

　　“扑……”程弓一口血喷出，血液洒在墙壁上，墙壁上立刻有很大一块像当初的丁壮壮一般彻底消失掉。这一下将巴锋吓了一条，那一口血要是喷到自己身上，自己岂不跟丁壮壮一样了。

　　“大……叔，你想玩死我啊”程弓费力睁开眼睛：“冰火相冲，要不是我身体还算结实，这一下就挂掉了。寒性药剂帮忙灭火，不是这么用的，你这是制造极限爆炸呢吧。”

　　“我二十三……”巴锋怒吼一声，随即看到程弓凄惨的样子摆了摆手：“算了，算了，不跟你计较这些了。看样子你也懂得医术，赶快看看怎么办吧，他们肯定在搜寻我们，我的力量已经降下来，至少一个月后才能恢复。”

　　程弓自己清楚，自己再次动用至阳真火，没有准备，没能及时运转阴阳万物诀吸收，再加上身体的潜力透支到极限，这是非常危险的。但当时也没办法，好在之前吸收过两次至阳真火，有了一些抵抗跟适应能力，否则自己没等杀丁壮壮，自己先跟他一样化为虚无了。

　　程弓看着巴锋：“你吸收过妖兽血？”

　　人类为了提升力量，想了无数办法，使用妖兽炼制丹药，吸收强大妖兽内丹，更有人想过吸收妖兽血液激发力量。但吸收妖兽血液出现了许多问题，包括最终会让人妖化，成为不人不兽的妖人，而且容易变得凶残、疯狂，所以这是被禁止的。渐渐的这个方法已经失传，只有利用妖兽炼制药物、丹药，吸收内丹力量成为正统。

　　巴锋略微犹豫了一下还是点了点头：“一次意外得到了一些特别的妖豹精血，还有一些关于如何利用妖兽血液的记载，显然是曾经有人在哪研究过这个东西。当时自己太弱，想达到换骨期都很难，随大队人马进入妖兽森林也被作为炮灰使用，于是忍不住诱惑开始尝试。没想到那个人的方法还真的有用看，但那妖豹的精血只有三滴太少了，因为那特殊功法我不至于妖化，力量也能暴涨十倍不止，但使用起来也有后遗症，力量会降低许多，一个月后才能逐渐恢复过来。”

　　“怪不得你敢那么自信，怪不得你进入妖兽森林后没有妖兽攻击，我当时还以为你身上有什么特殊宝物呢。”程弓自言自语的说着。

　　一听程弓这话，巴锋很是无语，原来他早就猜到了。看到程弓样子很惨，却问自己这个问题，巴锋脑子也很灵活，立刻意识到有可能有什么关联，询问的看向程弓。

　　程弓想了想再次道：“你当初看到的那三滴妖豹血液是什么颜色的，你服用之后有什么感觉？”

　　“黑红色、嗯，不对，确切的说是暗黑色中有着红光流动，服用下之后感觉自己化为一条妖豹，驰骋天地间，浑身如被阴风吹动，透骨阴风，那种感觉我永远忘记不了。”就算现在提起，巴锋都忍不住打了个寒战。

　　程弓眼前一亮，猛的一握拳：“没错了，没想到大叔你还挺有运气的，你服用的那个根本不是普通妖豹的血液。那是黑妖豹王的血液，要知道黑豹妖王每一滴血液中都蕴含强大力量，精血中更是蕴含他的精神意志。我现在倒是很奇怪你当初怎样能吸收着血液了，要知道就算是伐脉期的存在，达到人力极限的武中圣者也未必能承受得了。”

　　妖王？精神意志，血液中蕴含强大力量，不就是借助妖兽血液激发人的潜力吗，或者进入妖化提升力量，有那么恐怖吗。对于程弓说的话，巴锋有些摸不着头脑，听得莫名其妙。

　　程弓也不去给巴锋解释这些，因为这些根本没办法解释明白，别说是他了，就算是程老爷子那个境界的都未必能了解这些存在。

　　“大叔，坐过来，也许我们的机会都来了。”

　　虽然不明白，但巴锋听能有机会救程弓，立刻坐到程弓身前。程弓的手按在了巴锋胸口，力量缓缓深入，立刻感受到了三股阴暗的力量，像是散团黑暗的气团一般在巴锋体内运转，那股阴冷的气息对程弓体内的至阳真火都起到一定压制作用，这让程弓心中不由得一喜。

　　大叔运气还真好，这是有人已经完全除掉黑豹妖王精神意志，除掉绝大部分凶残、阴暗力量后的黑妖豹王精血。这是黑暗中的王者的力量，但是以大叔目前状态，他恐怕一生都没办法真正的使用利用这股力量。一举两得，今天正好帮自己镇压体内至阳真火火气，也帮大叔一把。

　　程弓心中想着，缓缓将一丝微弱至阳真火气息混合在元气输入巴锋体内。

　　“嗯！”巴锋闷哼一生，身体燥热，浑身大汗淋漓，恨不得立刻跳起来冲出去，太热了太热了。

　　就在此时，巴锋体内那散团黑色的血液突然快速运转，一股黑暗阴凉的力量散开，逐渐压制住那股火气，并且被引动顺着程弓的力量进入程弓体内。

　　在程弓至阳真火的推动下，巴锋体内其中一团血液力量不断被释放，一部分用来镇压程弓体内至阳真火，一部分则悄无声息融入了巴锋身体内，不断的改造着他的身体。

　　十六个时辰之后，程弓终于能依靠阴阳万物诀运转控制体内剩余的至阳真火，而此刻巴锋也由换骨期第七层提升到了第九层巅峰，过犹不及，尤其是巴锋不像自己对自身那么了解，懂得调理，到了这里程弓就停手自己开始修炼。

　　巴锋此刻则如在梦中，换骨期第九层，自己辛苦了十多年才打到换骨期第七层，经历了多少厮杀，多少战斗。原本以为三十岁前能达到洗髓期就很不错了呢，没想到啊，真是没想到。

　　程弓到底对自己做了什么，他怎么能让自己一天之内提升两层，而且衰弱期也已经没有了，现在自己的力量处在最巅峰，如果不是看程弓还在修炼，他恨不得现在出去找王震东他们练上一场。想想这一路以来的事情，巴锋现在唯一在想的问题就是，自己这个雇主到底什么人啊。

　　又过了五个时辰，程弓再次缓缓睁开眼睛，双拳一握，身体发出一阵噼里啪啦的响声，人站起来竟然比之前显得高了一些，气势则更强了许多。

　　一直守在旁边等着问问题的巴锋一下子愣在那里，看程弓这气势，怎么比自己接连提升两个层次，达到换骨期第九层还强呢。

　　“程……弓……你提升了多少？”巴锋有些怕心脏受不了，小心的问着。

　　“换骨期第八层。”程弓平静的说着。

　　“什……什么……”巴锋都有些结巴了：“你再说一遍，多……多少？”

　　“第八层啊，怎么了，有什么问题吗？”程弓看着巴锋，那意思你已经换骨期第九层了。

　　有什么问题，问题大了，巴锋有一种上去将程弓掐死的冲动，从换骨期第三层一口气提升到第八层，他还问怎么了，他还是不是人啊，怪物，绝对的怪物。不对，他进入森林之前还提升了一层，现在巴锋突然想起，他那一次也未必是到了巅峰的突破。

　　这什么世界啊，自己从换骨期第二层到第七层用了五年，结果他这才几天啊，就已经第八层了，最重要的是他脸上竟然没有一点惊喜，甚至连半点兴奋都没有，难道他不知道他这样很欠揍嘛。


第二十六章 水妖蟒

　　勤修苦练，从巴锋开始修炼的第一天开始这四个字就刻印在他的脑海中，那种实力暴涨的事情，在他们看来都是发生在传奇故事，传奇人物的身上，跟他们根本毫不相干。

　　之前他自己直接跨过换骨期第八层达到了第九层就已经让他喜出望外，现在则是彻底被震惊、吓到了。

　　程弓此刻则控制精神力，随着力量的提升跟第三次利用至阳真火修炼，程弓的精神力也又有所突破。如今他心意一动精神力已经能清楚的查看到周围五十米范围内的一切情况，程弓的这种精神力已经超过了一般正常洗髓期巅峰高手的精神力，非常接近人力极限、武中圣者的伐脉期存在的精神力了。

　　以自己现在的精神力，回去之后只要药物充足，就算炼制上品凡丹都不成问题了。

　　“大叔，下次记住了，战斗前先喝这些，这是蛮力药剂能强化身体的，受伤了立刻喝这些疗伤的，还有这几瓶是恢复体内元气的，可以边战斗边喝。命是自己的，药是可以再生的，千万别因为舍不得喝药而死掉，否则我都跟你丢不起那人。”程弓分出自己身上三分之一的药剂交给巴锋，巴锋不舍得使用药剂他都看在眼里，但如果让人知道跟在他程弓身边的人会因为受伤不舍得用药剂而战死，那才是天大的笑话呢，最重要的是程弓跟巴锋相处这段时间以来，感觉巴锋人很直爽很不错。

　　患难见真情，加上如果没有巴锋体内那特别的黑妖豹王精血，程弓就算不死也有可能废掉，虽然在程弓的引导下大家都获益，但这份情程弓却记在心中，对待亲人、兄弟、朋友，身外之物程弓从来不去在意。

　　巴锋嘴角牵动了一下，跟程弓刚才一口气暴涨五层相比，这些药剂就显得不算什么了。何况这一路上，巴锋对程弓拿药当水喝、当饭吃也都已经麻醉了。

　　“五层，加上之前那一层，这才短短几天你提升了六层，难道你自己不知道这有多夸张吗？”巴锋伸开他那毛茸茸的手掌，使劲的比量着五根手指。

　　程弓并不以为意的耸耸肩膀：“没什么啊，有一些大家族从小培养孩子，像七皇子当年达到换骨期后，只用了一个月就从换骨期达到了洗髓期。还有更强大的家族，从小就有人不断每天帮助那些天才洗经伐髓，他们长大了稍微修炼一下就直接越过脱胎期、换骨期这种积累性质的过程，直接从洗髓期开始修炼，还有更夸张的天生元体，就是那种可以直接修炼法术的存在。跟他们比，我们绝对是正常的不能再正常了。”

　　“那些都是什么人啊，至于你后边说的那些更是传说，再说你也不是皇子啊。如果你告诉我你是皇子，我就不用这么惊讶了。”巴锋跟在程弓身后，直接走出这个地下树洞。

　　“呵……”程弓没去解释，皇帝有几十个儿子、女儿，程家却只有他跟程岚两人，如果算起价值来，自己好像比一般的皇子都要牛逼一些吧。看到巴锋还在震惊中，不敢面对现实，程弓直接轻轻一拳打在他的胸口：“记住了，以后别跟任何人说你体内黑妖豹王精血的事情，否则会给你惹来杀身之祸的，现在你体内的黑妖豹王精血已经激发，很快你就会发现你比那些传说中的存在也不差什么，虽然只是前期。好了，我们赶快去采烈焰果，如果能遇到那几个家伙就顺手将他们都解决了。”

　　巴锋一听这个，立刻来了精神，还特意在周围搜寻了一圈，不时的还发出一声声长啸想借此吸引王震东他们，折腾了几个时辰没什么效果，只能先跟程弓赶去先办正经事。

　　随着力量的提升，而且在赶路中在程弓的劝说下巴锋也不断使用药剂补充元气、增强身体力量，他们两个人一天一夜直接赶了一千多里路。这也就是有巴锋，他身上有意散发出来的黑妖豹王的血腥味道，让他们能畅通无阻。

　　这是一个小悬崖，高大概百米左右，这对两人现在来说没有一点困难，借助岩石十几个起落已经到了下方。

　　“哈哈，你看我没说错吧，有一次我从上边经过远远的看到这个烈焰果，虽然这东西很出名，但确实出了名的没人喜欢没人要、姥姥不亲、舅舅不爱的主，所以直接就过去了。”巴锋最先下来，当看到烈焰果确认自己没记错的时候他也很开心，现在他已经不仅仅是为了佣金跟信用了，经历了这一切，从心里已经将程弓视为生死之交了。

　　“小心、别靠近……”程弓没想到巴锋那么兴奋，就想直接采烈焰果给自己。

　　“嗖……”巴锋听到程弓的话，身形已经开始控制，但还是晚了一些。在哪烈焰火旁边两三米，完全被茂密的草丛覆盖住的地方，突然冲出一条巨大的黑影，瞬间血本巨口张开直接吞向巴锋。

　　斩马刀没有刀鞘，这是所有猎妖者的特征，随时随地准备战斗，刀鞘、剑鞘那些都是无用的东西，所以此时巴锋手中斩马刀爆发出一层血红光芒。

　　一声恐惧的叫声，那巨大的黑影竟然以更快的速度要缩回去。

　　“找的就是你，看你往哪逃。”程弓此时也已经冲了上来，他是直接断这黑影的去路，直接将斩马刀当成棒子使用，直接使用蛮力将其挡了回去。

　　“嘭！”程弓自己也被震得接连后退，好强的反震之力，程弓被震得血气翻腾，差点一口血喷了出来。

　　直到此时巴锋才看到，那是一条足有水桶粗的巨蟒，长足有十几米之巨。他刚才冲出来的那个地方，则是一个洞穴，因为上边常年被杂草掩盖，就算到了近前都很难发现，如果刚才不是程弓提醒，突然被袭击还真危险了。

　　“偷袭你锋爷，我弄死你。”巴锋直接一瓶蛮力药剂喝下，黑妖豹王特殊的妖化力量开启，根据体内精血力量的本能感觉以及多年厮杀经验独创的猎豹斩直接斩出。手中那斩马刀如同锋利的豹爪，划出一道光芒。

　　此时巴锋妖化后身体汗毛全部变为黑色，黑得发亮，身体上散发的那股血光，有一种凝结为黑豹虚影的趋势，看起来就如同一个人形豹子一般。而他的力量则直接跨过了换骨期十层，直接跨越一个大境界达到了洗髓期一层左右的力量。

　　疯狂的叫着想闪避，本来灵活的身体却变得僵硬，身体直接被巴锋一刀劈出一道两米长的伤口血流如注。巨蟒发出一声怒吼，直接冲向了烈焰果。

　　七级伴生妖兽水妖蟒，程弓没想到这烈焰果的年份远超自己所想，看来这烈焰果的年份已经超过了八百年，否则不可能拥有七级伴生妖兽。这里并不是妖兽森林深处，千年甚至万年的东西常见，这里可以说是外围的外围，也只有烈焰果这种姥姥不亲、舅舅不爱，没人知道用处的能在这里几百年没事。

　　如果刚才不是贸然冲上来，程弓仔细查探发现这时八百年分的烈焰果，肯定不会贸然冲上来。要知道，七级妖兽，就算是洗髓期巅峰的人想斩杀都不容易。但现在，这七级水妖蟒却一下子被巴锋重创，而且还想得到烈焰果逃走。黑妖豹王的精血，对了，怎么将这茬忘了呢，黑妖豹王在妖族都属于强大存在，这些妖兽面对他的精血，光是那种血脉压制力量就足以让他们十成力量发挥不足半成。

　　但程弓比他更快，在将水妖蟒震飞之后，已经到了烈焰果旁。早准备好的两个玉盒打开，抬手一卷就将两颗半人高小树上的十几颗红彤彤的烈焰果全部收入玉盒之中。

　　原本发现是七级水妖蟒，程弓已经打算先取得烈焰果后就先退，然后回头想办法再猎杀这水妖蟒，但此时既然有巴锋黑妖豹王精血帮忙压制，程弓也做好了一鼓作气的准备。抬手斩马刀一记猎豹斩，一样的犀利，如同那猎豹扑食，爪子带着的寒光一扫而过。

　　“扑！”程弓这一刀，将那水妖蟒的伤口处再添半米长的新伤，这道伤已经让水妖蟒快被开膛剖腹了。程弓自己也不好过，被水妖蟒震得一口血喷出，人直接倒飞出去十几米。

　　水妖蟒发疯一般，不管伤势，疯狂的冲向程弓。

　　“敢伤我兄弟，我弄死你。”巴锋自己也明白怎么回事，经过程弓的提醒，他渐渐也能感受到了体内那散团力量，此时自己的手直接在斩马刀上一划，带着黑妖豹王一丝血气的血液直接布满斩马刀。随后一刀，直接掷出，直接将水妖蟒的尾巴钉在地上。正常来说别说一把斩马刀，就算是巨型军队攻城弩箭都顶不住这种七级妖兽，但这带着巴锋血液的斩马刀一钉上，那水妖蟒立刻身体一软。

　　身体似被雷电击中，不断颤抖，想挣扎却没有力气。但望着程弓手中的玉盒，却越发的疯狂，转头竟然咬向自己的尾巴，要将被钉住的地方直接咬断。

　　程弓此时直接冲天而起，玉盒已经揣入怀中，双手紧握斩马刀。就在那水妖蟒要咬断自己尾巴的时候，程弓直接落在水妖蟒头上，一刀刺入了水妖蟒的头内。七级妖兽要斩杀的难度非常之大，他们生命力超级顽强，所以就算很多洗髓期八层、九层存在也不会愿意单独对抗七级以上的妖兽。

　　但程弓这一刀，却正刺入了水妖蟒头内最要害部位，水妖蟒身体再次颤动了几下后，终于无力的倒在了地上。

　　“太危险了，这要是力量没提升，就死在这了。太玄了，呼呼……”巴锋散掉妖化的力量，无力的瘫软在地上。

　　程弓也坐在水妖蟒头上，接连喝了好几瓶药剂，这才有力气抬起手来给巴锋一个中指：“大叔你用点脑子好不好，我之前跟你提过的，这烈焰果有伴生妖兽，你刚才要是不冲过来，等我观察他年份之后配一些药物，就算他八级妖兽也一样能不费力气的制服，这是你自找的。啊，好舒服啊！”

　　程弓躺在这水妖蟒头上，望着蓝蓝天空，生死相搏、纵横驰骋不受任何拘束，这就是他上一世所过的日子。


第二十七章 水元珠

　　巴锋挠了挠头有些不好意思：“我寻思这么一个舅舅不疼、姥姥不爱的烈焰果旁能有什么伴生妖兽，最多有个三四级的妖兽，直接一巴掌拍飞就是了。”

　　“呵……”程弓无奈的笑道：“要不是你体内有黑妖豹王精血压制这水妖蟒，今天被拍飞的就是我们俩了。”

　　“水妖蟒，你知道这东西？”巴锋常年在妖兽森林混，也都不认识这水妖蟒，没想到程弓连这方面竟然都懂。

　　“嗯！”程弓点了点头道：“烈焰果旁肯定有伴生妖兽，而且肯定是水属性的，也有及其特别的是冰、寒、雾属性的，这烈焰果很特别，它虽然蕴含强大的火焰力量，但却会吸收附近独特的水、冰、寒、雾这些属性，所以它是很柔和的火焰力量。如果这水妖蟒吞服这烈焰果成功，将会直接越过八级、九级妖兽达到更高的一个层次。所以这水妖蟒是最好的中间桥梁作用的存在，只是懂得的少，会用的更少，能用好的几乎没有。”

　　“你找这个，难道……你会用？”

　　“哈哈……”程弓开心的笑道：“就等你这句话呢，我是天下极少数中的一个，知道如何使用的人。”

　　“靠，无耻。”巴锋这才发现，最后上了圈套，让程弓自己炫耀了一把，但心中依旧很吃惊，还有什么这家伙不懂的吗？

　　“对了……”巴锋突然想到刚才程弓施展的招式：“你怎么会使猎豹斩的？”

　　程弓指了指他：“看你用过，感觉很有那种妖豹猎食时候的气势，正好我现在也不会其他跟刀法有关的武技，就先使你这猎豹斩了。”

　　因为巴锋是根据体内那种特别感觉创造的猎豹斩，所以这猎豹斩是独一无二的独创武技，威力超过一般中品武技，而且随着巴锋认识跟力量提升，也不断的改良提升这武技的力量。要知道一门武技从修炼到能熟练使用，中间需要领悟、不断去磨练不知道多少岁月，要是换成别的武技程弓说他看一眼就会，巴锋肯定不相信，一定会认为他早就学会的。

　　因为巴锋看的清楚，程弓使的不比自己差多少，如果自己没有黑妖豹王的精血在身体内，不能妖化的情况下，未必有程弓使的号。而且从程弓使的猎豹斩中，他竟然发现了又一些地方做了改动，变得更加强大有威势了，已经跟一般上层武技不相上下，他自己都不知该说什么了。

　　还有程弓那句，不会其他跟刀法有关的武技更是让巴锋差点一头栽倒，心说，原来你都是现学现卖啊。

　　“你还会用毒？”

　　“会点。”

　　“那你刀上抹的是什么毒？”

　　“没抹。”

　　“什么，没抹，你没抹毒那天王震南的手臂是怎么回事。”

　　“用黑蔴藤叶子做的麻醉药而已，我还没来得及弄毒。”

　　……

　　巴锋发现，跟程弓聊天是件非常刺激的事情，因为时刻都被刺激着，最后他干脆不再出声。

　　程弓稍微休息了一下，恢复一些之后，就让巴锋先生活两人先弄点蛇肉吃，这水妖蟒的肉可是大补的。程弓自己则将水妖蟒的妖丹、血液收集了一些，他收集的血液是心脉之血，就算全身血流光了如果不去特意采集，心脉之血都不会流出来的。将这一切都弄好，程弓顺着刚才那洞穴滑了下去。

　　这是个地下裂缝，从四周依旧有像其他方向裂开的缝隙能看出来，只是被这水妖蟒常年挤压经过，这里的石头都变得无比光滑起来。程弓在这里像是坐滑梯，一路向下滑了几十米，才听到下方有一条地下暗河流淌的声音。

　　程弓立刻提起元气，手提斩马刀控制速度，小心的留意周围。在这个通道下方漆黑一片，程弓虽然已经是换骨期八层的力量，但毕竟没到洗髓、伐脉的程度，还没办法达到黑夜视物的程度。从怀中取出火折子，轻轻一晃火折子已经点燃，程弓看了一下下方，距离地下河流大概三米左右，旁边还有石头也能到这里。

　　地下河流水势很凶猛，轰隆隆的，但是旁边还有不少石头露出来，显然这还不是水最多的时候。程弓轻轻跳下去，在周围仔细的寻找起来，很快他就找到了他要找的地方，因为水妖蟒几百年经过的地方，石头都变得无比光滑，有一些地方出现一些深深的像是滑到一样的地方，很快找到了他的老巢。

　　这是在石壁中的一个巨大洞穴，程弓看了一下这个位置，应该正是烈焰果正下方。在这洞中，十几颗水色光滑、晶莹透明，都跟烈焰果一般大小的小球就在最中央。

　　“水元珠，果然是水元珠。”只有在极特别的环境下，有火焰外力压迫，水汽浓重，还有像水妖蟒这种级别足够妖兽孕育几百年的情况下，才会诞生这种水元珠。而且看着水元珠的数量，程弓忙取出怀中存放烈焰果的盒子打开数了一下，都是一十二颗。

　　看来这水元珠是哪水妖蟒想等烈焰果成熟的时候，吞服烈焰果的时候一起服用的。程弓忙将这水元珠也都收起来，有了这水元珠，自己的身体能提升几个档次，潜力也能增加许多，还能炼制出许多丹药来，这次可是赚大了。原本以为能找到一个三百年的烈焰果跟伴生妖兽就不错了，没想到竟然是八百年的烈焰果跟七级伴生水妖蟒，而它孕育的这水元珠更是足有十二颗。

　　这次真没白来，幸亏自己亲自来了一趟，这要是真雇佣一般的猎妖队，这水元珠不是被私吞就是被错过了。或者他们打草惊蛇，让那水妖蟒直接吞服烈焰果，那可就真的亏大了。

　　程弓将水元珠收好，又转了一圈发现这暗河之内也没其他的，这才上去。

　　程弓上去巴锋已经将肉烤好，程弓跟巴锋两人也都好些天没好好吃东西了，一番大吃大喝后又在这里待了两天。虽然跟水妖蟒的厮杀很短，但两人的伤势也都不轻。巴锋现在有了程弓给的药剂补充，也不用像以前那般，每次妖化后需要休养一个月，不到两天基本已经恢复最佳状态，两人启程往回赶。

　　程弓是将出来的每一刻都当成是一种锻炼的机会，所以回去的路上他依旧是全速前进，将元气、身体力量都发挥到极限。两人现在身上都背着巨大的包袱，这还是将一些价值相对低的东西扔下后的结果呢。这个时候程弓最大的感觉就是，没有空间戒指法宝真是太不方便了，但那种高级的东西还真不好弄。但回去之后，无论如何也要想办法弄一个，否则以后药物多了也没办法携带啊，不能整天背个大包裹吧。

　　再有一个办法就是开辟属于自身的空间元界，但那比得到空间戒指更加困难。但程弓脑海中已经开始琢磨，那种可行性更大一些。

　　此刻巴锋全力以赴之下，也只能勉强跟程弓持平，除非他使用妖化的力量，否则已经没办法甩开程弓。看着不时调整身形、让身体速度更快的程弓，巴锋心中感慨万千，想想自己在刚遇到程弓时候跟刚来时候说的那番话，自己都感觉有些不好意思了。

　　现在程弓虽然比自己差一层，但他的战斗力却不比自己弱多少，自己有妖化的特殊底牌跟能力，但他那个恐怖的火焰让巴锋现在想起来都浑身战栗。如果现在再出危险，谁罩着谁还真不好说了。

　　唉，想想前些天遇到他的时候，他还只是个换骨期第二层的小家伙，当时自己还感觉以他这个年纪如果没背景的情况下还算不错，现在……

　　但话又说回来，如果不是跟程弓来这一趟，自己也不可能有这种飞速提升，更加不明白自己体内的力量怎么用。如果不跟程弓这个家伙比的话，这次自己的收获还是相当惊人的，而且程弓说了，自己体内的力量已经打开，原本要到洗髓期才能开始逐渐使用的黑妖豹王精血会逐渐发挥作用，改造他的身体。

　　正当巴锋想的出神之时，程弓突然停住，而且抬手示意他也停住。这也就是巴锋，不用担心妖兽袭击，加上对妖兽森林这附近几千里确实很熟悉，否则在林中还能走神想事情，还遇到突然停住的情况，非出问题不可。

　　“怎么了？”巴锋控制住身形，感觉体内元气消耗巨大，也已经习惯了摸出一瓶药剂来喝下一些。看了一眼周围，这里已经是最外围了，再过一个山坡马上就到归来镇了。

　　“出来吧，隐藏的技巧那么烂，还好意思想搞偷袭。”能打击到敌人的话语，程弓从来是不会吝惜的。

　　巴锋一听脸色不由得再次一变，有人埋伏，自己怎么没察觉到。他立刻目光扫视周围，很快发现这里的地形确实很危险，自己来的时候好像从这经过，还很有经验的跟程弓介绍过，这里设埋伏是最好的地方，不是像他这么有经验的人一般是没办法发现的。

　　巴锋小心的留意周围，发现这里情况确实有些不对，这是一种感觉，长时间在妖兽森林混养成的感觉。按理说自己如果不是分神想事情，不应该带程弓走进来的路，这是很不应该的事情。

　　“不出来是吧？”程弓冷哼一声道：“那你们就慢慢等吧，我们走。”

　　“想走，做梦吧。”就在程弓转身之时，左右两边突然有十几个人跳了下来，一个个都手持利器面带凶光，在正前方山坡下边王震东、王震南、刘辉跟另外一个中年大汉走了出来。

　　一看到程弓，王震南就感觉断臂处隐隐作痛，自己竟然被一瓶特殊的麻醉吓得直接砍掉自己的手臂，不杀了这个程弓，自己这辈子都活不好。

　　“独眼狼，一个疯豹跟一个小娃娃就将你们兄弟折腾成这样，看来你是真老了，不行了啊，哈哈……。”跟王震东一起出来的大汉得意的说着，以前比他们名声还响亮的独眼狼竟然花大价钱请他们帮忙，他自然高兴。

　　“哼！”王震东冷哼一声：“马章，你单打独斗你能胜了丁壮壮，但以他的身法跟速度你能杀他吗，但这小子却杀了丁壮壮，你行吗？”

　　“呃……”马章也是常年混迹在这附近几百里，干的勾当跟王震东他们一样，他依仗的是他哥哥的名头跟人多，但王震东手下几人的厉害他还是很清楚的，听王震东这么一说他倒是收起一些轻视之心。

　　王震东说完马章，再次恶狠狠的看向程弓跟巴锋，他不惜自己花大价钱请马章，目的就是无论如何都要弄死程弓跟巴锋。


第二十八章 这个白痴不能杀

　　马章带来的人除两人力量达到换骨期七层，其他力量都是在换骨期四到六层之间，但胜在人数够多，再加上他自己也拥有换骨期九层的力量，配合自己跟刘辉，就算再发生之前的情形王震东也有信心将他们两个灭掉。

　　此刻他没立刻动手，完全是因为巴锋跟程弓背后背着的巨大包裹，而他的余光也看到马章眼中露出来的贪婪神色。两人都是老油条了，仅仅是凭借味道，已经猜到他们包裹里那最少也是五级以上的妖兽。

　　“一人一半。”看到马章没有动手的意思，王震东知道他在等什么。

　　“哈哈……”马章放肆的笑道：“独眼狼，要是以前你这么说当然没问题，但是现在可不行，我这人吃马嚼的消耗可大着呢。而且还要孝敬我大哥，你知道的，花费很大的，何况我这次还是来帮你忙。”

　　“马章，你不要得寸进尺……”王震南怒喝一声，什么玩意，竟然敢跟大哥谈起条件来了。

　　马章冷眼看向王震南：“你跟谁说话呢，我跟你大哥说话，什么时候轮到你一个残废插嘴，没大没小。”

　　王震东的眼中闪过一抹寒光，一闪而逝，随即笑道：“不就是点东西吗，一会杀了他们，所有东西都归你，我这次就是要给我的兄弟报仇。”

　　“好，有气魄，哈哈……”马章像是打了胜仗，无比开心的放肆的大笑着。

　　巴锋征询的看向程弓，此刻他的血液在沸腾，这群不知道死活的家伙。虽然他们拖来的这个马章带了十几个人，要是以前他肯定转身就向里跑，但现在他妖化后可使具有洗髓期的力量，洗髓期的强大完全不是换骨期所能比拟的。如果说脱胎期跟换骨期只是单纯的元气力量积累，对身体的改造，那洗髓期则是力量跳跃式的一次发展。

　　洗髓期存在元气逐渐能凝聚，不在是单纯的光芒，已经能凝聚元气保护自己。

　　“这个白痴不能杀，其他的全部杀掉。”程弓一指马章，随后取出两瓶药来直接喝下。

　　“妈的，早就想弄死你们这群败类了，今天终于有机会了，给我去死。”巴锋包裹直接掉落地上，跟程弓一样喝下两瓶药剂后，人直接冲了上去。

　　“就凭你……当……”王震东抬起大剑挡住巴锋一击，仅仅是一击，王震东双手虎口全部震裂，血不断流淌，他的双臂直接失去直觉，整个人一口血吐出，向后飞了出去。

　　“扑……换骨期第九层巅峰、怎么可能……扑……不可能……”王震东简直不敢相信，这才几天的时间，这巴锋现在这力量比之他前些天使用秘法还强悍许多。

　　就在这同时，巴锋体内一股澎湃的血腥气息，黑妖豹王那虚影再次出现。此时他气势如虹追杀王震东，刘辉却正挡在他身前。此时在巴锋眼中，刘辉的速度就太慢了，他的双锤没等举起来，巴锋的斩马刀已经劈到了他头上，直接将他一分为二。

　　巴锋快，程弓的速度也不慢，直接冲向旁边那十几个很是凶悍的家伙。手起刀落，那些家伙多数都武器都没来得及挥出，人就已经倒地。程弓超强的精神力让他能清晰的掌控全局，了解别人的一举一动，加上他的身体堪比一般洗髓期高手，就算换骨期七层的连他一击都挡不住。

　　“咣当……”王震南单手拎着的刀在手不断颤抖下掉落地上，不敢置信的看着程弓。这不可能，怎么可能。那个只有换骨期第三层的小子，一个看起来跟大少爷一般的家伙，怎么可能拥有这么强的力量，这不可能、不可能……

　　恐惧，无比的恐惧，王震南亲眼看着程弓一个人，像是杀没有还手余地的小孩一般将马章的手下干掉，却死活脑海中不敢去相信这一切。

　　“独眼狼，你TMD坑我，有洗髓期超级高手在，我跟你没完……”马章二话不说，再也不去想着怎样瓜分好处，转身就跑。

　　马章跑的快，但程弓更快，而且在追马章经过王震南身旁之时，斩马刀微微一动已经割断王震南的咽喉，随后几个闪动借助数目跳动之间已经拦在了马章身前。

　　“误会、误会……”马章连忙挤出笑容：“我是被独眼狼误导，咱们往日无怨、近日无仇，我哥是狂风马帮的第九副帮主，他就是负责这一区域的，你知道这里跟草原有一部分很接近的。”

　　马章虽然是换骨期第九层，但在程弓面前连强行冲击的勇气都没有了，因为刚才程弓杀死他手下时所表现的力量堪比换骨期第九层巅峰，而他不过是借助他哥哥使用外力达到的第九层。

　　这一点程弓也一眼就看穿，他应该是很大岁数之后才用外力提升的，这难度更大所以程弓才起意不杀这马章，程弓冷冷看着他：“你哥有没有空间戒指？”

　　“嗯……啊……”马章都被问愣住了，因为这个跳跃性实在太大了。

　　“啊！”就在此时，旁边一声惨叫，原来是王震东已经被巴锋一刀劈死。

　　马章身体一激灵，猛的点头：“有，有，我哥前年立下大功得到一枚空间戒指，同时得到一颗上品人级丹药，丹药我服用了才能从换骨期第七层一口气达到第九层。”

　　前些天程弓就让胖子询问过，如果用世俗的金钱来购买空间戒指，哪怕是最小的那种，只有长宽高都半米空间的空间戒指，都要花费五百万以上的天价。但是这种戒指根本不实用，还不如随便一个口袋装的东西多，如果再大一些就都是天价了，而且还要等拍卖赶机会，往往有价无市。

　　对此程弓也很是无奈，至于开辟属于自己的空间元界短时间内就更不用去想了，那难度比得到一个跟整个蓝云帝国空间一样大小的空间戒指难度一样大。

　　就算空间戒指也不是普通人用的起的，而且在伐脉期之前没办法留下精神烙印，如果你敢随便戴出去，谁抢到就是谁的。刚才程弓突然动意，留下这马章问了一下，没想到他还真有。

　　“多大？”

　　“这……这我就真不知道了。”马章看到了巴锋背着巨大的包裹也走到程弓身边，很不友善的看着自己，想着刚才自己刚才说的话，他越发的紧张起来。

　　程弓想了想道：“你哥的实力怎么样？”

　　“三年前我见到他的时候他是伐脉期第九层，最近他过来办事，我问过他但他却没有说。”马章小心的说着，生恐一个回答不好就出事。

　　巴锋则疑惑的看着程弓，不知道他什么意思，虽然之前听过程弓因为带水妖蟒时提到要弄空间戒指，但那玩意根本不是凡人玩的东西。力量不够，带了只有找死，只有极少数有实力的达到人力极限、武中圣者的伐脉期存在拥有，剩下的都是超凡存在以上才能拥有。

　　难道他想打劫马章的哥哥马勋，不会吧，狂风马帮可是蓝云帝国跟大草原之间最大的马贼团伙，据说光是人员就足有几万人之多，而且凶悍无比。以前蓝云帝国没崛起，草原王庭没统一之前，他们是可以灭掉小国跟小部落的存在，就算现在蓝云帝国跟草原王庭都拿他们没办法。

　　巴锋看着程弓，真想告诉他，咱赶快干掉他毁尸灭迹，跑吧。你也太狠了吧，想从强盗身上抢劫、想在妖龙嘴上拔须子，不要命了。何况你听人家说，三年前就是武中圣者的层次了，而且是最巅峰的，现在说不定早就迈入那传说中的境界了。

　　“好！”程弓说着，突然冲了上去，一刀劈下。

　　“当……”马章没想到说的好好的，程弓会突然动手，虽然他一直紧绷着，但这一下也让他有些措手不及。挡住后感觉双臂颤抖，但程弓下一次攻击已经来到，自己这边还没完全化解掉于震，他竟然再次挥刀上来，接连就此撞击之后，马章的手一抖，已经握不住刀。就在他想要跑得时候，程弓抬手一变，梅花手直接点在他身体上，将他直挺挺的点晕过去。

　　“你不杀他，该不会是想用他去勒索马勋吧？”巴锋突然想到一种可能，不敢置信的看着程弓，心中不断的想着，他不会真的这么疯狂，这么疯狂吧。

　　“勒索他干什么，那样我们会很危险的，先收拾一下战利品，我们先找个地方再说。”程弓说着，毫不客气的将王震东、王震南他们身上的东西都搜刮了一遍，包括这马章的身上也都搜了一遍。还真别说，这些家伙身上加一起竟然足有接近七十万两银票，还有一万多辆金票，其他的就没什么了，他们的那些药物还有破铜烂铁程弓根本看不上眼。

　　搜完之后，程弓拎起马章在附近找了一个偏僻的山谷，随后写了一个药方让巴锋去采购。巴锋虽然一肚子疑惑，但还是跑去采购，还有整套的药炉。看着这些东西，巴锋心说自己果然没猜错，程弓自己就会炼药，肯定是个厉害的炼药师，否则怎么会吃药跟吃饭喝水一样。

　　这是程弓这一辈子第一次开始动手炼药，但是却没有半点生涩，以他现在的精神力控制炼药简直太轻松了。

　　巴锋也去买过药，那里一个个炼药师高傲的没边，根本不拿正眼看他们，偏偏他们谁也不敢得罪。他们炼制药物，小心翼翼，要是超过七级以上的药物，往往需要几天才能炼制好。但是此时看到程弓炼药，巴锋以前的想法彻底颠覆了，原来炼药竟然还可以如此轻松，程弓坐在那里一边取出水妖蟒体内一块特殊骨头，然后慢慢将其磨成粉末，根据程弓所说如果水妖蟒真的能吞服烈焰果跟水元珠，那他将会拥有一个特殊的能力，迷惑。

　　其实就是现在，那水妖蟒产生的迷惑力也很惊人，就算洗髓期巅峰存在都没办法抵抗，只是当时遇到了巴锋，完全被压制住才没发挥出来。

　　一边给巴锋解释，一边忙着，不时的从一堆药材中取出一些扔到几米外的药炉之内。而药炉的火焰不断变化，赤炎真火，那是需要炼药师使用元气辅助跟精神力催动，经过不断的训练，才能将火焰温度提高的超级炼药火焰，但此时却像是变成了表演一般。程弓淡淡以精神力，就能轻松控制着火焰变化，将火焰温度提升几倍轻松达到赤炎真火程度。

　　巴锋现在真想让那些高傲的炼药师过来看看，看看人家怎么炼药的，原来炼药也可以如此简单，简直就像是在自己家里熬菜汤一般，不，比那更容易，更轻松，更自在，那种感觉，像是一种享受、随意之间给人一种无比舒畅之感。就像是书法大家泼墨挥毫、武中圣者演练武技，让不懂的人看着都很享受、舒畅。


第二十九章 抢夺空间戒指

　　程弓将最开始配置的一副药剂倒入了让巴锋买回来的一坛子酒中，然后又开始熬制第二服药，第二幅药熬制好之后，程弓直接给昏迷的马章灌了下去。

　　巴锋在旁边看了好久，依然看不明白，终于忍不住追问：“你这到底在忙活什么呢？”

　　“为了空间戒指，在这耽误两天难道你认为不值得吗？”程弓笑着拍了拍手不再去理会马章，又看看剩下的药物，这次消耗很大，正好随便再炼制一些药剂。

　　“值当然值，耽误一年都值。”巴锋猛点头，但随即看了看程弓又看马章：“这样就能得到空间戒指？”

　　程弓侧头想了想：“七八成把握吧，成不成试试就知道了。”

　　“啊……”巴锋使劲挠头，随后看向程弓：“还是不明白。”

　　“呵……”程弓笑着解释道：“我利用水妖蟒迷惑的特殊能力，制作了一副药剂，能暂时控制住马章。然后我又制作了一副药剂跟酒混合，会让酒超级好喝，一旦喝了很快就会晕倒。马章是马勋的弟弟，弟弟拿酒给哥哥喝他肯定不会怀疑，到时候我们则可以趁机夺了空间戒指，顺手将他们两个都杀掉，也省得杀了弟弟哥哥以后又找麻烦，这次直接连后患都解决了。”

　　巴锋感觉自己有些晕，程弓比自己想的还狠，竟然想连马勋都杀了，那可是狂风马帮第九副帮主啊，三年前就达到伐脉期的武中圣者。

　　自己叫巴锋，以前很疯狂，加上利用了体内特殊血液后的变化才被称为疯豹，但跟程弓一比自己就是安分守己的老实孩子，乖的不能再乖了。

　　如果程弓最开始如此说，巴锋一定坚决反对，不论是从保护雇主安全着想还是从朋友角度着想，都不能让他如此疯狂。但看了刚才程弓炼药之后，巴锋心里也有几分跃跃欲试的冲动，也许还真有机会、真的能行。

　　又等了半天之后，程弓将马章单独弄到偏僻地方呆了半个时辰，等再次出来之后马章已经是恭恭敬敬的跟在程弓身后。

　　“主人，我哥说是在附近办事，其实也只是来过两次而已，他真正负责的区域距离这里也足有三千多里。只是为了我他才过来过两次，我这有他送给我的传信云雕，放出去应该两天多一些就能到达，加上他敢来的时间，最快也要四到五天的时间。”马章恭敬的跟在程弓身后，很是认真的说着，而且是有什么说什么。

　　这样都行，巴锋指着马章：“你对他施展了法术了？”

　　程弓耸耸肩膀，太专业的东西没办法解释了：“这样，咱们先到归来镇的客栈住下，你就约他在那里见面，就跟他说……你发现了王震东他们一伙人神神秘秘的，你打听到了他们好像在妖兽森林中得到了一颗婴丹，而且是中品的，你不太明白什么婴丹，但是却听他们说要献给某位城主，所以才联系他的。”

　　婴丹即是普通人口中的天级丹药，想来着马勋在狂风这种地方应该知道，这个诱惑力足够大的。

　　马章在一旁则连连点头答应着，这一幕看得巴锋目瞪口呆，太神了，这不跟传说中懂得妖法的人一样吗。

　　很快三人回到客栈，程弓则立刻开始闭关，马章已经被他使用药物加上特殊精神力诱导控制住，这种控制就算用法术查探都查探不出来什么，所以程弓根本不用理会。虽然计划很周详，成功机会也很大，但程弓也很清楚这里边有着很大的冒险成分。所以要抓紧修炼，尽快提升力量才行。

　　好在自己手中现在有了水元珠，这是改变人体质、提升身体潜能最好的东西。只是现在没办法将其炼制成丹药，因为那样效果最大，但程弓也直接含一颗在口中开始修炼。阴阳万物诀就是以吸收天地万物元气修炼的功法，有一颗水元珠喊在口中，程弓修炼起来的速度比正常人快了几十倍不止。

　　而且随着力量提升，身体还在一遍遍得到滋润，程弓并没着急再次使用至阳真火。因为至阳真火是能加快修炼进度，但同时也消耗自身底蕴、潜力。不能短时，涸泽而渔，要先将自己的鱼程变为水库，然后想办法变为湖泊，甚至成为汪洋大海，只有那样才能达到巅峰。上一世程弓得到阴阳万物诀，虽然没有至阳真火，但中途也得到过一些极其稀有的火焰跟力量，当时没想那么多，实力暴涨，但到了一定程度才发现前面的错，后边是需要付出代价的。

　　如果不是因为这个原因，就算没有至阳真火程弓也突破到丹道宗师了，甚至能自己体内诞生至阳真火，但最终还是差了一步。所以这一世程弓很小心，很小心，刚开始就以寻找增加底蕴、潜力的药物为主。

　　拥有水元珠，程弓四天修炼比正常一个月还强上许多，感觉身体更有活力。

　　在客栈的一个已经被包下来的院子中，程弓跟巴锋两人跟在马章身后，此时他们是马章刚招收的手下，正快步出门去迎接赶了几千里来的马勋。

　　五匹快马，每一匹都神骏无比，让巴锋跟程弓看了都不由得眼前一亮。这些马都是草原上的宝马，日行千里都是非常简单的事情。不过经过程弓以药剂刺激培养之下的两匹骏马，现在比之这些草原上的宝马也不差多少了。五匹马踏出的声音像是一个，当前面长脸男子停住时，后边四匹马也几乎同时停住，没有任何声息。

　　“哥，我等了你好几天了。”马章立刻兴奋的赢了出去，他已经跟程弓他们讲过他跟马勋的故事。他们早年在战乱中失散，直到最近才相认，否则马章也不会混得这么惨了。而他习惯了这里的日子，加上力量很弱，所以也就没跟马勋去狂风马帮。

　　“嗯！”马勋点了点头，目光也只是在巴锋跟程弓身上看了一下，当看到程弓身上时候，多看了两眼，但也只是一闪而过。显然在他眼中，这个年纪达到换骨期八层很不错，但也只是不错，身为狂风第九副帮主，他什么没见过。

　　“见过九当家的。”程弓跟巴锋立刻按照规矩施礼。

　　“你们陪好我哥的人，哥，走咱们里边说去。”马章热情的拉着马勋进入里边，马勋不疑有诈，冷峻阴沉的脸上也露出少有得笑容。

　　这四个家伙最少都是洗髓期巅峰，有一个甚至有可能是伐脉期，程弓心中暗惊，看来这个狂风马帮果然强大。至于刚才那个冷面的马勋，恐怕真的已经突破了武中圣者的层次了。

　　“来、来，几位大哥远道而来，我们老大早就准备了上好的酒宴。我们老大跟九当家的兄弟俩有谈不完的话，咱们慢慢喝。”程弓立刻拉着他们几个过旁边喝酒。

　　因为程弓他们是马章的人，而马章则是马勋的亲弟弟，有这层关系他们也根本没什么防备，跟着程弓两人进去大吃大喝起来。

　　“啊……马章，我是你哥哥……你干什么，混账……怎么会这样……啊……”不足半刻中，突然听到院中传来怒吼声。

　　程弓他们这边这四个早已经倒下，程弓刚才也一直没敢对他们动手，也装作喝醉晕倒，就怕马勋的精神力留意这边，当听到那边声音的时候，程弓跟巴锋猛的直接跃起。

　　两人直接落到了早就准备在门口的马匹之上，面对这种存在，相差级别太大。程弓原来的计划也做了一些改变，让马章去跟马勋喝酒，然后拿他手上的空间戒指，随后杀他，不管成功与否，他们这边都立刻撤。

　　“嘭……”一个人影喷着血飞出，正是马章，手中则拿着一枚戒指，见到程弓直接扔给程弓：“主人，戒指……”

　　“走！”程弓借助戒指，催马狂奔。

　　“啊……”此刻，一声暴怒的吼声，随后一道光芒直接将这个小院的门楼直接轰塌，马章也直接被砸到了下边。

　　马勋则在房间内，依靠着墙壁站在那里，手捂着肚子，肚子上一把短刀还插在上边，刚才要不是他躲闪了一下，这一刀可就插在了心脏处了。

　　他的精神力已经快要到极限，最后发出那一击也没控制好，当听到马章喊主人还扔出戒指，看到两个人骑马逃掉的时候，他已经猜到了怎么回事。

　　但是他那一击想收回来已经做不到，只能眼睁睁的看着轰塌的门楼将他马章砸在了下边。

　　“不管你们是谁，我马勋发誓，必杀你们，杀，杀，杀……”马勋没想到，玩了一辈子鹰，今天让鹰啄瞎了眼睛。他抢了别人一辈子，杀人无数，纵横草原跟蓝云帝国边境，没想到竟然……竟然让别人给算计，而且还是两个换骨期的小家伙算计了。

　　巴锋催马前冲，感觉到后边一道从来没有过的强大力量，忍不住回头，正看到那道光芒将整个门楼全部轰塌。好可怕的力量啊，这还是他中了程弓的药物，被马章重创之后还能如此。

　　随即看向程弓跟他手里拿着的空间戒指，成了，竟然真的成了，这个不可能完成的事情就这样完成了。程弓竟然真的从一个比超越武中圣者、拥有超凡期力量的狂风帮副帮主手中夺得了一枚空间戒指，而且还丝毫无损。

　　此刻，巴锋感觉到无比的刺激，跟程弓这些天相处，才发现以前的日子简直就太平淡了，刺激，这种刺激让巴锋血脉膨胀，兴奋不已，他骨子里就喜欢这种刺激跟挑战。

　　突然，巴锋想到一件事情，马上就要回帝都云歌城了，任务结束了，那岂不是说自己以后又会回到那无聊的生活中，一想到此，他就有一种生不如死的感觉。


第三十章 你让不让人活了

　　程弓跟巴锋一口气向着不相干的方向跑了上千里，然后才绕到山路无人的地方，开始偷偷的往云歌城赶。原本这次计划要是完美实现，就是将马勋也彻底击杀，但最后还是出了点差错，好在空间戒指程弓已经得到。

　　接连小心的在荒野之地绕了两天，程弓才找了个时间停下来开始研究这枚空间戒指。四四方方，上边雕刻着无数细微的阵法，程弓上一世最后一段时间对各行各业都有涉及，因为他发现自己遇到了真正的瓶颈、被困住了。于是开始将用不完的精力放到其他行业上，试图想找到对他自身突破有帮助的一些共同性的东西，所以才能一眼认出这上边的阵法，上边有十二个阵法，看来这个空间戒指比最低级别的强上一些。

　　只是刚用精神力一查探，就直接被挡住，这上边留有马勋的精神烙印。破除精神烙印的办法并不多，其中既有以力量破除，那必须比对方精神力强上十倍以上才能做到。因为精神烙印本身跟空间阵法融合，跟材料融为一体，如果不能瞬间摧毁很容易让整个空间戒指彻底毁掉。其他方法比这个更难上许多，例如使用空间碎片炼制的法宝强行穿透切割，又或者重新将这空间戒指分解，然后熔炼充足，可以说越往后难度越大。

　　目前这些办法显然都不太适合，最终程弓还是将主意打到了虚空阴阳鼎上，这鼎可是号称九州第一神器，何况里边就拥有至阳真火。这些天使用水元珠也给身体打下一定底子，让程弓又动了打开虚空阴阳鼎的念头，毕竟虚空阴阳鼎现在连十分之一都不到。如果能尽快打开虚空阴阳鼎，也能尽早的看看这九州第一神器从来没人发现的内鼎到底什么样子。

　　自己是否能用它炼丹，这个玩意什么时候能从自己体内取出。程弓口中含着水元珠，右手握着这枚空间戒指，缓缓的开始推动那虚空阴阳鼎上边的鼎盖。盖子又打开了一些，里边的至阳真火瞬间冲出。

　　程弓早有经验，疯狂运转阴阳万物诀，同时找机会将一丝被阴阳万物诀在体内运转了一个周天快要消散的至阳真火打入了这空间戒指内。至阳真火的强悍，不管对方是空间阵法，还是精神烙印，瞬间全部消融。

　　程弓心中一喜果然有用，但突然感觉空间戒指上发出一声脆裂之声，程弓这才发现，这至阳真火虽然经过了阴阳万物诀吸收消化后依旧刚猛。打穿空间阵法、消融精神烙印之后，依旧差点将整个空间戒指毁掉。但此时程弓已经将至阳真火释放出来，也没时间分神太去注意，反正已经如此了，看不看都是一样，还是先专心修炼吧。

　　……

　　“啊！”正在调养伤势的马勋突然感觉到头部一阵刺痛，他明显的感觉到自己分出去的一些精神烙印被毁掉。

　　“可恶，竟然毁掉我的精神烙印，是什么人。这种事情肯定不是那两个换骨期能做到的，是蓝云帝国还是草原上的那帮人，又或者是帮内的人做的。不管是谁，害死我弟弟、抢夺我空间戒指之仇不共戴天，此仇不报、誓不为人。”马勋怒吼一声，一拳轰击下去，地面立刻出现一个几十米半径，深近十米的大坑。就像是被陨砸中，而马勋这一暴怒发火，让他刚刚愈合的伤口再次迸裂、出血。

　　他这个恨啊，也不知道那把刀上到底有什么毒药，以自己的力量还服用了好几粒疗伤丹药，到现在竟然还没完全恢复。这种手笔肯定不是一般人能做得到的，所以马勋越发的肯定，有人背后要针对自己，至于那两个小子不过也只是棋子而已。

　　等自己回到狂风疗伤之后，就算将自己这些年积攒的财富都用光，也一定要将他们找出来、找出来、找出来……

　　……

　　“哈哈……突破了，自己竟然突破了，这可是换骨期最大的关卡，无数人被卡在这一关一辈子都难以突破。一旦突破这一关卡，那就真的跻身超级高手行列，甚至有机会冲级人至极限、武中圣者的伐脉期了。”荒野中的一处小树林中，这里鸟无人烟，突然传来一阵放肆开心的大笑声。

　　巴锋自己都不敢相信，自己才从换骨期第七层达到换骨期第九层不到一个月，在这个鸟无人烟的地方待了也不足二十天，自己竟然真的突破了。这要是按照巴锋正常想法，突破换骨期第九层就算用两年甚至三年都很正常，但自己前后就用了不到一个月的时间。

　　现在巴锋是彻底相信程弓的话了，自己以后会有一段高速提升期，自己体内的黑妖豹王精血的力量会逐渐被激发。而且巴锋兴奋之后突然想到，最近这段时间自己吃下去的药物，比自己以前二十三年来吃下去的药物总和多十倍都不止。再加上自己那次奇遇，用程弓的话说，只要自己不是白痴，突破是很正常的事情。

　　“突破了大叔，那收拾一下，咱们该回去了，一晃出来也有些日子了。”此时，程弓平淡的声音从巴锋身后响起。

　　“好。”巴锋答应了一声，但他抬手一握斩马刀已经到手，猛的转身身体旋转而起：“接我一刀、旋风斩。”

　　这些天看着程弓的变化，看着他从换骨期第二层的小家伙快速追上来，实战力量丝毫不比自己差多少。这些天修炼至于巴锋就在想程弓战斗时候的场景，每每总是有一种热血沸腾想与之一战的感觉。以前被这小子气得五脏冒火，又因为他是雇主加上年纪跟力量都小自己太多，不方便动手，但此时巴锋再力量暴涨后却非常想与程弓一战，从心里他早已经将程弓作为自己同级别对手。甚至多次脑海中计算过，如果拼命的话，自己多半会先死。

　　此刻人像是被刀带起，刀借人势，带着血红气息的斩马刀化为一道红光劈向程弓。

　　干什么呢，拔刀啊！本来兴奋的巴锋突然一惊，因为他斩马刀已经到了近前，程弓竟然像是毫无感觉一样站在那里，并没有拔刀迎战。此刻巴锋虽然还留了两份劲，但那是用来迎接程弓突出奇招，想依靠那些力量收住刀式已经不可能。电光火石，刹那之间，巴锋连开口喊都来不及了。

　　就在他已经想好，拼着折断右臂，也要收住刀式的时候，程弓动了。程弓体内红色的光芒一闪而逝，瞬间在程弓右手上凝聚，程弓右手之上出现了薄薄的一层红色薄膜，不再是换骨期所显示出来的元气光芒，虽然依旧有些发亮，但却凝如实质，如同穿上了一层透明软甲一般。

　　程弓以手化刀，脚下步法后发而先至，就在刀已经到头顶前闪开，手刀直接侧着重重击打在了巴锋斩马刀上。

　　“嘭！”斩马刀被震开，巴锋身形控制不住，直接撞击到了地上，好在他现在控制力度也很强，单臂一按人已经跃起。

　　随后整个人瞠目结舌的看着程弓右手上那层薄薄的红光，元气洗髓、凝气成罡，这是进入洗髓期独有的标志。洗髓期，在战场上那已经是有资格成为绝对高级将领的存在，就算是在云歌城那也是绝对迈入高手的行列了。

　　程弓则揉了揉右手：“看来这护体元罡也得够强了才能装逼，要不是身体比普通人强点，刚才那一下就算手没废掉，骨头也肯定断了。”

　　“这还只是强一点，你让不让人活了。”巴锋像是受刺激过大突然陷入疯狂的人一般，忍不住吼道：“拜托，我在换骨期几个月甚至一年才能提升一层。但你这一共才出来多久，你出来的时候才只是换骨期第二层，但你看看你现在，你现在都已经是洗髓期了。”

　　“洗髓期，你知不知道洗髓期代表着什么。我出来的时候比你强那么多，现在感觉自己有机会达到洗髓期都已经够不可思议的了，因为这么短的时间。但你竟然比我先达到洗髓期了，你让我怎么说你好呢。”

　　“这还不算，这样你还说只是比普通人身体强一点，你这已经不是谦虚是虚伪了，就你那身体强度，没达到洗髓期已经那么强悍了，现在估计也就洗髓期五层以上的人敢说跟你拼身体强度。”

　　“我都不知道怎么说你了，你难道不激动嘛，我都快被你刺激的心脏要爆了。”

　　巴锋不停的说着，不停的说着，因为他实在太过激动了。因为他曾经走过那条无比辛苦的路，一年的生死历练厮杀，搏斗才能提升一层或者一层多一些，而且越到后期越难，很多人终其一生都难以突破换骨期第九层，但这些瓶颈在程弓那里好像都完全不存在一样。

　　跟在程弓身旁，巴锋感觉自己就像是那些普通人家的马匹，顶多跑个两三百里就不行了，而开始的时候他以为程弓是那种骏马，一天五六百里没问题，后来发现他是可以日行两千里的顶级宝马，但现在巴锋感觉自己之前都错了。程弓这速度那是宝马良驹的速度，这是传说中日行几万里的龙马啊。


第三十一章 照打不误

　　自己出云歌城时候领先他那么多，像照顾小孩子一般的感觉带他出来，现在他却已经全面超过自己了，这样的人生没直接心脏爆开已经不错了。

　　激动一下，太正常了，如果自己不激动就不是人了。

　　巴锋激动过后如此想着，但是转头看程弓却是无比从容淡定的看着他。

　　“说完了？”

　　“嗯！”

　　程弓耸耸肩膀，淡淡笑道道：“那走吧。”

　　说着程弓直接上马，这二十天这两批马也得了不少便宜，现在比之马勋他们骑的那种草原宝马都要强上许多。程弓上次破开空间戒指时候又引入了不少至阳真火，借助水元珠帮忙综合这股力量，一举突破了换骨期第九层跟第十层，直接达到了洗髓期第一层。这些天程弓不过是在巩固，每天就是使用水元珠跟药物调养身体。

　　但以他现在身体，药剂的作用越来越小，急需更强的丹药才行。至于那个空间戒指，上边现在出现一条裂纹，有六个阵法被毁掉，里边有一半的储物空间消失。这些天程弓也检查了，原本这是一个长、宽、高都是六米大小的空间戒指，如今却都只剩下三米了。

　　里边装满了东西，白银基本没有，黄金就足有三十八万两，没有银子、没有银票也没有金票，全部都是黄金。还有其他各种珍贵的珠宝、以及一些生活中的东西，生活中的东西程弓看了一下没用的都扔掉。除了这些金跟珠宝之外，就有一样东西让程弓还算很满意，一把短刀，这刀并不怎么起眼，但程弓看第一眼就已经认出来了，三级元器。超越凡器的元器，是能更好的沟通使用者元气的武器，最重要的特征就是增幅元气，一级元器的标志就是能增幅使用者一成元气，三级元气就是能让使用者传导到武器上的力量增幅三成。

　　而元器的炼制已经非一般铁匠可以做到，那是需要真正超凡境界以上存在，以炼器手法炼制出来的武器。所以每一件都昂贵无比，想想一把巅峰十级的元器，那可是能增幅一倍的攻击力，那种效果有多强可想而知。除了这把短刀跟金子之外，还有一本秘籍，程弓只是取出看了几眼就是眼前一亮，上层武技秘籍《隐刀》。

　　仔细看后程弓才发现，这套秘籍跟这短刀竟然是一起的，这秘籍上有一些损毁。显然是那马勋刚得到不久的东西，根据这上边所说，隐刀是能隐能藏、出其不意、攻其不备。刀在身体之上随意移动，练到大成任何对撞之时都可随时控制短刀攻击。程弓看后都不由感叹创造这隐刀之人奇思妙想，他能利用后背肌肉、胸肌甚至腿部、肘部、拳头任何地方随时将隐藏在紧贴身体的隐刀在最后一瞬间突然控制爆发。

　　看起来有些阴险狡诈，但程弓可不是那些迂腐之人，生死相斗之时哪有什么阴险不阴险的。这隐刀到了后期之时，还需要强大精神力辅助控制，才能达到最佳效果。按照这隐刀上所说，练至大成身体之上可藏百把短刀，浑身上下任何一处皆是要命利器，还能利用身体跟精神力配合起到飞刀的效果。

　　只是可惜了另外一半空间里的东西，不知道那里是否还有更多的这种元器级短刀。这些天调理身体之余，程弓也练习了一下这隐刀，以他的境界跟理解能力以及超强的精神力，这上层武技的隐刀很快已经能上手，如今虽然只有一把短刀。但心意一动，这短刀可瞬间贴着身体内部不被任何人发现的情况，随意贴着身体移动。往往程弓一拳轰出，当拳马上到达之时，拳头之上突然竖起一把短刀，也能双拳全力轰击之时，胸口或者背后突然射出一把短刀，之时如今弹射出的短刀威力还稍微差一些。

　　程弓跟别人交手，零零碎碎学会了许多招数，有得时候随机应变的招式也都很有威力，但这隐刀还是他第一次正规学的一套武技。将这套武技熟练掌握后，程弓又将空间戒指里边清理出一些地方，然后将水妖蟒跟自己一些药剂、药物都扔如其中。

　　好在虽然毁掉了一半的空间，但没损伤到这个空间戒指的基本根基，否则这个戒指都彻底毁掉了。

　　水妖蟒、水元珠、烈火果加上这个空间戒指跟里边的隐刀秘籍、还有这把元器短刀，程弓这次出来可以说是收获丰厚，他现在都在想，回去之后自己可以让胖子再加大一些力度，再多购买些药物了。而且这次那个王震东他们有些古怪，看来还得让胖子加大情报网络建设，上一世自己就吃亏没有自己的势力，在情报方面经常吃亏，既然这一世有机会从头来过，自然不会再犯那种错误。

　　依旧是程弓那种疯狂式的赶路，五千里的路用了不到三天就已经赶到，当远远看到巨大的云歌城之时，看着此时在自己前面的程弓，巴锋忽然想到了他们出来时候的场景。

　　“放心，有什么事情我会罩着你的。”

　　“不许再叫我大叔，要不是看你小身板瘦弱，我一巴掌拍死你。”

　　“你要学的地方还很多，年轻人。”

　　……

　　而现在他的力量却已经超过了自己，直接达到了洗髓期，现在回想起来巴锋依旧感觉恍如梦中。

　　“程弓，你终于敢回来了……”就在此时，突然一声脆生生的喝声，让巴锋猛的回过神来，才发现远处竟然有一非常漂亮、傲气、带着无比刁蛮神情的丫头，手中持着一根长长的鞭子，浑身带着怒火、杀气的正站在城门外一百米左右。

　　程弓自然早就发现了紫嫣公主，自从达到洗髓期之后，程弓的精神力也有了很大的突破，如今只要精神力一动周围两百米的一切都清晰出现在脑海。程弓现在的精神力比之武中圣者的伐脉期三层以下的都要强许多，程弓能清晰的感觉到，这还是因为身体受限制，否则精神力恢复的速度还能够快。

　　“雇主，你……女人？”

　　“你敢要吗？”

　　巴锋连连摇头，光是看这女人头部、心脏等要害部位隐约闪动的紫色元罡就知道，这个年纪不大的刁蛮姑娘是洗髓期的超级高手，而且这么刁蛮，打死他都不敢要。

　　“我敢！”程弓说着，直接脚下一发力，人直接跃起，没有花俏的翻腾跳跃动作，只是到了最高点双掌向后一推，一股气浪就推动程弓斜着缓缓落在了紫嫣公主的面前。

　　没错，程弓清晰的记得是这张脸，美丽、精致、还充满了刁蛮，她捂着胸口惊恐的哭喊着，眼中却透露出无比的得意跟冷静，因为那一切都是在他策划好的。事实上稍微有点脑子的都知道，紫嫣公主已经是洗髓期的超级高手，程弓当时只不过是脱胎期四层而已，强奸公主，比蚂蚁强奸大象还好笑。

　　程弓突然落在面前，身上带着一身从远方回来的独有气息，而且刚才那一手相当的潇洒。他见到自己竟然没转头就跑，也没求饶，他竟然直接到了自己面前。完全不同的感觉，他的身体好像比以前高大强壮了，此时突然落下站在面前，紫嫣公主就感觉像是一座山一般。

　　紫嫣公主使劲的眨动着眼睛，有些不敢相信，自己眼前的这个是程弓吗？样子没有变，但感觉却完全不同了，没有那种柔弱感，更加没有那种颓废感觉，一种发自内心的自信，让程弓给人一种无比踏实、厚重的感觉。目光凝视之下，紫嫣公主竟然一时无语不知该说什么，原本准备好的那些词语此刻却都忘记了，脑中有些空白。

　　程弓也是第一次正面看紫嫣公主，长的很漂亮，但却很刁蛮，这倒是也能理解，公主嘛。只是这刁蛮如果想在自己面前耍，那可就是她白日做梦了。

　　“你很想做我的女人吗？”程弓看着紫嫣公主，嘴角露出一丝笑容。

　　“啊……”紫嫣公主愣了一下，随即才清醒过来，自己可是来教训这个程弓的，怎么发起呆来了。紫嫣公主猛的喜气，手中的鞭子微微一抖动发出一连串的脆响：“程弓，今天本公主就要好好教训教训你。”

　　此时周围已经有好多人在看，正常来说再城门口发生殴斗，早就会被抓起来了。但现在城门口那些士兵显然早被警告过，一个个也都探头向这里望来。

　　“程家大少这下惨了，也不知道程家人会不会及时赶来救援。”

　　“死倒是不至于，但我猜最少断十根骨头。”

　　“一看你小子就没见识，本队长告诉你吧，紫嫣公主已经是洗髓期的超级高手了，我估计程弓这次最少断五十根骨头，不信咱们赌一下。”

　　“我压三十根……”

　　“我压十八根，怎么说公主也是女的。”

　　……

　　有些人已经公开开赌，更多人是不知道怎么回事，都远远的停下来看着。

　　“嘭……啊……”完全没有任何征兆，程弓突然发力，人瞬间冲到了紫嫣公主近前，反握斩马刀，直接用刀柄一刀撞到了紫嫣公主的肚子上。


第三十二章 竟敢打凤臀

　　紫嫣公主想都没想过，程弓竟然会这么快、这么狠、这么突然的出手。从来没真正经历过生死之战的她那里明白，战斗不是大家都准备好了才开始的游戏，也不是那些让她酝酿力量大招之后才爆发跟她华丽对拼的大内侍卫。

　　紫嫣公主就感觉肚子像是翻江倒海了一般，疼得她眼泪哗啦一下就流了下来，手中的鞭子直接掉在地上，就连身体内的元气都因为剧烈的疼痛而散掉。疼，好疼，从来没感受过如此疼痛，自己的肠子是不是要断了，自己是不是要死了。

　　“你……呜……你敢……打我……”紫嫣公主浑身颤抖，哭得那叫一个惨，泪眼朦胧抬头不敢置信的看着程弓。

　　“我连强奸都敢，打你两下算什么，我看你就是欠揍。”程弓握着斩马刀刀柄顶在紫嫣公主腹部，低头压低声音说着。

　　“程……弓……我……我要杀了你呜呜……”紫嫣公主疼得面色惨白，疼痛、委屈，原本在她的想法中，自己亲自出手，这次最少打得程弓半年下不来床，让他以后再也不敢跟自己嚣张，让所有人都知道，自己跟他没有任何关系，自己更加不可能嫁给他。

　　但是此时，她还没等动手呢，就先被打了。她跟皇子不同，陛下从来没强行管她什么，就算在皇帝众多女儿中她也是最受宠的，从小到大没被碰过一根手指头，更加不知道被人打是什么滋味。

　　“我最讨厌别人的威胁，你信不信你再威胁我直接打你屁股。”

　　“我是公主，你……呜……你要是敢这样对我，我让父皇杀了你。”

　　程弓一听，直接一抬手单手托起她来，另外一只手毫不客气的直接抬起：“啪……啪啪啪……”

　　“叫你不听话，叫你不听话，让你在家里等着我去，你就是不听，叫你不听话……”

　　照着屁股就是重重的几下，清脆的声响，回荡在寂静的城门口，周围的人都看傻了。

　　“这个男人怎么这样，竟然打女人。”

　　“你懂什么，小孩子，如果连自家婆娘都管不好那才叫丢人呢，男人就该有刚。”

　　“还以为有什么深仇大恨呢，搞了半天是小夫妻吵架。”

　　……

　　普通百姓不知道怎么回事，但是那些城防军却都傻眼了，尤其是那个队长。双腿都在颤抖，怎么办啊，之前紫嫣公主过来亮明身份告诉他们，一会不论发生什么事情他们都不许管，就装作看不到，否则就要了他们的小命。现在公主被打，要是别人他们或许早冲上去了，但刚才他们听公主叫他程弓。

　　云歌城第一纨绔败家子、程家大少，帝都四大害之首，得罪他跟得罪公主也没什么区别啊，或许更惨。

　　疯了、这个程家大少真的疯了，竟然有人胆敢打公主的……屁股！！

　　“啊……程弓……你放开我，呜呜呜……我要告诉父皇……杀了你……”紫嫣公主怎么都没想到，程弓竟然打她屁股，而且还是当着这么多人，在城门口。疼痛现在已经变成次要的了，这跟刚才不一样，被程弓如此打屁股，紫嫣公主羞愧的恨不得立刻找个地缝钻进去，不活了，我不活了。

　　“你从哪知道的消息说我们要回来？还有，你是不是雇人对付我了？”程弓低声询问着。

　　“你打我……呜呜……程弓……我……”

　　“你最好回答我的话，如果你不回答，我会再打你十下，比刚才还重。”程弓可不想再听她的哭泣跟威胁。

　　紫嫣公主吓得身体一颤，如果在这之前有人说要打她，她根本不会相信，但是现在她却知道程弓绝对不是在开玩笑。

　　“我……呜……说，就是花钱找人买得消息，有专门卖消息的，呜……我给他们钱，找到你们离开云歌城，我就让他们帮忙找一些人将你们抓回来。后来他们说失败了，我等了好久，他们又说你回来了。”紫嫣公主抽泣着，但还是好好回答了程弓的问题。

　　“要不是看你的眼中没什么太多邪恶杂念，恶作剧成分更多一些，之前你导演的那出强奸公主的戏、加上今天是你主动挑衅，我蓝云帝国武风兴盛、比斗厮杀经常有、我就算杀了你别人也说不出什么来，就算不杀你也要废掉你。打你，只是让你长点记性，虽然你是公主，但有些人不是你能惹的起的，也不能惹的，记住了，不要再来惹我。”程弓的声音很低，只有紫嫣公主能听到，说完程弓直接翻身上马。

　　别人听不到，但巴锋就在程弓身边，他可是听得清清楚楚。此刻他感觉浑身透心凉、原本以为在外边的那些事情够刺激，够大胆，够夸张的了。但现在才知道，那些都是小儿科。

　　这个女人竟然是公主，而程弓竟然打了他，等等，程弓、程弓、程家、对了，程家大少爷叫程弓，难道他就是那个恶名满云歌的云歌城第一纨绔败家子程弓、程家大少。

　　对了，前段时间好像都在传说程家大少跟公主好上了，马上要成为驸马了，现在看来恐怕事有出入，但自己认识的这个程弓多半就是程家的大少。

　　“驾！”程弓此刻已经催马进城，巴锋愣了一下，也急忙跟了上去。

　　……

　　程家内院有竹园，是程老爷子平时喝茶或者跟一些老朋友下棋聊天的地方。

　　“见过二少爷。”老罗见程岚过来，急忙行礼。

　　程岚非常恭敬、温文尔雅非常有礼貌的施礼：“罗爷爷好，我有重要事情要禀告爷爷，还请罗爷爷帮忙通传一声。”

　　老罗一听立刻无奈的苦笑道：“二少爷，这个恐怕不行了，老爷正在见一位重要的贵客，早就通知我任何人都不见。”

　　程岚最近一直在闭关，对于程弓最近闹出的那些事情，他只是报以冷眼旁观。不管他怎么折腾，废物就是废物，程家注定是要靠自己，自己现在忙着准备大考，没时间去理会他。

　　就让他随便折腾，早晚会出事，自然会有人收拾他。自己的目标是文超周逸凡，武胜七皇子。但就在刚刚，他刚得到一个消息，程弓竟然又打了紫嫣公主，而且还是在城门外、大庭广众之下。这是什么，如果有人趁机做一些文章，这就是谋逆大罪，就算陛下能大事化小，那也会影响程家跟皇室的关系。

　　这对程家未来发展非常不利，程岚认为这件事情必须要跟爷爷谈一下，如果再让程弓这么胡来的话，程家跟皇室的矛盾迟早要爆发。

　　“我这有非常重要的事情，只要罗爷爷通禀一声，相信爷爷会见我的。”程岚对自己还是非常有自信的，自己从小做事稳重，自己说有重要事情就是有重要事情，跟程弓那个废物可完全不同。

　　“二少爷，不是老仆我不去通禀，事实上老爷子早就说过了，就算陛下亲自过来也要等他跟贵客谈完话。你看那边，刚才陛下派来请老爷子的人还等在那里。”老罗说着，一指旁边，旁边一个太监立刻连忙笑着过来见礼，上次那个被程老爷子踹飞出去的家伙的教训他们可知道，到程家就算来传圣旨都不敢嚣张，何况只是传个口信。

　　反应好快，看来陛下已经知道此事了，那自己也就没必要再说什么了。大伯、父亲不在家，爷爷还是老了，否则又怎么会放纵程弓这么乱来，只要自己再能考得状元，那就连中三元，到时候自己文超周逸凡、武超七皇子，也就是自己正式执掌程家之时。

　　心中想着，程岚跟老罗告辞离开，走了几步突然回头向竹园里边望了一眼，什么样的贵客竟然能让爷爷如此？

　　……

　　竹园之中，四周绿竹环绕，程笑天则正在跟贵宾开心的聊着天。

　　“哈哈……你就知道逗你程爷爷，那个臭小子什么样我还不知道，你是一心炼丹不知外边的事情，现在外边都让他闹翻天了。”程笑天提起此事，就不由得摇头，说着转头看了一眼外边道：“这不，又出事情了，刚刚竟然在城门外打了公主，陛下派来的人就在外边等着呢，现在想起这小子我就头疼。”

　　程笑天的对面的正是一身白衣如雪的东方玲珑，她此时正在泡着茶，缓缓的给程老爷子倒满，又给自己倒上一杯，随后不急不慢道：“别的我不知道，但他在炼丹上应该有所奇遇，小雪前些天有些丹药多次炼制都不成功。她是隐风之体，天生对火焰有控制能力，只要让他入门，就算九级药剂对她来说应该也很轻松。但是那几个药方却很奇怪，难度非常之大，对人精神力的控制要求几乎达到了炼制中品凡丹的程度。就算是我，也是尝试了三次之后才明白怎么回事，逐渐能控制好。”

　　“那个做不了准，说不定他从哪弄到的。”程笑天虽然这么说，但是听别人夸自己孙儿，心里还是很开心的。

　　“那应该是有人随意调制的丹药，循序渐进、而且每种药物都有用，多数以调理身体固本培元的为主，也有许多是为了战斗时候恢复元气、治疗内外伤用的。”东方玲珑悠悠的说着，端起茶来轻轻品了一口：“只可惜，最近一段时间他一直不在，我倒是也没办法多了解这到底是他背后有人教的，还是他自己配的，如果是他自己配的……”


第三十三章 程老爷子发火

　　说到此，东方玲珑的话都停住，淡漠的神情中多了一丝疑惑，随后摇了摇头，这怎么可能，就算家族中的丹道大师都不敢说能随意调配出新的药剂。就算药剂比丹药差了许多层次，但要随手创造新的药剂，那也是相当困难的事情。

　　“先不说这些了，你准备一下吧，这次你爷爷让人送信来说让你回去一趟好像有什么大事。一晃你也在我这待了几年了，每次见到你都会让我想起当年跟你爷爷认识的场景，那个时候还真不知道他就是东方世家的人，年轻的时候、一起出生入死的日子，想起来就让人怀念啊。”程老爷子说着端起茶来喝了一口，就感觉淡而无味，不如那半钱银子一坛子的烈性烧刀子好。修心养性、修心养性，自己恐怕真不是那块料了。

　　“有些事情，总是去要面对的。”东方玲珑似乎已经心中明白，轻声自言自语的说着。

　　……

　　程弓并没有进城就先回程家，他第一件事情就是先找到胖子，胖子弄了几十艘同样的船在经营。因为云歌城非常巨大，水道也非常的发达，而他的秘密窝点就是在其中的一艘船上，至于怎么识别这艘船的秘密却没几个人知道。

　　程弓打了暗号联系了胖子的人，很快有船接他过去，刚一上船只见胖子手持一把巨大的开山斧，他的身后醉猫晃晃悠悠的拎着一把枪，不时的要栽倒时候倒是能用得上，至于宋福则扛着一把匕首。别人扛匕首会被人鄙视，但他扛匕首都让人担心，别不小心将他压趴下。

　　“你们要干什么？”

　　“大少……你没受伤吧？”宋福第一件事情先将匕首扔掉，这玩意很压人的，上前在程弓身上摸了起来。

　　“我们刚接到消息，紫嫣公主准备对付你，我们打算带着家伙帮你啊。”胖子很有气势的提着巨大的开山斧，一副哥们够义气吧。

　　“来、干！”醉猫则拄着长枪，跟程弓干杯。程弓没跟他干杯，却冲着他笑着点了点头，本意是告诉醉猫，烈焰果到手了，你的烈焰酒很快就能弄好，但醉猫根本没发现，这让程弓很是无语，干脆也懒得去理他，等烈焰酒配出来给他也就是了。

　　程弓看着这几个家伙，彻底有些无语，以前他们玩玩闹闹的感觉胖子的情报还行，但是现在就差太远了，自己都打了公主这么久胖子才知道公主去拦自己。

　　跟着程弓一起进来的巴锋感觉自己是不是进到敌军地盘了，这些家伙一个个的在说什么，难道他们不知道那是公主吗？

　　四个人，难道他们就是传说中的帝都四大害，今天自己竟然都见到了。

　　“你们赶快去一边玩去吧。”程弓踹了胖子一脚，随后道：“找个能藏钱的地方，这次出去我发了笔小财，一会交给你。”

　　“小财，多少？”胖子一听眼睛立刻放光，钱可是好东西。

　　“金子加一起不到四十万两，银票七十万两，主要是金子要找个比较保险的地方放。”程弓说着，冲着巴锋摆了摆手让他别客气进船来先吃东西，在胖子的地盘上好吃的绝对不少。虽然是船上，但是胖子这船特别之大，否则他活动起来都费劲。在外边怎么吃苦都行，但是回来有好吃的自然要补一补。

　　“又是近五百万两，我没听错吧。”胖子现在感觉自己这些年有点白混了，虽然最开始发表曾经赢过过亿两银子，但最终没落到手他就认为那不算，但大少最近这可是实打实的钱啊。

　　宋福忙凑上前兴奋道：“老大，你果然不愧是我的偶像，你去哪抢的，下次带着我一个。”

　　“还有……我……”醉猫也在那拄着大枪摇摇晃晃的抬了抬手，此刻处在醉梦中的他总感觉程弓回来了，自己应该问点什么，问点什么呢，好晕！

　　“行，下次去你家领地抢。”程弓一边说一边吃，跟宋福他们调侃了两句看着胖子。

　　“胖子，你的情报网络该重新弄了，我刚才打了紫嫣公主到现在已经过去了近一个时辰，你竟然还不知道。这次这笔钱除了买药材之外，其他的都用来建造新的情报网络。”

　　胖子一听，突然冲上去给程弓来了一个大熊抱：“大少，你真是太好了。其实我早就有这个意思，但是建情报网络就是在烧银票，花出去的钱跟流水一样。我不是不想改进，但没钱啊。哥啊，我就等你这句话呢。”

　　看着发呆愣在那的巴锋，如被一团肉夹住的程弓无奈的看着他，那意思，这里没一个好家伙。

　　终于，在程弓以再不松开就不给钱的威胁下，胖子终于松开了程弓。程弓跟着胖子出去了一趟，将黄金都交给他，当胖子看到程弓手中的竟然是空间戒指的时候，再次差点抓狂，当知道程弓竟然是抢回来的，立刻哀求着程弓无论如何也要给他抢一个。程弓被他骚扰的差点有杀人的冲动，就没见过像他这么脸皮厚的，没办法只能答应他有机会帮他弄一枚。

　　“对了大叔，因为有好些药物购买很困难，所以我打算组建一队人专门猎杀妖兽采集药物。你对妖兽森林熟，你要是最近没事的话你就帮我弄一下。”程弓临走之时，看到站在那里不想离去，又有些尴尬的巴锋说着。

　　“嘭！”巴锋一拍胸脯：“小意思，妖兽森林就跟咱家一样，交给我了。”

　　“好，我先回去了，用钱直接跟胖子说就行了。”程弓说完，直接上马离开。

　　看着程弓离开，宋福突然快速眨动了几下眼睛：“紫嫣公主据传好像已经达到了洗髓期了，大少怎么可能将他打了？”

　　“因为他也达到洗髓期了”巴锋很是感慨的说着。

　　胖子、宋福的表情顿时变得无比夸张，洗髓期、洗髓期、洗髓期……

　　……

　　虽然贵为一等镇国公，但程笑天这么多年还是习惯骑马，刚刚皇宫出来一肚子气的程笑天带着人快马往回赶。虽然在程笑天面前陛下没说一句责备的话，但有些话依旧让程笑天很是郁闷，陛下拿出无数御史言官的奏折给程笑天看，又是谈感情又是谈皇家颜面。最后借机谈了几个军方的调动，程笑天没出声算是默认了，这次的事情也就算就此揭过了。

　　就在程笑天回家的路上，正巧遇到跟程笑天一个毛病喜欢骑马的一等辅国公雷岳正骑马赶往皇宫，雷岳年纪比程笑天小几岁，头发像是遭到雷击一般，面相也凶，小孩子见到他就会吓哭。

　　“巧了，怎么碰到你这老鸟了，怎么，进宫跟陛下商量婚期了，什么时候办喜事我可得好好去吃你一顿。”雷岳意见程笑天缓缓勒住马缰，如打雷一般的声音大声说着。这已经是他正常说话的声音了，当年他一声震天雷吼，可是震死过六名敌国将军。

　　“滚，愿意结婚你自己去结去，真当我程家好欺负，谁都想来欺负是不是，惹毛了老子谁都不惯着，操，逼急了老子那天就大开杀戒，看你们谁还敢欺负我程家。”程笑天正一肚子火气，催马离开，只留下他的怒吼声。

　　雷岳都呆住了，两家并没什么仇恨，虽然经常跟这老鸟吵，但今天自己可没惹着他。

　　“这老鸟又发的哪门子脾气，别人欺负你程家，真亏你这老鸟好意思说出口。”程弓先出了强奸公主的事情，随后满帝都追债，竟然连上朝的大臣都敢拦截要债，之前又打了公主，这他妈的换成别人早死一百回了。虽然普通人不知道程弓跟紫嫣公主的身份，但这件事情也传遍了几大家族跟各大势力，加上程弓跟公主有关系的传闻已经传遍帝都。今天又看到这老鸟从皇宫出来，在雷岳看来，很可能是陛下逼不得已要将紫嫣公主嫁个纨绔大少。

　　但没想到，被这老鸟莫名其妙的骂了一顿，真是晦气。

　　“老罗，那小王八蛋回来没有？”程笑天一下马，看到老罗立刻气急吼着。

　　老罗一见程老爷子这劲头，还有那生气的样子，最重要的是连以前骂程弓他老子程宇飞小王八蛋的话都出来了，知道程老爷子是真的怒了。

　　“刚回来，其实这次事情还有许多隐情，刚刚情报完全回来，老仆还没来得及跟您汇报……”

　　“说什么说，等我收拾完这小王八蛋再说。看他从小没娘怪可怜的我就一直没管他，他现在却是越闹越大，真以为我死了，今天我非让他长次记性，还敢跟我玩起离家出走、失踪、不听招呼了。”程笑天气愤的大步流星的向程弓的住处冲去。

　　老罗还以为程老爷子是因为刚从皇宫回来，陛下那里说了什么才这么怒呢，一听这话原来是因为程弓离家出走啊。程弓这次离家出走的够干脆，就算以程家的情报，等知道了程弓已经离开云歌城了。随后程弓的行踪就很难追查，程老爷子最终还是忍住派人将程弓追回来的想法，因为根据种种情报显示他是去妖兽森林。

　　虽然知道有危险，虽然这几十天来坐立不安，尤其是失去程弓消息的几次，程老爷子更是经常发火。

　　跟那个时候比，此时的程老爷子说是去教训，但老罗怎么看都有一种迫不及待想看看的架势。


第三十四章 提升寿元的丹药

　　“小雪，你先将烈焰酒用的药物拿过来，记住了标注好。”程弓低头说着，右手握着笔刷刷快速的写着，写好一个药方轻轻的用手一推，那薄薄的一张纸就被一层红色元气力量包裹，飞向了旁边厢房内正在配药的小雪处。

　　小雪抬手接过药方，上边附着的红色元气正好消散，小雪专心的在配药也并没注意到这个有什么不对。她感觉只要想事情头脑就会疼痛，所以现在干脆少爷教她做什么她就做什么，不去想多余的事情，这让小雪感觉舒服许多。

　　小雪抱着十几副药过来，放到程弓身边，程弓直接直接抬手将这些东西都收入空间戒指之中，自从将那些黄金交给胖子之后，程弓的空间戒指中倒是多出许多地方来。

　　“小雪，伺候老爷子饮食那些人你熟不熟悉？”程弓又写完一个药方，这些都是为接下来炼丹准备的药物，比之炼制药剂复杂十倍、百倍。经过前段时间炼制药剂的锻炼，现在小雪至少在配药方面没问题，程弓也有意多给她一些机会。如果要是程弓自己动手，也就不用写什么配药方了，但小雪也少了一个实践学习的好机会。

　　“嗯”小雪点头：“以前我没过少爷这来之前，经常去厨房帮忙，少爷你想吃什么我去吩咐他们做？”

　　程弓起身一抬手，将这次出去收获的东西全部取了出来，巨大的水妖蟒皮、还有程弓挑选的一些特别的骨头、烈焰果、水元珠、水妖蟒内丹、牙齿。

　　“啊……”小雪被吓了一跳，她还是第一次见到这么大的妖兽皮，而且这水妖蟒比之一般七级妖兽还有许多不同，就算死了身上那股冰冷之感依旧很强。

　　……

　　此时在距离程弓院子百米开外的一座五层观景塔楼上，程笑天正站在上边看着远处的程弓，虽然相隔百米但程弓跟小雪的对话他都听得很清楚。

　　虽然程弓的精神力现在已经能覆盖周围两百米，但如果程老爷子不想让程弓发现的话，程弓根本没办法知道此刻程老爷子正在注意着他。

　　“真是空间戒指，这小子还真是胆大包天了，连狂风的九当家他都敢算计。”程笑天嘴上这么说，脸上却带着很得意的笑容，心说，这才他妈的是我孙子呢，好样的，就该这样。

　　“我也是刚刚接到消息不久，知道狂风九当家被人算计丢失了空间戒指连他弟弟马章都死了，他回去之后发狂的发出悬赏，还找人将算计他那两个人的样子画了下来。我们的情报人员发现其中一人有八成跟大少相似，大少有不少时候的路线我们没办法掌握，包括进入妖兽森林，所以期间发生了什么我们也不知道，但现在看来，应该就是大少做的。”

　　老罗说完，想想道：“老爷，血战正好有一小队人在草原执行任务，用不用将那个马勋除掉。毕竟他开出了十万两银子买消息，只要提供准确消息就给十万两银子，将人抓住给百万两银子的价格，恐怕他很快就会知道是少爷做的，这种人野性太大，很可能对少爷不利。”

　　程笑天想都不想的就摆了摆手：“不用，只要他不随便出云歌城，一个小马贼就算来了又能怎样，现在他都被我孙子算计，敢来云歌城也不会有好果子，到时候正好看看这小子还有什么出人意料的举动。我现在倒是很好奇，他怎么能破解这空间戒指上的精神烙印，现在看来玲珑那丫头猜得还真有些可能，这小子背后恐怕有高人帮忙。”

　　“七级妖兽，另外那几样是什么？这臭小子到底有多少事瞒着我的。”此时，程老爷子也看到了程弓从空间戒指中取出了水妖蟒皮跟烈焰果等众多东西，他也仅能认出那水妖蟒是七级妖兽而已。

　　……

　　“别怕，这是我这次去猎杀的水妖蟒，这水妖蟒的牙齿没有毒还可以入药，有安神、镇定之功效，这个最适合你使用了。烈焰果是给醉猫配置烈焰酒用的，水元珠是炼制培元丹的主药，用这个炼制的培元丹比一般培元丹好上几倍。至于这水妖蟒的内丹跟水元珠还有烈焰果加在一起，可以直接炼制出一种丹药，你记住了，这种丹药虽然还只是上品人级丹药，但价值堪比婴丹，也就是人们口中的天级丹药。因为这种丹药很特别，是独一无二的配方，因为它可以增加寿元。”

　　“啊！”小雪一听，再次惊呼，随即像是小偷一般左右看看，恐怕被别人知道偷听到。她现在再也不是以前那个什么也不懂的小女孩，只是凭本能去熬制药物了，她最近学习了许多东西，尤其是在东方玲珑那里有无数的炼丹书籍。

　　在无数的书籍中都经常记载一些事情，某个家族因为得到一颗能增寿的特殊丹药，引来灭门之灾。人的寿命有大限，就像是练武之人能强身健体、拥有莫大的力量，但是终究难逃寿命大限。就算你达到人力极限、武中圣者的伐脉期境界，没有因为任何意外陨落的话，最多也不过是百岁而已。

　　只有突破了伐脉期，进入超凡境界才开始能逆天改命，逐渐增加寿元。但往上之路难入登天，任何境界的人总会感觉寿命不够，有好多人困在某一境界，如果能多增加一些寿元就能突破，随后就可增加百年、千年寿元，由此可见增加寿元之丹药多么重要。而增加寿元之丹药在炼丹界，也被称之为逆天之丹，那已经会出现丹劫。

　　正因为最近看多了增寿丹药的种种形容、难度、珍贵价值，此时听程弓一说小雪才会如此激动。

　　“可……可玲珑小姐说任何一种能增加寿元的丹药，都是超越天级丹药这个境界的存在啊？”

　　看着她震惊的样子，程弓笑着解释道：“这个配方原来确实是超越天级丹药的配方，只是我们现在用的药物程度不够，但是基本属性跟药性没错，只是药效差了百倍而已。百分之一的效果，自然没那么扩张，而且也不是那种固定的增加五十、一百年之类的寿元。这个喝下去之后，会逐渐清理体内早年的伤痕、练功不小心留下来的暗伤，逐渐调养身体。估计这些都弄完之后，至少能帮老爷子增加个十年八年的寿元，身体也能更好一些。看他天天火气那么大，再不调养早晚是个事。这个炼制后只是一些无色无味的液体，你偷偷给老爷子放到他一定会喝得汤里。”

　　“少爷，我有个小问题……”小雪两个手的拇指轻轻的绕动着，小心、小声的问道：“其实……你为什么不自己给老爷子送去呢。那样……他一定会很开心、很高兴的。”

　　重新活过一次后程弓想想，自己好像还没见过程老爷子，也只有在玲珑阁的时候他有意暴露自己感受到了程老爷子的存在。没有那种特别的感觉，但程弓却知道一件事情，别人对他好，他也绝对不会辜负别人。无论是在玲珑阁时程老爷子匆忙赶过去，特意暴露一直站在门外，还是强奸公主、强奸侍女这些事情后，又或者是前段时间的追债，自己离家出走，接着刚刚进城前又打了公主。

　　这些事情没有一件是小事，但到现在为止还能风平浪静，程弓心里清楚那些压力都是谁承担的。那种默默的承担、关心，虽然没见面却胜似千万甜言蜜语。

　　事实上程弓还真不知道见了程老爷子怎么办，人家一片真心对待自己，但想想他真正的孙子却已经死去，程弓都有些不好意思。不管怎样，既然自己拥有了这身体，能重新活一次，对自己好的人自己就绝对不会辜负他们。同时也会让他们过的更好，让看似强大，其实却处在危机中的程家逐渐好转、不断的发展下去。

　　“你记得出门看普通人家那些上了年纪的老头老太太吗，他们每天会坐在那里赛太阳，等着生命的结束。他们年轻时候也拼搏过，老了一方面是身体不行了，另外一方面也是没目标没追去没动力了。你看现在老爷子这样多好，每天动力十足的盯着我，吹胡瞪眼的帮我收拾烂摊子，绝对动力十足。我如果什么事情都听话了，那老爷子会很无聊的，说不定哪天想不开也跑去赛太阳混吃等死了呢。”

　　程弓很随意的半开玩笑道：“为了让老爷子有力气跟我继续斗下去，就更要多弄些提升寿元、增加力量的药物啊，好了，将这些都记一遍，记在心里，咱们现在去那玲珑阁借他们的丹鼎用一下。你现在脱胎期第八层了，很快应该也就能达到炼丹的标准了，这次你跟着好好学学，以后常用的一些丹药就都是你的事了。”

　　小雪不算太懂，但少爷既然都这么说了，她听话的拿着东西跟在程弓身后赶往玲珑阁。


第三十五章 爆、爆、爆

　　小兔崽子，竟然……竟然有这份心思，而且还瞒着我。此刻站在远处一直看着的程笑天身为微微颤动，程弓那种像是开玩笑一般的话语，深深的打动程老爷子的心，让这位统领过百万军队的老帅无比激动。

　　虽然护犊子，但有的时候有些事情确实让人很恼火、很生气，就拿今天这件事情来说吧。陛下借机提出交换，让出一些军权这程笑天都不在意。

　　毕竟程家控制了蓝云帝国一半以上的军队，剩下的有三成是被雷家控制，虽然如今陛下也有雄心壮志，但蛮族、草原王庭还有最强大的敌人图腾帝国发展的也都非常迅速。

　　当年程笑天帮着蓝云帝国开疆扩土，草原王庭则一统草原，蛮族内部也出现新的蛮王，图腾帝国更是先后灭掉周围十几个小国，如今四大势力互相牵制，想有大动作都很难。也正是因为这种情况，陛下才想稍微消弱程家在军队的影响，平衡一下势力，这点程笑天早有准备，也并没太在意。

　　真正让他担心的是，现在有自己护着程弓怎么胡闹都行，但万一哪天真出了点什么事情，没人护着他怎么办。可今天听程弓的这番话，程笑天终于放心，长大了，真的长大了。

　　“老爷，这下你总该放心了吧，不过也别太激动毕竟你前些天冲击失败，身体还没恢复。”老罗看到程老爷子的眼睛红红的，眼圈湿润，他心里也感觉既敢动又踏实。

　　“什么激动，我只是被迷了眼睛而已，这里风太大，我们走。”程老爷子说着转身向下走去，嘴里不停的念叨着：“你看到没、这臭小子还是欠揍，自己捣蛋、胡来还找那种借口。我一天军务那么多，事情那么忙，哪有时间陪他，屁大点的小孩，还为我考虑了，你说是不是欠收拾。”

　　老罗跟在身后笑而不语，程老爷子口中说的像是气呼呼的，但此时哪有一点生气的样子，估计心里都笑开花了吧。也不知道自己家那臭小子怎么样了，那两粒护心丹他早服用了，非但不出来竟然还跑到了冰洞第二层去了。也不知道大少给他配的什么药物，竟然在一个多月间这小子又长高了一些。他现在习惯了在冰洞修炼，也不知道有没有机会入那位老伙计的法眼，如果他能出手指点一下，那这小子可就有福喽。

　　“英雄那小子最近好像也挺拼的，我累了、回去休息一下，你去看看他吧。”走到路上，程笑天摆了摆手让老罗离开，他一个人想了想又转身走回到了程弓的小院。

　　他不想让人知道的情况下，那些侍卫根本不知道门关着程老爷子却在里边转悠着，程笑天在小院待了好一会，一阵风经过似又有沙子一般，他轻轻擦拭了一下再次湿润的眼睛，随后迈步之间消失在院子中。

　　程家最隐秘的地下室中，程老爷子抱着两坛子酒，面对着一张弓一壶箭，肆无忌惮的喝了起来。

　　“后继有人了，后继有人了，我们后继有人了，老朋友，我这心里别提多开心了，来，咱们干了这一杯”对着一张弓、一壶箭程老爷子不断的自言自语着，在不运功逼出酒气的情况下，很快他已经喝得烂醉如泥，喝道最后他更是抱着弓、抱着箭放声痛哭，哭得像是小孩子一般。

　　……

　　程家、玲珑阁。

　　就像是那东方玲珑给人的感觉，美丽动人、却如冰雪一般冷淡，这周围的环境很美，却没有什么人气。多数炼丹师都是如此，所以在大家眼中，炼丹师也是孤傲的代名词。程弓算是个另类，他的足迹遍布天下，更交下了无数朋友。

　　否则当年他争夺虚空阴阳鼎的时候也不可能那么顺利，原本有近三分之一要争夺这鼎的强者一看他要，都出手帮她。正因为突然有这么一股力量凝聚在一起，不为自己只为他，他才能顺利的夺到了虚空阴阳鼎，那个时候的场面他永远记得，生生世世都难以忘记。

　　“啊……是你，太好了。”程弓刚一进院子，东方青梅看到他之后激动的直接从窗户跃了出来，体内元气鼓荡，青色的光芒瞬间覆盖了她身体多数地方，换骨期第七层。东方青梅自信的抬手冲着程弓做了个挑战的手势，充满了自信得意的道：“那天不算，咱们再来比一场，敢不敢比，如果你担心力量差距太大的话，我可以稍微压制一下，让让你。”

　　“青梅姐姐，别比了。”因为程弓跟东方玲珑达成协议，小雪最近也渐渐跟她们走近，也开始接受她们。知道东方青梅虽然很冲动，但人却并不坏，而且很活泼。而且跟小雪年纪差不多，两人也能玩到一块去。

　　东方青梅一摆手：“小雪你放心，我不会伤到他的，最近小姐让我联系控制精神力跟力量的准头，我有把握的。”

　　“不是……”小雪一着急，都不知道该怎么说了，心说我是为你好啊！

　　程弓抬头看了看，东方玲珑依旧坐在那里，背对着窗户在看书，再看东方青梅的样子，程弓笑着摇了摇头。

　　随即体内元体突然暴涨，瞬间程弓身上被火红色的元气光芒所笼罩。

　　“换骨期一层……”

　　“换骨期二层……”

　　“换骨期三层……”

　　……

　　“换骨期八层……”

　　“换骨期九层……”

　　程弓体内元气不断暴涨，身体上的光芒不断增加，很快已经达到了换骨期的巅峰。程弓好没有停下来的意思，最后身体周围的光芒瞬间是收拢，完全集中在程弓手臂之上，形成一层淡淡的透明薄膜，护体元罡。

　　“护体元罡，洗髓期第一层。”东方青梅呆立在那里，瞠目结舌不敢置信眼前这一切是真的，自己能在一个多月之内提升两层，这已经够快的了。这还是因为小姐给了自己两颗下品人级丹药，自己才能如此快速提升，原本以为这次能好好教训一下程弓，但现在……

　　当时他好像只有换骨期第二层吧，东方青梅的手指不自觉的掐动着，心里默默计算着，第三层、第四层、第五层……。整整九个层次，他竟然提升了整整九个层次，而且还跨越了一个大的境界，他还是不是人啊！！

　　程弓眼角余光清晰的看到，在自己力量爆发到洗髓期第一层的时候，东方玲珑握着书的手微微捏动了一下。程弓淡淡一笑，原来她的情绪都是这样表达的，看来她已经习惯压抑自己的情绪了，只有偶尔在这种及其细微的环节中不知不觉中体现出来。

　　程弓随后收回元气，从呆住的东方青梅身旁淡淡笑着走过，直接向旁边通向地下炼丹房的地方走去。

　　“我刚才就想跟你说的就是这个。”小雪经过东方青梅身旁，挠了挠头，小声说了一句然后快步追向程弓处。

　　一个多月的时间提升了九个层次，还跨越了一个大境界，不对，如果真的算起来的话，听老爷子的意思发生他强奸公主事情的时候他还只有脱胎期第四层的力量，这样算起来的话，他岂不是不到两个月的时间里已经跨过了两个大境界。想到此，一直静静坐在里边的东方玲珑都缓缓放下手中的竹简古书。

　　这种速度，即便是他们家族中的那些天才也不行，只有传说中的那些逆天存在才会有的事情。但是那些人，不是有天大的奇遇，就是拥有逆天体质跟智慧，一个个都是怪物级，还有强大的背景跟势力。只要不中途出现问题，每一个都会是名震天下的存在。

　　但这程弓不过是一个蓝云帝国镇国公家的孙子，他怎么可能会有那种本领。还有，他这次要直接炼丹，根本没听说过他以前会炼丹。就算以东方家族的力量，也都没办法轻易让人如此短的时间内提升这么快，让人轻易学会炼丹，现在看来，他背后肯定有一位超级强大的高人，否则根本没办法解释他能随手创造出几十种新药剂，更加没办法解释他会炼丹，跟短时间内力量飙升的原因。

　　东方玲珑越想越感觉自己猜的没错，转头看向程弓刚才进入地下炼丹室的方向，她一直感觉程弓身上有一种说不出来的劲头，今天想了好久终于想到一个合适的词语‘傲骨’，那是一种超级自信的骄傲，包括见到自己容貌后第二次都能毫不理会的经过自己身旁，这种事情都是东方玲珑以前根本没遇到过的。

　　而且东方玲珑有一种感觉，程弓不论是看自己炼丹还是看自己这的一切，他那种眼光总像是高高在上，长辈看待晚辈的感觉。就像是一个丹道宗师看一个优秀炼药师一样，有赞许、欣赏甚至有鼓励，但除此之外没有其他的。这种感觉这次东方玲珑感觉更真实，让她非常的奇怪跟不舒服，就算见到家族中的丹道大师也没有一点这种感觉啊，但是这才是第二次见到他，为什么仅仅是目光中就有如此感觉呢？

　　东方玲珑淡漠的眼眸中多了一丝疑惑、不解，她相信自己的感觉，但同时也不解程弓这样一个纨绔子弟身上，怎么会有那种奇怪的感觉。


第三十六章 烈焰酒

　　玲珑阁外边看起来建筑面积不大，只有一栋建筑物，周围都是花草树木。但是真的走入这个地下就会发现这里非常的巨大，首先是一个盘旋向下的楼梯，非常宽敞的楼梯，完全都是由巨大光滑的石头铺成，两旁墙壁之上镶嵌的都是夜明珠。程弓一眼就已经认出，这种夜明珠并非天然的夜明珠，而是由人婴强者凝练而成。

　　这是真正大家族子弟最长使用的照明工具，方便、美观，最重要的是一种身份的象征。因为任何一个出现过人婴期强者的家族，都是一个庞然大物。

　　如果是上一世人婴存在程弓也并不会太在意，但现在知道人婴存在就要小心对待了，毕竟那种存在就算程家都惹不起。

　　向下走了一段路后，出现在眼前的是一个巨大的地下室，这地下室非常的宽阔，里边也镶嵌了许多人婴期强者凝练的夜明珠。程弓进来第一眼目测，这个圆形的地下室长足有十几米，地面跟周围墙壁都是那种黑色光亮的石头，墙壁的石头非常之厚重。上边还开凿出一个个摆放药物的地方，足有上万个之多，而上边则都摆满了各种药物。

　　跟这里的药物一比，程弓收集的那些药物就显得微不足道了。这就是底蕴，这就是有背景有后台的好处，像这个东方玲珑完全不用为药物发愁，可以随意的浪费跟使用，只要她能不断提升就行。当然，这跟能不能炼制出好药没关系，就跟程弓配置的药剂就连东方玲珑都赞叹不已一样，药只是一方面，关键还是看炼丹的人。

　　在最里边的墙壁处有一个半米高的黑色的丹鼎，程弓的精神力渗透其中能感受到在这圆鼎后方有个阵法，那是这东方家族的高手当初建造这里时候特意留下来的通道，只要懂得方法又有东方家族特殊的信物，就能使用这个丹鼎。

　　“超越十级凡鼎，凡器中的极品，挺适合初学者用来练手的。”程弓看了一眼，迈步直接向下走去。

　　第二层跟第一层基本相似，只是空间更巨大了一些，足足比上边大了一倍有余，里边的药物也更多。程弓上去看了一眼，二级元器丹鼎，要想操控这种元器级的丹鼎最少精神力要达到洗髓期五层以上才行。

　　程弓脚步没停留接着向下走去，第三层比第二层又大了一倍，这里已经有点像是一个圆形的小广场了。程弓上前看了一下，八级元器丹鼎。直接跨越了六个层次，但是难度却提高了十倍不止，正常要想操控八级元器丹鼎，精神力最少要达到武中圣者的精神力才行。并不是说精神力强度达到就行，否则所有力量够强的人都能炼制出丹药。

　　但达到这个层次的精神力是最基本的，然后才是学会控制火焰，能将火焰控制到什么程度才是决定是否是一个合格丹师的主要原因之一。有些人力量就算再强，也没办法使用精神力控制火焰，跟火焰产生共鸣，制造出赤炎真火甚至更强的紫焰真火跟三昧真火来。

　　“好，就这里了。”程弓说着转头看了一眼小雪：“我先给爷爷、醉猫还有我们自己炼制一些用的东西，等一会教你炼制的时候再去第一层，到时候按照咱们当初的约定，你就可以使用他这里的资源了。我现在用的手法都比较难，你能看得懂自然对你有好处，看不懂也正常，如果感觉到难受就闭上眼睛或者到第一层等我。”

　　“嗯！”小雪连连点头。

　　程弓则直接从空间戒指中取出自己准备好的这些东西，同时取出之前就让小雪从东方玲珑那里取来的一块玉牌。这块印有东方儿子的玉牌之上蕴含独特的力量，这就是开启这个丹鼎跟地脉之火的钥匙。

　　正常来说，只有伐脉期五层以上的精神力才能比较轻松的使用这八级元器丹鼎，元器级丹鼎炼丹时候能增幅元气效果，但是对精神力的要求也更高。程弓现在的精神力虽然达到伐脉期，但毕竟还差一些，但程弓却很有自信。

　　元气输入玉牌之中，玉牌之中绽放光芒，瞬间那足有一米高的八级元器丹鼎下方的阵法运转。阵法一运转，整个地下室都微微颤动了两下，随后一股灼热的起劲从下方升起。这就是使用阵法将地下的地脉之火引出，瞬间丹炉的颜色变得通红，程弓抬手一按丹鼎，丹鼎盖直接移开，程弓抬手之间已经将八颗烈焰果扔入其中。

　　这地脉之火温度异常惊人，正常状态下就已经达到了一般赤炎真火的标准。如果这是一个普通凡器级别的丹鼎，用来炼制普通的下品人级丹药，难度会小很多。但是此刻这是八级元器丹鼎，这地脉之火只是让这丹鼎变了一些颜色，程弓的手按在丹鼎的入口处，元气源源不断的收入其中。精神力瞬间则一分为二，一心二用，一部分配合自身元气调控丹鼎内的烈焰果，另外一部分则去控制地脉之火。

　　好熟悉的感觉，就像是鱼儿回到了大海，虽然只是一个小小的元器丹鼎，但这一世再次摸到丹鼎炼丹，让程弓的心情无比的舒畅。一般洗髓期高手的精神力或者伐脉期武中圣者的精神力进入这种地脉火焰中，都会受到一些影响。而作为炼丹之人，第一件事情学会的就是要用精神力与火融合。

　　程弓精神力瞬间开始融入这火焰中，这些地脉之火还是非常猛烈的，虽然精神力是无形存在，但想融入其中依旧受到排斥。但程弓的精神力不断的拨动着，迅速的调整着，很快精神力调整到跟地脉之火的变化一致，然后渐渐的帮助地脉之火吸收周天元气，凝聚火气。渐渐的那地脉之火的颜色越来越红。

　　正常地脉之火是普通火焰的三倍左右，但很快已经超过五倍，完全达到了赤炎真火的标准。渐渐的火焰的温度开始超过了十倍，而且还在缓慢的提升，十一倍、十二倍、十三倍……

　　烈焰果本身就是吸收地火凝聚的果子，一般火焰根本融化不了它，但是当程弓将地脉之火控制提升到了十五倍的时候，隐约的里边已经透着一丝微微紫色光芒的时候。丹鼎内的烈焰果终于开始融化，在程弓元气跟精神力的控制下，渐渐的全部融化。随后程弓开始加入其他药物，速度越来越快，越来越快。要知道没加入一种药物，正常来说都是要使用精神力跟元气调控，使其融合，这个过程很艰难，也只有程弓可以像是煮汤一般的往里这么扔材料。

　　站在一旁的小雪看得眼花缭乱，好像之前看东方玲珑给自己讲解过基本炼丹，不是这样的啊，自己也试验过。就算自己特殊的体质，因为力量跟精神力不够，就算用三种药物炼制最简单的丹药，也经常因为火候、比例、药物融合、最后关头凝聚等等无数问题纷纷失败。

　　少爷这是怎么做到的？小雪想学，丹师程弓这不是在教学，他想去观察那火焰变化，却发现看一会就感觉头发晕，吓得不敢再去看。

　　整整四个时辰，程弓扔下去了足有几百斤的各种药物，终于调配好。虽然他能以对火焰的掌控跟对精神力精确无比的控制，越级做到别的丹师伐脉期五级精神力都做不到的事情，但这种消耗可不是开玩笑的。程弓从空间戒指取出早就准备好的十几个酒坛，然后直接将炼制好的红色的烈焰酒都装入其中，酒香四溢。

　　这一番消耗非常巨大，程弓立刻含住水元珠开始修炼阴阳万物诀恢复元气。事实上也只有程弓敢如此去做，他的炼丹手法就算其他九级丹道大师都没办法模仿。

　　恢复的过程本身也是修炼的过程，八个时辰之后程弓再次开始炼丹，这次他炼制的是给老爷子服用增寿的药物，这个数量少了许多，耗费了足足三个时辰才完成，而程弓随后又恢复了五个时辰才再次开始炼丹。

　　这次炼丹有的时候程弓会临时调整一些药物的量，有的时候某些药物需要分割，他手中就会如同变魔术一般，只要一抬手手中就会多出一把短刀。这让一旁的小雪看得无比惊奇，因为下一瞬间那短刀又会瞬间消失，就像是融入了程弓的身体一般。

　　……

　　“小姐、小姐，这个家伙也不知道真会炼丹还是只会虚张声势，动静搞的很大，扔入的药物很多但品级并不高。第一次炼制出来的竟然是数百斤红色的酒，第二次则只有十几滴的透明液体，都不知道他在干什么，这那是在炼丹啊，他以为这是药剂呢。连最后的凝炼、成丹都做不到，还不如我呢。”东方青梅兴奋的跑过来，跟正在栽种花草的东方玲珑兴奋的说着，说到程弓没办法将丹药凝炼成形步入她的时候，东方青梅显得很是得意，力量提升的再快又怎么样，炼丹还不如我呢。

　　“你能控制八级元器四个时辰吗？你能将几十种药物熔炼成一体不炸吗？”东方玲珑将刚栽上的一株花周围的土轻轻拍了一下，等起身走出之时身上一尘不染，刚才拍打泥土的双手上的一层白色元罡随即消散。


第三十七章 四海楼

　　看到了东方青梅被打败挠头的样子，东方玲珑再次道：“丹药、丹药，丹是药的结晶跟升华，而丹并非拘泥于形状，丹之一道千变万化。”

　　东方玲珑虽然教东方青梅如此说，但她的心中也很吃惊，真的有人如此炼丹。她在家族中看到有位先祖写的这段话，最开始也感觉到很奇怪，要知道炼药师达到丹师的标志就是能凝练、成丹，丹药其他形态东方玲珑也没尝试过。这么多年的专研，让她多少领悟了一些，但不凝练、成丹的丹药还叫丹药吗？

　　“还有，就算是给他们送食物的时候也不要过多停留，这是大忌。”东方玲珑心中产生许多感叹，随后淡淡的说了一句，这才开始继续种起花来。

　　东方青梅做个了鬼脸，随后跑前跑后的跟着东方玲珑忙碌起来。

　　程府内院之中的湖泊上，程笑天正悠闲的站在水面之上，脚下只有一根小母手指粗细的树枝。这并不是重点，重点是湖中的鱼儿完全无视他，纷纷的从他脚下经过，有一些鱼儿还感觉这根小树枝很奇怪，上来撞一下。

　　而身在上边的程笑天仿佛不存在一下，鱼儿撞击到树枝，那树枝就随着移动。

　　此时，老罗快步的拿着一份军情从外边进来，程笑天脚下微微发力那树枝瞬间化为粉末，程笑天身形迈步之间已经来到了上边凉亭之上。

　　“老爷，你的力量提升了？”老罗也很是吃惊的看着程老爷子，程老爷子杀气、力量总是没办法控制的很好，虽然达到脱俗期力量却一直停滞在了脱俗期第六层一直难以提升，三、六、九是每一个境界都会遇到的瓶颈跟难关，到了脱俗期的瓶颈可不像脱胎期、换骨期甚至洗髓期跟伐脉期那么简单。虽然只是提升一层，但相差却是天差地别，程老爷子被困在第六层整整是一年了，但此刻却好像有了很大的进步。

　　“还没。”程老爷子微微摇了摇头，脱俗期每提升一点都难如登天，他被困在第六层也整整十一年了，想尽无数办法也都难以突破。但随后他却露出笑容：“但身体确实好了许多，以前自己都没注意到的一些暗伤都消除了。以前有些力量达不到的地方，总以为是自己力量不到、修炼的不够，但现在才发现完全是因为身体的原因。身体感觉年轻了许多，还真让那臭小子说对了，看来这寿元真的提升了。照这个情况，用不了多久应该就能突脱俗期第六层了。”

　　“恭喜老爷。”老罗一听也无比开心，随即又将那份军情递给程老爷子：“这还有一份喜报，按照您的安排，宋保国将军抄了敌人的后路，不但将东南蛮族二十万大军的粮草烧毁，还一举斩杀了三员大将。而家主接到老爷你的通知，全部动员将蛮族突进来的三万大军困住，引来十万援军一举击溃。具体的数字都在上边，这次可以说是最近十年来少有的大捷，很快整个帝都都会震动。经过这次打击，蛮族最近一年绝对没办法再犯东南边境。”

　　程老爷子看了一眼却并没显得多兴奋，目光看了一眼皇宫的方向。这次的事情让陛下跟那几个在背后做事的老家伙好好想想吧，虽然他们调换的只是两个将军，跟几个统兵的统领，但我程家多年布的防御岂能那么容易打破。蛮族想破不容易，别人一样不行。

　　这是一次大捷，同时也是程家跟皇室还有那几个背后搞事的几大势力的一次较量，而这次较量以程家军大获全胜而告一段落。但程笑天知道，这不过是个开始。

　　“这个等程宇飞回来让他去跟他们争就是了，对了，程弓那边有消息没？”十几万人的战役程老爷子不关心，反倒是关心起程弓，这要是让人知道，恐怕打死都不敢相信。

　　“炼丹，只有那侍女小雪这些天每天出来一次，偷偷到厨房在老爷每天必喝得汤里滴两滴药，大少爷从进去之后已经九天没出来了。”老罗早就习惯了，这些天老爷子每天最少问三次。

　　“炼丹、炼丹，难道真像玲珑那丫头说的，他遇到了一个高人，传授他炼丹跟武技。”

　　“老爷，用不用我派人调查一下。”

　　“别！”程老爷子一听连忙拦阻道：“如果这个人想露面，早就露面了。这种高人行事非同常人，我们还是装作不知的好，只要留意程弓的一举一动就行。”

　　“是。”

　　……

　　夕阳西下之时，夕阳映照在玲珑阁周围让这里显得越发的宁静跟美丽。

　　“啊！”从第一层炼丹室出来，程弓使劲伸了个懒腰，一晃已经整整在下边没日没夜的炼了十一天丹了。这种感觉就像是困乏的人睡了一觉一样，说不出的舒服。除了最开始五天程弓炼制丹药，后边则基本都是教小雪，程弓也顺便炼制了一些丹药，这是几天就帮小雪从脱胎期提升到了换骨期。

　　小雪这一个多月身体调养的很好，尤其是东方玲珑这边也拿出了许多丹药，所以程弓才可以放心的帮她加速提升。如果小雪要是经常战斗，提升之后最好的办法是需要磨练一番，适应力量，否则就会跟那个紫嫣公主一样，但小雪显然不是去战斗的人，所以程弓也没要求他，随后就开始教她炼丹。

　　小雪也很快上手，现在炼制下品丹药成功率已经达到了三分之一，三次就能成功一次。这几乎堪比正常二级丹师的成功率，仅仅炼制了几天丹药就能如此，这要是说出去非让那些浪费了无数药材，学习了十几年甚至几十年的丹师汗颜死。但想想他不但拥有隐风之体，还拥有元阴之体，现在不过是利用她天生的隐风之体而已，等她以后元阴之体得到发展，那才是她真正爆发的时候。

　　之前进来还真没仔细看这个房间，此时落日余晖，照在房间之内，程弓也感觉这里的布置很不错，忍不住多看了两眼。前两天东方青梅就过来说了，她们小姐准备开鼎炼丹，以后她们的食物都要自己到上边取。这里是禁地，就算程家人送东西过来也只能放到门口，不得进来。

　　之前上来取食物都是小雪的事情，如今小雪在下边继续炼丹，程弓这是进去之后第一次出来。四周转了一下，这里全部都是各种书籍，以炼丹的为主但其他的也很多，这里的书之多恐怕在整个蓝云帝国都数一数二。

　　程弓走到了那个东方玲珑总是背对窗户坐着的位置，忍不住坐下，心说要是自己外边很吵闹，除非特意装逼否则肯定会回头看或者起身。但东方玲珑却是会一直坐在这，看来跟她那冷淡的性格有关系吧。心中想着，正好看到上边摆放的一些书，还有一个本子正记载一些东西，程弓看了一下才发现这里竟然摘抄的都是关于隐风之体、元阴之体如何启发、引导、利用的东西。往前翻，则是一些心得跟摘抄的东西。

　　程弓看了两眼发现有些地方又问题，因为刚才看到有关小雪的那些地方也有许多问题，程弓随手拿起笔来刷刷刷的写了起来，一口气把许多都划掉，然后又随手添加了一些，这才起身离开。

　　程弓出来第一件事情就是让人通知胖子，大少出关了，快给本大少接风洗尘。

　　这边让人通知胖子，这边程弓已经直接赶往四海楼，四海楼是他们经常聚会的老地方，只要不特意说明一般都会跑去哪里。云歌城最出名的就是四方楼，事实上四方楼在任何地方都很出名，因为他是通行天下的银楼。不论是在蛮族、草原、还是图腾帝国又或者蓝云帝国，甚至蓝云帝国之前的朝代，四方楼都是早就存在。

　　不论任何朝代更替四方楼都会在，大家都已经习惯，天下间通行的所有银票、金票都跟四方楼有关系，如果不跟四方楼挂钩，即便你是朝廷出的货币都没有任何购买力。因为每个国家的货币政策不同，但四方楼开出去的银票跟金票则通行天下。他们从来不插手任何政事，超然事外，也能超然的存在了无数年。

　　因为四方楼的特别存在，有不少人起名的时候也如此起，像四海楼跟四季鲜酒楼就是如此，但能达到一定档次的却很少、很少。在云歌城除了四方楼外，也就四季鲜酒楼是最高档次的酒楼之一，四宝楼是由当年本朝太傅周松创建，如今也已经成为上层文人交流聚会之地。至于四海楼就比较杂了，包含了酒楼以及住宿等一条龙，从你进入的一刻开始，洗去风尘、放松精神、按摩享受、歌姬表演、杂耍赌博、吃、喝、玩、乐一条龙全部包含。

　　“大少来了，可是有日子没见您了，里边请，雷少、宋少、赌神全部在里边等您呢。”四海楼够大气，但也充满了跟四季鲜酒楼那种高档不同的韵味，一进来就有小厮上前来赢了过来。这人眼里跟记忆相当厉害，对于每个人的脾气也都很熟悉，一见程弓进来立刻迎上去，在你迈门槛时他都低头躬身将手臂抬起放到一旁，正好是你随手能按一下的地方。

　　这样既不碰你，又让你感觉服务无比周到。程弓虽然什么样的人都接触，但上一世还真很少来这种地方，看到这小厮做事如此周到，随后扔出一块银子。

　　“谢大少赏。”小厮欢声喊了一声，在前面引路一路带着他到了顶层。

　　“大少，你可想死我了。”胖子一看到程弓喊叫着就要上前来拥抱。

　　程弓真不想被夹在肉里，脚下一闪已经来到趴在那里醉得不行的醉猫身旁，从空间戒指里边取出一葫芦已经装好的烈焰酒，直接打开盖子塞到醉猫手中。


第三十八章 杀意

　　原本烂醉如泥的醉猫，闻到了烈焰酒的味道突然鼻子使劲吸着起，抬起头来。眼睛也缓缓睁开，使劲的咽了口口水，随后又闭上眼睛脸上充满了舒服的神情。

　　“看那贱样，好像洞房花烛夜一样，你要是再不喝我可就先喝了。”宋福也很少见到醉猫露出如此表情，只有他弟弟猛虎雷浩威有一次将御赐的酒带来，他脸上闪过一丝这种贱样的表情，但也没有像现在。

　　“大少，这什么酒啊，给我也来一杯。”胖子也闻得流出口水。

　　“想喝不是问题，但问题是你能不能享受得了。如果你不是像醉猫那般天生冰骨，那实力最好要达到洗髓期以上才能喝，而且每次也要限量，想随意畅饮，最少也得伐脉期吧。”程弓说着的时候，又取出一个葫芦，给自己倒了一小杯看着胖子跟宋福，洗洗的品味起来。

　　醉猫就感觉闻到这酒的味道都浑身舒畅，随后缓缓的喝了一口这红色的烈焰酒，酒一下肚。醉猫就感觉自己身体如同火焰般燃烧起来，瞬间这股热流充斥四肢百骸，从来都是身如冰窖的醉猫，感受到了一种从来未有过的温度。那是活着的感觉，就像是从冰冷的死亡地狱又活过来一般，而且这不是平时喝烈性酒那种一闪而逝的热度，而是持续性的热度。

　　不止是身体，就连骨头都在发热，体内倒退了多年的元气也开始不断的出现波动。此时醉猫满脸通红，浑身都在发热，原本都是脸色苍白一身酒气，此刻醉猫则像是喝酒上头的人一样，甚至看起来还严重几倍。

　　而且醉猫感觉到，自己的骨头就像是被冰封后解封，立刻有一股力量元气融入身体，这元气跟他以前修炼的还不同。精纯百倍，不断的涌入身体，就像是打开了一个宝库一般，力量源源不断的涌入身体。在烈焰酒的刺激下，冰骨解封，力量就像是那泄洪的洪水一般，一发不可收拾。

　　醉猫涨红脸，就感觉自己的身体力量不断提升，眨眼之间只见醉猫身上的光芒闪动。

　　“不会吧，这到底是酒还是天级丹药啊，这就提升了，脱胎期第八层了。”宋福不敢置信的看着醉猫。

　　“日啊”胖子在一旁道：“你说慢了，他马上就要到脱胎期第九层了。”

　　宋福抓着自己的头，这什么世界嘛，喝几口酒力量就能提升，这让那些常年修炼的人情何以堪啊。

　　“他这是恢复力量好不好，大惊小怪，这是为了避免一次性刺激太严重，他要是一次全喝下去。以他这么多年抵抗冰骨、寒髓、阴脉的积蓄，一口气达到换骨期七八层都很轻松，只是那样容易让他疼死而已，所以要慢慢来。”

　　说是恢复，但眼睁睁看着刚才还是脱胎期第七层的醉猫，此刻一路暴涨，已经接近脱胎期第九层巅峰，宋福跟胖子还是被震撼住了。宋福一副心脏受刺激过大，不行的样子，胖子则冲着程弓长吁短叹，其意不言而喻，大少你不能厚此薄彼啊，我也要力量暴涨。

　　“啪……”就在此时，楼道口传来一声摔碎东西的声音，随后传来怒骂声：“给大爷滚开，没我们他妈的在战场上舍命厮杀，你们拿来的太平日子风花雪月。有好酒不给大爷上，这上边竟然还有包间，我看你们这四海楼是不想干了，我欧阳家族的人到那里吃饭受过这等侮辱。立刻给我滚开，我倒要看看什么人这么牛逼，在我们头顶上吃饭，连酒都他妈的跟大爷的不一样，滚开、否则今天我拆了你这四海楼。”

　　四方楼号称天下第一楼，不论在那里都是最牛逼的，除了四方楼之外四季鲜酒楼则是做高端生意的，就算是一些王公大臣、皇子、公主也都经常出入那里。但是四海楼则不同，因为有很大的江湖气氛，相对来说不是做最高端生意的，但他却是服务的最好的，据说有一些人也都暗自过来玩，只是一般不怎么声张。

　　至于程弓他们此刻所在的这个房间非常巨大，这是四海楼的一大特色，在正常高四层的楼上边还有一个隐秘的楼梯，上边还有一个单独的房间。只是这个房间不对外开放，而程弓他们能将这里当成据点也是因为当年胖子跟这四海楼楼主的一场赌局，大家不打不相识，于是程弓他们才有了这个待遇。

　　在这里还是第一次发生这种事情，胖子跟宋福两个人正郁闷着呢。这酒味太诱人了，闻着都让人身体躁动不安、热血沸腾。但偏偏看得到、闻得到，想喝却没办法。

　　“吵什么吵，还拆了四海楼，让我看看谁这么牛逼。”胖子一听是冲着他们来的，直接推门走了出去，宋福也正不爽呢，也跟了出去。

　　程弓看了一眼醉猫，看来自己配得烈焰酒正对症，程弓怕胖子他们吃亏也直接跟了出去。听刚才说话之人的中气十足，而胖子、宋福他们又都没带人在身旁，亲自动手打架这两个家伙可并不擅长。

　　“我还以为有什么大人物呢，竟然是帝都四害。一个不知道什么时候就见阎王的家伙，还有一个被家族赶出来的死胖子。”在楼道口处，只见一个年级二十出头，长的膀大腰圆的男子身后跟着几个人，正在四海楼人员拦阻下冲了上来。这人最先看到了出来的胖子跟色鬼，嘴角一撇不屑的说着。

　　胖子是什么人，一眼认出此人，嘴也同样不饶人：“再怎么说也比你们欧阳家的人强，还在外浴血奋战，如果我没记错的话你们刚刚吃了败仗吧。我要是你我都不好意思出来见人，自己找个没人的地方撒泡尿直接将自己淹死以谢天下就算了。”

　　“你算他妈什么东西，敢跟我这么说话，我他妈弄死你。”欧阳玉龙火气正大，在军队熬了五年，有家里的照顾积累下了一些军工，这次帝都方面调走了程家的两名将军跟多名统领，他也以二十二岁的年纪当上了统领。本想着照这个速度，三十岁前成为将军，却没想到还没高兴几天就被蛮族大军袭击，一败涂地。手下死伤殆尽，家族的高手保护着他逃了出来，这次回京还不知道会如何，这几天正郁闷着呢。

　　胖子太好认了，他一听连一个被家族赶出来的胖子竟然敢说他，直接瞪眼毫不留情，挥拳就砸向胖子。胖子也没想到，这个已经比他们大上许多的家伙会突然动手，以他的力量又那是欧阳玉龙的对手。

　　“嘭！”此时人影一闪，程弓直接出现在了胖子身前，不是拳对拳，完全是以身体挡拳，一拳换一拳。程弓胸口挡住对方一拳，同时也一拳轰中了欧阳玉龙的胸口。

　　“蹬蹬蹬！”欧阳玉龙一口气向后退了三步，要不是身后有手下人帮忙拦住，差点就到了台阶处了。

　　程弓也向后接连退了十几步，嘴角一丝鲜血缓缓流出，彼此之间力量相差悬殊，要不是程弓的身体比正常洗髓期第一层的人强壮近十倍，这一下足以让他受到重创爬不起来。程弓则冷冷看着欧阳玉龙，洗髓期第七层，刚才那一拳如果打在胖子身上，胖子此刻肯定已经死的不能再死了。程弓虽然只是洗髓期第一层的力量，但这些天炼丹让他的精神力又提升许多，已经稳稳接近武中圣者伐脉期第四层的程度，所以这欧阳玉龙看似喝醉酒很随意打出的一拳，他刚才立刻发现不对劲。

　　帝都之内纨绔子弟之间的争斗非常之多，就像上一次程弓跟周文采、欧阳玉海他们的争斗，最后直接让周文采脱光跳下河中。但也都有一个限度，那就是不会出人命，这是各大家族的底线。一旦真有家族子弟被杀，事情就完全变了性质，只要不出人命就都算是下边小辈们的事情，长辈基本也不会太插手。

　　但今天这人明显是冲着要胖子命来的，就在此时程弓看到了在欧阳玉龙身后的一人，欧阳玉海。欧阳玉海发现了程弓目光望向他的时候，身体不由自主的向后缩了一下，上次的事情他是真的被吓怕了。

　　从刚才这个人带着杀气上来，还有看到欧阳玉海跟在身后之时，程弓心里已经做出一个决定。最近一段时间自己太出风头了，但忍气吞声又不是他的作风，可这样出风头的后果很严重也很麻烦。所以必须有所收敛，这次就是一个最好的机会，杀了他，自己又可借此机会隐藏起来，然后一段时间内自己不暴露力量，表现的只是一个会借助家里力量的纨绔大少，至少能争取更多时间。

　　“大少，这小子是欧阳家族的欧阳玉龙，算是欧阳家族中年轻一辈中武力中排名前五的一个家伙。他已经从军五年了，前段时间突然被调到程家地盘上当了一个统领，后来战败逃了回来。而那一战宋福他叔跟你家老爷子大发神威，光是蛮族俘虏就俘获近万人，杀敌超过三万。如今他们正在回来，今天应该就能进城，现在大胜的消息已经传遍了帝都，这是最近多年没有的大胜。但这个非但跟他没有一点关系，他们还要倒霉受罚，所以他肯定不怀好心，小心点这孙子。”胖子使用他独门的腹语传音给程弓，看来这段时间他的情报工作没白做，连军营内一些基本情况也都有些了解了。

　　“嗯！”程弓哼了一声答应着，胖子还不知道这家伙已经有了杀他的心思，否则也就不会说小心点那种话了。但程弓的脸色却无比冰冷，目光中带着刺骨的寒意，冷冷的看着欧阳玉龙他们。


第三十九章 断腕

　　欧阳玉海在后边看着，怎么都没想到程弓能挡住欧阳玉龙的一拳，欧阳玉龙可是货真价实在军队中待了五年的人。虽然统兵能力不行，却也经过厮杀，而且他可是拥有洗髓期第七层的力量，这程弓怎么可能挡住一拳呢。

　　其实胖子他们的在四海楼的据点在这里并不是什么秘密，欧阳玉海之前就看到胖子他们进来，随后手下人又告诉他程弓进来。接着他们在楼下就闻到了烈焰酒的香味，浓烈、火热、让人闻着就垂涎欲滴、恨不得立刻能喝上。欧阳玉龙刚逃回来没几天，因为现在满朝文武包括陛下都在忙着大捷的事情，忙着迎接程宇飞城门献俘的事情，他也就被暂时被晾到一旁，欧阳玉龙自然郁闷无比。欧阳家族的这些在帝都小一辈子弟就经常请他出来喝酒，他就侃侃而谈自己多么牛逼，只是被程家算计才会如何如何。

　　郁闷的欧阳玉龙立刻喊来四海楼的人，让他们上这种酒，四海楼自然没有烈焰酒，于是欧阳玉龙立刻火冒三丈，准备掀翻桌子直接走人。欧阳玉海在一旁看着，想起前些日子的事情，立刻在旁边给欧阳玉龙献计，告诉他这是从上边传来的，说这是胖子的地盘之类的。几句话将火一拱，欧阳玉龙立刻冲上来动手，他正需要找一个发泄的出口，这不正合适嘛。让云歌城的人知道，欧阳家族的人即便战败依旧牛逼，战败不过是偶尔的事情，欧阳家族的强势则是永远的。

　　“很不错嘛，竟然带了个洗髓期的手下，只是你还不够看。”欧阳玉龙说着，突然双臂一张，瞬间洗髓期第七层强横、狂暴的力量喷涌而出，强大的力量压迫着所有人都不由得向后退步。而欧阳玉龙的双拳也像是充气一般，涨大了足有一圈，双臂动起如擂鼓一般。

　　这正是欧阳玉龙最擅长的中层武技擂鼓爆拳，虽然只是中层武技但在他洗髓期第七层力量推动下，威力相当惊人。就在此时，跟在欧阳玉龙身后的几个欧阳家族人都看向欧阳玉海，在这群人里边欧阳玉海还算是个小头，他们其他的都是旁系。因为欧阳玉龙明显出去的年头多了，加上此刻程弓所表现出来的力量，他根本不认识这位云歌城头号纨绔第一大少程弓了，要不要告诉他？

　　欧阳玉海此时想到的是程弓打自己时候，追到自己家族要债，自己被罚的事情。让自己近两个月不敢出门，现在欧阳玉龙不认识他正好，废了他才好呢。想到此，欧阳玉海头微微摇了摇。

　　欧阳玉龙双臂挥舞如同擂鼓一般，在战场上历练出来的气势一上来就爆发出来。一个小小的洗髓期一层的小家伙，看我怎么蹂躏你，至于胖子跟宋福他根本没放在眼中，想当年哥在云歌城玩的时候，你们还不知道在哪呢。

　　这里是在过道处，虽然四海楼弄的已经相当豪华气派，但毕竟空间有限。程弓没办法做出太大的闪避，而且这欧阳玉龙的攻势也确实很快，毕竟经历过战场的人。程弓第一时间已经将一把丹药扔入口中，人级上品爆元丹，能使用元气爆发激增爆发出自身三倍元气，人级上品蛮力丹，提升两到三倍身体强度，人级上品疗伤丹、人级上品护心丹……

　　程弓是谁，曾经的九州十大丹道大师，丹界最顶尖的存在。这就是他这段时间炼丹的成果，他亲自出手炼制的丹药，全部都是人级上品，要不是因为如今实力限制精神力还没办法驱动更好的丹鼎，程弓炼制出来的就不是人级丹这么简单了。原本只是洗髓期一层的程弓，瞬间精神力、元气、身体强度全部暴涨。就连那只是在单臂上密布的护体元罡，此刻也扩展到了心脏部位，这已经相当于洗髓期三到四层的程度。

　　既然避不开，程弓干脆不避，十指瞬间像是要将空气抓爆一般，随后猛的紧握。双拳直接轰击而出，每一拳都跟流星一般砸落，气势非但没被欧阳玉龙压住，反倒是在这压迫之下暴涨，狂飙起来。

　　“嘭……嘭……嘭……”两人对碰，欧阳玉龙毕竟力量强上许多，每一次对撞程弓都向后退一步，每一步地面都炸裂。

　　此刻欧阳玉龙的心中无比震撼，刚才还只是洗髓期第一层的小家伙，此刻怎么拥有了洗髓期第四层的力量，而且爆发凶猛气势惊人，加上那比石头还坚硬的身体，比之洗髓期第五层的对手都难缠。他刚才吃下去的到底是什么，难道是那种短期激发潜力的药物，嗯，没错，只有那样的药物才能让人瞬间力量暴涨这么多。

　　“给我去死。”但相差六个层次，就算你吃什么药也没用，今天就拿你来出气。欧阳玉龙想着，打得兴奋，看到将程弓已经逼到墙角之时，饱和一声猛的一拳砸向程弓，他要将他的都打爆，让云歌城的人知道，虽然打了一场败仗，但那跟老子没关系，我欧阳玉龙依旧牛逼。闹事，有的时候也是有好处的，老子就是要闹出点响动来，让所有人都知道一下我欧阳家族的厉害。

　　“啊！”一声惨叫，就在欧阳玉龙爆发出擂鼓爆拳最强一击，要将程弓头像是那从高空摔落的西瓜一般砸碎的时候，只听欧阳玉龙一声惨叫，他的手腕已经离开他的身体飞了起来。

　　这一幕来得太突然，谁都没想到，原本占据上风将程弓打得连连后退，已经逼到墙角的欧阳玉龙会发出惨叫。

　　欧阳玉龙捂着自己的左手，从他手腕处齐齐被割断，血不断的喷涌而出，而此刻程弓的手中正拿着一把短刀，这正是从马勋空间戒指中发现的那把三级元器短刀。而程弓刚才所使用的，正是上层武技隐刀，这一下真的做到了忽隐忽现，原本看着是抬起手臂去迎上了欧阳玉龙的拳头，但当就要碰撞的瞬间程弓施展出隐刀，三级元器的短刀突然横在了手臂之上。

　　这一下就变成了欧阳玉龙全力轰击向了一把三级元器的利刃上，也正是因为他这一下足够狠，才能将自己的手腕齐齐割断。

　　欧阳玉龙自然想不到程弓会有三级元器的短刀，他更加想不明白的是，那短刀怎么会突然的出现在程弓的手臂上。在外边打了这么多年的仗，自认为跟云歌城这帮纨绔完全不在一个档次了，就是这种大意让他轻易的将自己的手腕送到了短刀处。否则以他洗髓期第七层的护体元罡，就算有元器最多能伤到他，想直接割断他手腕都不太可能。

　　就算他站着不动，全力防守让程弓攻击想一次割断他手腕都很难，只有他自己全力以赴砸上去才能造成这种震撼的效果。

　　“啊！”这一刻欧阳玉海他们都傻眼了，他们什么时候见过这等血腥的场面，有一个年纪不欧阳玉海小几岁的欧阳家族旁系的小孩，刚才还叫喊的很欢，这一刻双腿打颤，裤子也都尿湿了，只是此刻没人会去注意他。

　　胖子跟宋福都感觉到口中发干，眼睛瞪大，爽，大少太牛逼了。

　　今天事情到了这种地步，已经不再是往常纨绔子弟之间普通打架，完全变成了生死相搏。在程弓割断欧阳玉海手腕的瞬间，他却已经同时想到了许多，自己的实力肯定是暴露了。那些蓝云帝国国内跟程家敌对的势力、蛮族、图腾帝国、西北草原甚至那些平时看起来很和善的一些人，他们都不会愿意看到程家再次有人崛起。

　　如果第三代还有人能崛起，那程家就会真的变成一个强大的家族。自己从强奸公主之后提升的速度会让他们感觉到害怕，那接下来就会事无所不用其极的手段，暗杀、下毒、陷害，先不说怕不怕，首先以后就没消停日子了。这并不是程弓想要的，但今天这欧阳玉龙绝对不能放过，杀了他之后必须让所有人不再注意自己，最好的办法就是让他们都认为自己废了。

　　程弓割断了欧阳玉海手腕，脑海中电光火石之间已经想到了许多，瞬间已经想到了一个完整的计划，暗中已经悄悄的将几粒丹药塞入口中，在那欧阳玉龙向后退的同时，他的身体猛的跃起，双脚直接向着身后的墙壁一蹬。

　　“轰！”巨大的力量，将墙壁直接震塌，而程弓则如同那离弦射出去的箭，手中短刀直刺欧阳玉龙的心脏。

　　这一刻欧阳玉龙终于表现出多年在军队历练的不同，瞬间将强大的元罡集中在右臂之上，直接一拳对轰程弓这一刀。三级元器的短刀，增幅三层威力，加上自身的锋利以及突然，还有程弓那一往无前的气势。再次刺破了欧阳玉龙的护体元罡，划出一道深可见骨的刀上，但程弓也被欧阳玉龙这一拳打中肩膀。

　　骨头碎裂的声音清晰可闻，程弓人也被打了回去，再次撞击到刚才的墙壁之上，直接将整面墙都撞击碎裂。

　　“嘭！”直到此时，欧阳玉龙的左手才掉落地上。


第四十章 干得好，这才是我的种呢

　　“废掉他们，至于你、我要杀了你，杀了你，杀了你。”欧阳玉龙看着自己的手，人如疯了一般的冲了上去。而欧阳家族那些人一听，激灵了一下，随后冲着要不顾一切冲上去拦阻欧阳玉龙的宋福跟胖子冲上去。

　　“轰！”他人刚向前冲，突然墙壁被撞穿，一个人从里边直接用身体撞击到了欧阳玉龙的身体上，将他撞到另外一个墙上。这一下也是无比的凶猛，撞的欧阳玉龙口喷鲜血，欧阳玉龙抬脚将这个家伙踢飞出去。

　　“醉猫……”宋福跟胖子这才发现，是醉猫。刚才的一切都太快，以两人的力量根本连想插手的机会都没有，但刚才醉猫一瞬间爆发的力量，竟然能将欧阳玉龙撞伤。

　　跟在欧阳玉龙身后的那些人除了欧阳玉海，其他也都一般，但却都比宋福跟胖子强很多。但此时宋福跟胖子也都不要命的出手，一时之间全部陷入混战之中。

　　就在此时，无数的砖头碎块直接砸向了欧阳玉龙，程弓已经站了起来，随即又是一把药扔到口中。没等欧阳玉龙冲上来，他已经再度冲了上来。

　　又一次，程弓被欧阳玉龙打飞出去，他身上再次传来骨折声，而欧阳玉龙身上也同时又多了一道深可见骨的伤痕。不论欧阳玉龙怎么防备，但那忽隐忽现的短刀总会伤到他，也许是在肘部、也许是脚尖又或者膝盖处，忽隐忽现之间让他防不胜防。

　　而且每次没等欧阳玉龙追上去，程弓就会再次起来，唯一的动作就是往嘴里多扔一些药物，随后会再次冲上来。每次冲上去的时候，他都是紧握双拳两手空空，但当他们接触到一起，那段到就会忽然出现，在欧阳玉龙身上留下一道重重的刀伤。

　　一次、两次、三次……

　　程弓一次次被打倒，又一次次的快速无比的起来，更快速的冲了上来。

　　几次之后欧阳玉龙都呆住了，他是打不死的吗？自己打断了他身上多少根骨头，他难道不知道疼吗？他难道不要命吗，这个人竟然有元器，而且还有那么多药物，他那把难道是鬼刀，怎么会突然消失又总会突然出现，他不像是随从，他到底是谁。自己好像有些印象，好像……好像……

　　欧阳玉龙很快发现，他已经没时间去思考其他的了，因为他身上的伤势越来越多。血流多了，他也开始眩晕，怎么可能。自己堂堂的洗髓期第七层高手，竟然被他一个洗髓期第一层打到现在这种地步。他怎么还能站起来，他难道是不死之身吗，他难道不怕疼吗，为什么他还能站起来。

　　自己可是经历了五年军营厮杀，就算因为有家族人护着，但自己也见识过了，也厮杀过了，怎么现在会怕。自己的腿在颤抖，自己竟然想逃。不，不能逃，不杀了他怎么报仇。

　　程弓现在双眼血红，想杀自己跟自己兄弟的人，死。从最开始，他就没把这个当成是普通打架，他就是要杀了这个家伙。至于身体骨头的碎裂，对别人来说到这种程度已经无药可医，就算医治好了以后也没办法再提升修炼，但对程弓来说这并不是太严重的问题。

　　连后边的事情都已经想好，程弓此刻剩下唯一要做的事情，就是将这欧阳玉龙杀了。隐刀在他衣服之内，别人看不到的地方不断移动变动，然后总会在他跟对方碰撞的瞬间出现。

　　一刀、两刀……十刀，程弓不断的向着自己的目标迈进。

　　在旁边胖子、宋福还有刚刚吐着血、满身无边酒气，浑身发红的醉猫也起来冲入战团后，局面已经彻底的难以控制。醉猫竟然拥有接近换骨期八层左右的力量，至少他此刻爆发出换骨期八层左右的力量，这也让胖子跟宋福不至于被他们围攻致死。

　　其实早在战斗刚开始四海楼的一个负责人已经赶到，但他却发现根本没人理会他，而最麻烦的是这里任何一位他都惹不起，他唯一能做的事情是劝解，但这种时候谁还会听劝解。最后无奈，负责人只能通知人，赶快去通知城卫军。他很清楚，就算是找一般府衙的捕快之类的，也管不了这种级别的打斗。

　　血顺着程弓的刀不断滴答着，他再一次站了起来，身体有些晃，但他确实又站了起来。他的身上都是血，当他再次抬眼望去的时候，却已经看不到站着的欧阳玉龙了，只有地上一个浑身几十处深可见骨的血人，地上也全部都是血。程弓拖着身体，一步一步的向着欧阳玉龙走去。

　　“住手，全部都给我抓起来。”就在此时，下边一个将军带着士兵将四海楼全部包围，带着人上来。这个人远远的一眼正看到程弓正提着滴答血的短刀走向欧阳玉龙，当看到倒在地上的是欧阳玉龙，看到那群正在厮打的人中都是欧阳家族的人，他的脚猛的一跺。

　　“轰……”整个楼都在颤抖，神情中带着无比的愤怒，城卫军西门将军欧阳峥浪，正是欧阳玉海的父亲、欧阳玉龙的叔叔，见到自己家人被欺负自然怒了。下一眼看到程弓，他立刻认出来，当看到程弓已经走到倒地的欧阳玉龙身旁，他冷哼一声：“帝都之内竟然胆敢行凶，立刻放下刀束手就擒。”

　　程弓的步法没有变，杀了这个想杀死胖子跟自己的家伙，杀了他。程弓终于走到了欧阳玉龙身前，抬起刀来直接刺向欧阳玉龙的心脏。

　　“父亲、快……”此时，欧阳玉海听到父亲声音看去，脸上露出喜色，同时也看到程弓刺向了欧阳玉龙。

　　欧阳峥浪堂堂的城卫军西门将军，如果他想出手自然早出手，刚才通过精神力他已经发现欧阳玉龙的惨状。手腕断掉，脚筋也断掉一根，身上几十处刀伤，就算救回来也是个废物了。与其这样，不如自己让程弓杀掉他，自己则可以借机除掉程弓，到时候就算到程家到御前告状自己也不怕。

　　但儿子这么一喊，他却微微一皱眉，不出手已经不行了。不过就算如此，也要给你们程家添点堵，这次你们虽然胜了一局，但得罪的却是陛下跟周家、欧阳家族已经众多家族。那边程宇飞耀武扬威得胜而归，逼得陛下都不得不公开赏赐，我这边这么好的借口收拾了他儿子，陛下肯定会喜欢的。

　　“无知小儿、竟然还不住手，放肆，找打。”欧阳峥浪抬手就是一掌拍出，人力极限、武中圣者，伐脉期武中圣者出手，强大的元气直接脱体而出，直接化为一道张影打在了程弓胸前。

　　“嘭……扑……”程弓再次被打飞出去，这次的伤更加重，但是他人在倒下去的时候却在笑，因为他的短刀已经插入了欧阳玉龙的心脏。

　　“敢伤我儿，你是在找死，找死，找死……”就在此时，天空之中突然传来一声爆喝之声，声音震荡响彻了整个云歌城，不断的回荡。

　　这一刻无数人都抬头望向天空，这已经是多年未曾有过的事情了，如同天雷一般的怒吼声不断回荡在天际。随后只见正在从凯旋大道上，正在接受着无数百姓夹道欢呼的队伍中，骑马走在最前面的一人冲天而起。金色光芒闪动之间，两个起落已经消失在众人眼前。

　　欧阳峥浪心中一惊，这个声音他太熟悉了，记得曾经有一段时间他只要一听到这个声音就浑身发抖，甚至听到这个声音绕道走。多年来，他以为自己够强，甚至见到他儿子都敢想办法对付他，借此报仇，但直到此刻他才知道，埋藏在心里的恐惧依旧还在。

　　“轰”四海楼最顶层特殊建造的那个房间的房顶，直接被一股巨大的力量摄拿，全部飞向空中。下一刻，全速赶来的程宇飞人在半空中缓缓落下，一身战甲在身，巨大的斗篷在风中飘荡。暴熊的怒火燃烧到了顶点，前段时间搞那么多事情，要不是程老爷子早有准备，自己奋力厮杀。蛮族早就将东南六城拿下，进而威胁整个东南边境，甚至能逼得蓝云帝国将边境推后三百里。

　　原本是能一举开疆扩土千里的计划，不得不因为他们这帮人龌龊的内斗而变成现在这种胜利。现在自己刚刚得胜归来，就见到欧阳峥浪对自己儿子出手。

　　“程……程宇飞……你干什么，我告诉你，现在可不是咱们小时候了，我现在可是城卫军将军……”欧阳峥浪见到程宇飞双腿都发颤，欧阳家族他们这一代被程宇飞打死的就有俩，残废的有四个，伤得无数，不怕才怪呢。

　　“小时候就知道欺负比自己小的，现在还是这德行，当年懒得杀你这种废物，但你今天竟然对我儿子出手。我他妈还没说完呢，你这个没种的家伙，你们欧阳家族就是没种，跑，你以为你跑得了嘛，给我去死。”程宇飞缓缓说这话，落到了程弓身旁的同时，欧阳峥浪疯狂的冲向外边，程宇飞隔空就是一拳。

　　眨眼间已经冲出去百米，接连撞坏几十栋墙壁的欧阳峥浪心中只有一个念头，跑，到皇宫就能活命。

　　“轰！”跑出去百米外的欧阳峥浪，突然感受到周围天地间同时收紧，一股巨大的力量从后边冲级而来，他连喊叫的机会都没有，人已经直接爆掉。

　　程宇飞抱着程弓，看了一眼插在欧阳玉龙胸口的短刀，一抬手短刀已经回到他的手中。

　　“干得好，这才是我的种呢。”


第四十一章 大闹金銮殿

　　蓝云帝国帝都云歌城内最核心的地方皇宫大殿之内，蓝云帝国当今陛下洪毅大帝正端坐当中，下方文武百官战列齐全。今天是最近几年少有的热闹，大殿之内站着的是帝都三品以上的官员，而在文臣最前方的则是太傅周松，武将方面则是已经多年不上朝的程笑天，在他身旁站着的雷岳不时的冲着他吹动着那狮子王般的蓬乱头发。

　　此时正有宣读太监在宣读这次战争的始末，虽然都知道打了打胜仗，但到底怎么回事知道的人并不多。下边的人一个个的都听的入神，但也有一些人表情各异。

　　欧阳家族家主太子太师欧阳海就是其中一人，他脸上有的只是阴云，这次终于在陛下、周家跟其他几家的支持下拿下了两个重要将军的位置，谁知道刚接任不到一个月就被破城。两个将军都死了，还差点让蛮族杀入进来，为了这件事情最近欧阳海已经被皇上训斥了十几回了。

　　毕竟当初欧阳海拍着胸脯保证，他以为派遣一些家族高手就行了，谁知道在那种几万、几十万大军的战斗中，高手的作用也是有限的。反倒是欧阳家族，这次损失惨重。

　　当然，大多数人都是一副老成持重，非常欣慰、开心的表情。至于身坐在九五之位上的朱弘毅，年近四十的他正是年富力强、最富有进取心的时候，在他的脸上看到的只有威严、跟少许的满意之情。坐在那个位置上，此刻他的气势笼罩全场，俯视百官就如同俯视整个天下一般。

　　等一会宣读太监宣读完之后，皇帝也就该动身了，因为马上就要到献俘的时候了。献俘是在内城，由外城到内城以此刻受大军缓慢速度，最少也要两个时辰。

　　“敢伤我儿，你是在找死，找死，找死……”就在此时，突然一声炸响。

　　“什么声音？”

　　“什么人这么放肆，竟然在帝都如此乱来。”

　　“这个声音好熟悉，好像……”

　　……

　　熟悉程宇飞声音的人并不少，很多人的目光都看向了程笑天这边，程笑天的脸色也是一变，有人敢伤自己孙儿。但他并没有做出任何表示，之前在大殿上为了让皇帝发威，所以都很是收敛，但此刻他身上的威压跟气势在无声之中渐渐爆发，刚才皇帝营造出来的那种掌控跟君临天下俯视苍生之势顿时被破坏。

　　“镇国公也不必太过担心，宇飞兄既然已经赶过去料也无事。”看到程笑天虽然没出声，却让大殿所有人感觉到无比压抑，站在后边的刑部尚书宋福的父亲宋保家出声劝说着。宋家跟程家同气连枝，一荣俱荣、一损俱损，这个时候气氛特别，也只有他敢开口劝说。

　　“嗯！”程笑天鼻子嗯了一声，目光望着远处，不知到底发生了什么事情。

　　“何人大胆闯宫，立刻退下。”

　　“站住……”

　　“轰……”

　　……

　　就在此时，有一人身体周围散发金黄色光芒，一道金光直接冲向大殿的方向。文武百官经过正常途经进入大殿是一回事，突然有人冲入又是一回事，皇宫之中的大内侍卫跟高手纷纷冲起拦截。但是这道光芒速度太快，而且凶猛的一塌糊涂，瞬间几十道拦截都被震飞出去。

　　“保护皇上……”

　　“将其射杀……”

　　“拦住他……”

　　“别乱来，那是程宇飞大将军。”

　　……

　　此时不论大殿外还是大殿内都有些乱了，大殿之中突然出现了不少高手，但很快哪道金色光芒冲近了一些，有人已经发现是程宇飞。

　　“住手”身在九五之位上的皇帝声音威严无比，瞬间响彻皇宫，所有人都停了下来，而随着他一摆手之间大殿内的高手也都纷纷隐退消失。如果传出去蓝云帝国大臣上朝，皇帝都要全副武装戒备，那岂不是成了天大的笑话。

　　此时程宇飞浑身绽放黄金色光芒，一身战甲尚在身上，他的战甲显然也非凡甲，元气流动之间让他在空中也能做短暂的停留。此时没人拦阻，程宇飞直接纵身从高处缓缓落向大殿，巨大的斗篷在告诉下落之时被吹起，程宇飞的脸上带着狂暴的神情。熟悉的人都知道，那是只有在生死厮杀到了最关键时刻，程大将军才会有的表情。

　　“轰……”程宇飞落地，有意之下，地面上那巨大的石头纷纷炸裂。

　　旁边有几个御史一看就不干了，这是什么，这是在跟皇帝陛下耀武扬威、这是大不敬、这是大罪。他们刚要出去，暗中立刻被一些还算聪明的人拉住。别人在皇宫放个屁你想治他罪都行，但因为几块砖头就治一个刚刚打了胜仗，还是程家家主程大将军的罪，那不扯淡嘛。

　　“这是……”

　　“这不是程家那个纨绔大少吗？”

　　“看样子快不行了吧。”

　　……

　　“我程家为蓝云帝国开疆扩土厮杀征战几十年，程家儿男死伤无数，诋毁、怀疑就从来没停止过。我们在前线厮杀战斗，后边想的就是怎么算计我们，但结果又如何。换上去的废物差点让蛮族大军杀入境内，我们冒死拼命一战，总算反败为胜。今天我程宇飞带领大军回来献俘，结果又如何，刚回来就有人对我儿下手，我儿现在生死难料，今天我程家祖孙三代就站在这，你们手段尽管来，来啊。”程宇飞最后一声来啊，震得一些文臣直接晕倒过去，但也同时震撼了满朝文武。

　　就连刚才那些看不惯的御史也说不出话来了，这样对待功臣，谁心不寒。最重要的是，此刻到了近前众人终于看清楚，程宇飞怀中抱着的程弓一身是血，已经是出气多进气少了。最重要的是，只要眼睛不瞎的人都能看出来，程弓身体有多处不正常的扭曲，那是骨头碎裂造成的。

　　而此刻一些功力高深的人，眼光狠辣的人更是看得清楚，这程弓的伤势确实非常之严重，身上骨折之处就有二十几处。就在他们看来，这孩子也快完了，再加上程宇飞这一番话，程系的一些将领甚至眼泪都流下来了。

　　一直端坐九五之位的皇帝也站了起来，这也是他完全没想到的，因为他心里最是清楚，程宇飞这话就是说给他听的。皇帝心中这个恨啊，这是谁这么白痴，竟然敢在这种时候动程弓，动这么一个纨绔有什么用，这不是火上添油嘛。本来这次将场面搞大一些，就是为了缓和跟程家的关系，尽量将之前的事情揭过。毕竟那次事情，知道的人还不算太多，这下好了。

　　在程宇飞说话之时，程笑天已经来到他的身旁，当手摸在程弓胸口气息输入他身体，程笑天的脸色越发的难看。整个人都要爆了，程老爷子的眼睛已经变红，此刻他脑海中想的都是那天在程弓小院听到程弓说的那番话。

　　“爷爷别急，我没事的。只是伤有些重，但那欧阳玉龙已经被我杀了，欧阳峥浪则被老爸干掉了。”就在此时，有些虚弱却很清晰的声音传入程笑天的耳中，程笑天不敢置信的看着程弓，因为根本没见他说话啊。难道这小子会传音入密，但那也不对啊，自己手掌在他身上，刚才只是感觉他的腹部动了几下，这声音就秘密传入自己耳中。

　　“嗯！”程笑天既像是答应，又像是怒不可遏的闷哼一声。

　　“轰！”随后程笑天猛的一脚跺下，整个大殿都为之一颤，大殿之内的石头全部化为粉碎，让所有人都感觉到身体也为之一颤，这位老帅发火可是非同小可。

　　不少人的脸上都露出震惊的神情，因为刚才程笑天那一下凝聚的力量太过庞大，熟悉他的人都知道，他的力量竟然有所提升了。

　　此时有人震惊、有人着急，也有人无所谓的在一旁看着。就像是当朝太傅好像从进来之后一直没睡醒，就算发生这么大的事情都闭着眼睛，而欧阳海还有其他一些人则一旁观望，心中则在幸灾乐祸。

　　“来人，立刻传御医给程弓救治。程大将军莫急，这件事情朕会给你一个交代，来人，立刻查明到底是那个国家的人潜入帝都要加害我朝忠臣之后。”皇帝也起身向下走了两步，虽然没离开最上边，但也下来了几步表示关怀。刚才他目光扫过那几个涉及到这次事情的家族，他们看到皇帝的目光都露出无辜的神情。事实上皇帝心里也在想，这种时候只要稍微正常的人就不会做这种白痴的事情，虽然这次失力，但这些人也不会这么没头脑啊，所以他直接将这件事情扣在了蛮族或者其他国家身上。

　　程宇飞猛的一转头看向欧阳海：“陛下不用查了，要取我儿性命的就是欧阳家族的人。正是那个新任命的统领，丢弃部署独自逃走的统领欧阳玉龙，一个当了五年兵的人带着一群人围杀我儿等人。”

　　欧阳海心中正在开心，叫你们程家嚣张，虽然这个程弓是个纨绔败家子，但如果他真的被杀或者被废，对程家的打击还是很大的。尤其是对他们的威望，那么下一步自己就可以联合更多人，想办法谋取一些利益，将之前的损失补回来。正想着，没想到程宇飞杀人般的目光看向他。

　　“这……”欧阳海心中暗叫糟糕，这下可麻烦了，但他却也是老奸巨猾，立刻道：“程大将军，如果真是欧阳玉龙做出来的，我欧阳家族绝不姑息，但我想这只是年轻人的矛盾，所以……”

　　“所以你妈个头啊……”猛的，一直没出声的程老爷子怒了，转身怒吼一声，一脚直接踹出。欧阳海虽然也有些功力，但又那里避得开程老爷子这一脚，整个人都被踹飞出去。这个时候，周松眯缝的眼睛睁开，雷岳他们都很是痛快的看着，这么多年没上朝没出声的程老爷子终于要爆发了。


第四十二章 谁是受害者

　　“程笑天，你们程家想造反不成，这里是金銮大殿，一切事情自然是有陛下做主决断……”此时，后边有一个圆滚滚的胖子跳了出来。他这一出声，立刻引来无数人诧异、惊叹的目光，心说这种时候还真有白痴敢跳出来找死啊。这个人不是别人，正是皇帝的老丈人郑三元，他家跟欧阳家族也有姻亲，之所以能搭上皇帝这条线也是欧阳家族帮忙。

　　郑三元是最近几年才爬起来的，他们家族本身就是帝都最大的皮货、药材商人之一，最近女儿又被封为贵人，加上跟欧阳家族的关系正得势。这些年来程宇飞在边疆，程老爷子从来不上朝，虽然知道程家势很大，但郑三元自认自己这个皇帝的老丈人也不比他们差多少了。

　　“嘭！”这次这一脚是程宇飞踹的，随后就见程老爷子直接冲上去，没使用元气直接一顿拳打脚踢。打得郑三元满地翻滚，本来矮胖的身材，此时就跟一个元皮球被程笑天打得滚来滚去。

　　周围多数人都没去理会，因为这郑三元最近很是嚣张，而且这种时候你敢提造反这两个字，简直昏头了。

　　“陛下……”此时，程宇飞突然双膝一软跪倒在地，双手抱着满身是血好像已经不行的程弓：“我程家一门忠烈、一心为国，为国开疆扩土征战几十年不说，刚刚打了胜仗就有人说我程家要造反，请陛下明察。”

　　皇帝的老丈人很多，郑三元能起来也完全是因为他不断出钱帮皇帝做一些事情，加上有欧阳海的推波助澜。这种时候，皇帝又那里会去管他，刚才郑三元站出来的时候他就在骂，这都什么时候了，你还敢站出来。

　　事情闹到这种地步，皇帝只能安抚：“爱卿平身，朕自然相信程家，这天下间谁都可能造反，唯独程家不会。当年程老爷子多次救过父皇跟朕的性命，如果程家想造反，又何必等到今天。”

　　“既然陛下如此说，那刚才郑三元诬陷程家造反，就是诬陷朝中重臣，还请陛下为程家做主，为臣做主，为我儿做主。”程宇飞立刻跟上。

　　这一刻不少人都震惊的看向程宇飞，暴熊什么时候脑子这么清醒，话语这么跟的上。那边程老爷子揍着郑三元，这边程宇飞还要皇帝给他们做主。这一下，倒是让皇帝也都为难了。

　　“老爷子、消消气、消消气……”此时，宋保家看差不多了上前劝说，毕竟郑三元再怎么说也是皇帝的老丈人，他们一直不出声终归不好，打一顿出出气也就是了。

　　此时御医也赶了过来，直接让程宇飞将程弓放下，正在给程弓诊治。

　　“陛下，性命应该无碍。”这御医很聪明，上来检查发现一些重要部位没问题，立刻先说出这么一句。

　　一听这话，所有人都松了一口气，不管这程弓如何纨绔如果这个时候死了，事情肯定不可能就此算了。很可能掀起腥风血雨，甚至终极碰撞，但只要人没死就没事了。雷岳看宋保家上去劝，他也开口道：“还跟老子说修身养性，我看你再修一百年也这样。以前总说我脾气暴躁，现在我看咱们反过来了。这么大年纪了火气还那么大。孩子间打仗，多大点事啊。”

　　“是，是啊……”欧阳海此刻坚持着忙道：“这肯定是孩子们之间争斗，不小心如此的。”

　　感觉气氛缓和了，也有人开始劝说，也有人站出来帮欧阳海说话，甚至过去搀扶欧阳海。

　　“小孩子打架，哼！”程宇飞怒哼一声：“欧阳玉龙是大统领，统领五千兵马，他还算是小孩子吗。如果他算是小孩子，那身为城卫军西门将军的欧阳峥浪还算吗？要不是我得到消息及时赶到，我儿跟宋家、雷家、杜家的三个小子就都死在那了。”

　　“陛下，为……为我做主……”就在此时，郑三元挣扎着想爬起来，伸着手、满嘴是血的说着。

　　“滚。”宋保家一听，自己家的独苗竟然也受重创了，看着程弓的样子立刻能想到自己家宋福的情况，本来他刚刚拉开程笑天，听着郑三元喊着做主，一脚将他踹到一旁，他这一脚力度可不轻。

　　“欧阳海，我孙儿要是有事，我平了你们欧阳家。”刚才还一副老成持重的雷岳，也如同疯了的狮子，冲上去又是一脚。

　　这下子朝堂彻底混乱了，欧阳海蒙了，皇帝更蒙了。如果只是孩子间的争斗还好说，如果欧阳峥浪都动手那事情可就麻烦了。

　　金銮殿上动手打人，而且还不止一个人，这也算是开国后少有的事情。也只有程老爷子敢如此，否则宋保家他们再怒也不敢，至于雷岳一看就是跟着起哄的。

　　“好了，大殿之上成何体统。”看到程老爷子不动手了，皇帝这才怒喝一声，所有人这才都平静了下来。只是郑三元口吐白沫倒在那里，欧阳海也站不起来了。

　　“陛下，程家大少身上共有十二处骨头碎裂之处，十六处骨折，其他伤势也都很重。虽然性命无碍，但……”御医检查之后回禀，说到最后声音渐渐变小：“但今后恐怕很难再修炼，如果调养得当，正常生活应该没问题。”

　　什么他妈的叫做正常生活没问题，那不就是废了吗。虽然从小国发展到一个帝国，开始逐渐重视文臣，但天下武风盛行，何况如果能突破伐脉期还能延长寿命，这种情况下多数人还都是会修炼的。就像有些大儒，有可能一生不会战斗出手，但他们却也能拥有超越伐脉期的力量，让自己延长寿命，拥有雄厚的元气。

　　“嘭！”皇帝已经坐回到九五之位上，一拍龙椅：“立刻将所有涉案之人关押，欧阳峥浪革去将军之职，必须调查出真相，任何有关之人都不能放过。胆敢如此对待朝廷功臣，朕查明之后格杀勿论。”

　　此时，就连一直不出声的周松看到欧阳海求助的目光后，考虑一番后都要迈步上前准备帮欧阳家族一个忙，毕竟这件事情如果牵连起来，欧阳家族可就真的要遭殃了。

　　程宇飞此刻也同样满脸悲愤：“陛下，那些城卫军跟那几个欧阳家的人我都让人扣起来了，至于那个欧阳玉龙在跟我儿的搏斗中被我儿击杀，欧阳峥浪出手要杀我儿时也被我击杀。但臣怀疑这件事情并非那么简单，正如陛下所说，一定要调查处背后真相，不放过任何相关人。”

　　这下所有人都傻了，闹了这么半天，还以为你们受了天大委屈呢，但现在怎么听好像都不对劲呢。

　　“啊……”欧阳海此刻一听，自己的一个儿子跟一个孙儿被杀，怒极攻心直接一口气没上来晕死过去，好在有御医在一旁，忙过去施救。

　　皇帝也愣了半天，闹了半天，这个程宇飞是恶人先告状。人你都杀了，你还在这闹了这么久，连朕的老丈人都让你们打了。但事已至此，已经很难再说别的，何况程宇飞毕竟是刚打了胜仗。

　　此刻不只是皇帝，其他人也都明白过来怎么回事，这程宇飞闹得这么大原来都是为了这个。就算程宇飞是功臣，但那欧阳峥浪怎么说也是城卫军将军，他说杀就杀。如果早知道这个消息的话，最先要做的就是要治程宇飞杀人之罪了。

　　但现在事情闹到现在，连一向跟程宇飞不对付的雷岳也都爆了，程宇飞抱着程弓一路闯入皇宫，事情闹得这么大，恐怕很快就会传遍天下。加上刚才皇帝自己也说出处理结果，此刻就算心中骂程宇飞狡猾也没办法了。

　　狡猾，皇帝自己都是一愣，程宇飞这只暴熊跟狡猾完全沾不上边啊。而且皇帝突然想起来，如果没错的话，那个欧阳玉龙应该是洗髓期第七层吧，怎么会被这程弓击杀。难道真如情报所言，这程弓有所隐藏，上次他打了紫嫣还以为只是紫嫣没任何战斗经验，但现在看来却远非那么简单。而且他前段时间折腾的很欢啊，但不管怎样，他现在也已经废了。

　　“朕自会命人查明。”皇帝的脸色也不好，沉声说着，随即看向下方一直没出声大太傅周松：“朕身体微恙，周太傅代朕去犒劳三军，献俘之事改在三日之后，退朝。”

　　“老臣遵旨。”一直没出声的周松眯缝眼睛，躬身领旨，至于这一切他好像都不关心。只是在程宇飞抱着程弓走出去的时候，他的多看了两眼程宇飞，眼中也充满了跟皇帝一样的费解，今天这程宇飞的表现很反常，他怎么可能想出这等计策。

　　而且这件事情如果真的调查明白，是那程弓亲自击杀的欧阳玉龙，那这程弓隐藏的还真是很深啊。只是这次他们程家也算是高兴过头了，所以才会如此，不管这程弓之前隐藏的再好，现在也只是个废人了。至于程宇飞，杀死一个城卫军将军的事情岂能就此算了，此时周松不由得想起周逸凡的话来，脸上不由得泛起一丝容光。


第四十三章 我还没废

　　此刻宋保家跟雷岳早已经冲出去，去查看他们家的孩子受的伤如何，只有杜家的人冷冷看着，并没有什么反应。而程老爷子也是在这混乱之中，多次暗中跟程弓沟通，否则程老爷子在看到程弓这个样子的情况下早就炸了，事情也不可能这么轻易了解。就算拼着跟皇帝翻脸，被削去公爵，程老爷子也会干掉欧阳海。

　　怪不得刚才就感觉儿子说话怪怪的，跟平时不一样，原来都是自己这个孙子搞的鬼。自己这个孙子，太多让人出人意料的举动了，尤其是最近一段时间。

　　“没错，肯定是这小子……小子做的，我当时都问过其他几个清醒的。听说他每次打倒都会起来，吃了无数丹药，跟疯了一样。真是没想到，他竟然能发飙干掉欧阳玉龙，那可是洗髓期第七层的家伙，比我当年还疯狂。”程家程弓院子中，程宇飞正在跟程老爷子讲着当时的事情。

　　“疯狂、你以为什么好事啊。”程老爷子怒道：“人废了，以后就完了。”

　　程宇飞被程老爷子训得低头不敢言语，只能小心道：“他自己当时说过没事的。”

　　程老爷子此时正在气头上，所以程宇飞一说话他就气不打一处来，指着程宇飞：“你怎么当人老子的，孩子说没事那是安慰你，你心里没个数啊。不知道先带他去救治，杀了他欧阳峥浪能怎么地，就算不大闹金銮殿皇帝最多也就革你的职，一个破大将军重要还是我孙子重要。”

　　“爷爷……”此时，一个虚弱的声音传来。

　　程老爷子火气正旺：“闭嘴，我还没说完呢，你……”

　　突然，程老爷子反应过来那不是程宇飞在说话，急忙冲进房间里，只见程弓正躺在床上已经完全苏醒过来。

　　“真的没事，太好了……”一看程弓说话，程宇飞开心的说着。

　　“滚一边去，没心没肺的家伙，你骨头碎裂十几根，断裂了几十根你试试。”程老爷子火气现在大着呢，现在谁说话他都感觉有问题，而程宇飞就成了最大的出气筒。

　　程宇飞无比冤枉，自己儿子从昏迷中清醒自己开心一下有什么不对的，总比昏迷着好吧。心里这么想着，却不敢说出来只能往后缩了缩，这个震慑东南蛮族十几年的勇武大将军此刻变得无比温顺起来，这要是让那些平时整天被他打得见到他就发抖的满意看到，让那些被他训的叫苦连天的手下看到，一定会因为这是幻觉。

　　“父亲、胖子呢？”宋福、雷浩天出了这么大的事情肯定都被家里弄回去了，但是胖子杜申是被杜家赶出来的人，在大殿之上程弓不敢随意释放精神力，但也清楚的知道杜家的人一声未出。

　　“他就在西厢房呢，好着呢。都是皮肉的伤，真想伤到他骨头可难了。刚才我去看着了，昏迷中还喊着你呢，老杜家一群没脑袋的白痴，这么够义气的人比他们家那些废材强多了。只是武技差了点，那点小聪明都让那小王八蛋用在赌博上了。”

　　“就你有脑袋，说话小声点。”程老爷子转头呵斥程宇飞，转头立刻笑看着程弓。果然不愧是自己的孙子，男人就该如此，如果连自己的生死战友都不念着，以后也成不了什么大气。

　　程老爷子说完，忙担心的看向程弓，见程弓眼神有些恍惚程老爷子以为程宇飞说武技让程弓想起自己伤势、心不由得一酸：“没事，其实不习武也没什么不好的。人只要有头脑就行，你看你老子会点武技也还不是一样这么笨，今天要不是你暗中告诉他，今天他就不是站在这里了，恐怕要在大牢里过夜了。别怕，有爷爷呢，爷爷不会让你白吃亏的，一个欧阳玉龙算什么，我会让欧阳家族为他们的行动付出更昂贵的代价的。”

　　“既然大家打破了这么多年最后的底线，那就来吧，我程笑天这辈子从来没怕过什么。我从一无所有创建程家偌大家业，就不知道什么叫做怕。爷爷要让他们知道痛，知道后悔，爷爷要让以后你在这云歌城即便横着走也没人敢惹，爷爷要让你做一辈子的纨绔大少，就算皇子见到你都要躲着走……”想起自己孙子以后不能修炼，程老爷子总会想起这段时间程弓的改变，想起在那个院子听到程弓说的那番话。如果没有程弓，自己不可能突破到脱胎期第七层。

　　而且自己寿命增加，如果有机会冲级更高境界，寿命肯定会比程弓这个不能修炼的孙子还长。白发人送黑发人，这才让程老爷子如此动情，说出这番话来。因为他知道，程弓的纨绔绝对不是不懂事的纨绔，既然如此，我就要让我孙子嚣张一世、纨绔一世。

　　程宇飞站在程老爷子的身后看，也有些呆住了，他不知道这段时间发生了什么事情，老爷子怎么会如此。但是他却能感受到那种浓浓的亲情，程宇飞的拳头紧握，不知不觉中受到老爷子气场的影响。他明白老爷子要做什么，他要用血腥的手法，让所有人怕，这会将程家推到风口浪尖之上，但那又如何，老爷子说的对，我儿子就算不能修炼了，一样能在云歌城横着走。

　　程老爷子拉着程弓的手，看到程弓想说话，他忙道：“放心，爷爷不会让任何人伤害你，你想炼丹就炼丹，你想做什么就做什么，今天你让爷爷看到你真的长大懂事了，以后哪怕你将咱们程家的房子点着了，爷爷在旁给你添柴火。以后我会让老罗将一半血战的人员交给你负责，谁再敢动你，杀他个狗娘养的，杀他个天翻地覆，杀他个胆战心惊，血战是什么，就是用血来告诉他们什么才是男人的存在。”

　　程老爷子的话，让程宇飞激动无比，让他想起了自己小的时候许多事情。想起了老爷子护着他的事情，虽然老爷子平时很凶，但护起自家的崽子来更凶。但是当听到程老爷子说要将血战交给程弓一半时，程宇飞都呆住了，血战是什么，是程家最强的战斗力所在，是跟皇帝的龙卫、还有周家的暗影一样强大的存在。

　　直到这一刻，程宇飞才发现程弓在老爹心中的位置好像变得跟以前不同了，这段时间到底发生了什么？

　　程弓没想到程老爷子一进来会说这番话，他根本没有机会说话，毕竟他现在受得伤确实很重。尤其是两个肩胛骨都碎裂，他想动动不了，嘴巴说话都会牵动伤势，非常之疼。根本没办法跟程老爷子强话，只能等到程老爷子说完，但听完程老爷子这番话后，程弓的眼睛也有些湿润，尤其是听到那句就算你将程家房子点着了，爷爷在旁给你添柴火的话，让程弓的心在颤。

　　“嗯！”程弓声音答应着，等程老爷子说完他才道：“我没事，并没有废，我有办法让自己恢复，所以爷爷你也不用太着急，咱们按部就班的去收拾他们。等我好了的，我慢慢跟他们玩。”

　　程老爷子刚才不敢在程弓面前提太多，就是怕他知道后伤心，毕竟谁知道自己废了也不会好过吧。

　　“没废，哈哈，一定是你那个神秘师傅有办法救你。你看我就说没事吧，哈哈，之前这个小子就跟我说没事，让我不用担心，我这才抱着他去金銮大殿的，男子汉受点伤痛没事。这次弄死他们两个，好多年没这么爽了，如果这么重的伤你都有办法那下次我就去跟蛮族的那个阿古达拼一次，拼着重创弄死他。”程宇飞也很紧张，越是紧张越不太会说话，一听程弓说没事他立刻激动的说着。

　　“滚出去！”没见程老爷子怎么动，坐在那抬起一脚程宇飞那熊一样的身体就飞到院子中去了。

　　程宇飞作为家主，家中发生的事情他也都清楚，关于东方玲珑跟程老爷子的猜测他也知道一些。程弓听得莫名其妙，但很快就猜到了是怎么回事了，毕竟自己的变化确实找不到一个合理的解释，既然他们这么想那就随他们吧。

　　“你……说的是真的吗？不是在安慰爷爷？你知道自己受得伤有多重吗？刚才我也去询问过玲珑那丫头，他说除非有天级上品丹药才行。否则最多能让你恢复，想修炼却很难了。”将程宇飞踢飞出去，程老爷子这才关心的看向程弓，天级上品丹药，就算将程家所有家当卖了也不够买一颗的，所以他几乎已经绝望。

　　程弓现在点头都没办法，只能尽量露出自信、有把握的笑容：“爷爷你放心吧，我敢这么拼命自然有自己的把握。只是这伤需要养一段时间，等我好了的。只是这次事情闹的这么大，事后欧阳家族恐怕也未必肯罢休，皇帝那边肯定也很恼火。”

　　“有些事情都是自找的，我们也没办法。既然你没事爷爷就放心了，其他的你不用担心，有爷爷在天塌不下来。”程老爷子眼中闪过一丝坚决，随后道：“还有，就算你能恢复也最好选择隐藏，毕竟你这次锋芒太盛，要知道那欧阳玉龙可是从军五年，做到了大统领的位置。虽然是靠家里，但他毕竟比你们大了许多。锋芒太盛、崛起太快，会有无数人盯上你，我想这也是你以前一直隐藏自己的原因吧？”


第四十四章 给哥拿夜壶来

　　“呵……”程弓淡淡一笑，再一次善意的误导了程老爷子，随后答应着。程老爷子知道程弓能恢复，心情好了许多，聊了一会就让程弓赶快休息，他则喊着程宇飞离开。程宇飞刚打了胜仗归来，加上今天闹的这件事情，其实后边的事情还有许多要处理，现在既然知道程弓没事，程老爷子也就开始处理其他事情，为一些事情提早做一些准备。

　　看着程老爷子离开，程弓的心中突然感觉很是温暖，这是他上一世从来未曾体验过的感觉。这根兄弟之间的感情又不同，上一世他有许多过命交情的兄弟，但跟这种亲情不同。程弓没去特意融入，也没去特意抗拒，就像是他当初修炼的阴阳万物诀一样，感受天地万物之元气修炼自身力量，讲究的其实还是一个顺其自然。

　　这次的事情有些意外跟突然，但却也是早晚的事情，只是还有许多事情很奇怪，本来想这次炼丹之后跟胖子他们好好谈谈，但却没想到一切都来得那么突然。

　　这次生死之战，自己最终凭借毅力、药物跟坚持把欧阳玉龙干掉，如今再感受发现自己精神力竟然又有所恢复。如今已经相当于伐脉期第五层的精神力，只要自己精神力再提高两个层次，就可以炼制上品地级丹药。东方玲珑说的没错，一般人的丹药自然得需要最少上品天级丹药才能彻底治愈自己伤势，但自己体内有至阳真火，身体经过至阳真火淬炼。

　　就算不服用丹药缓缓恢复，不出两年也能彻底恢复，但程弓不可能等那么久。只要自己身体再强一些，炼制一些专门针对自己的上品地级丹药，然后借助水元珠再次使用至阳真火修炼，用不了三个月自己就能恢复，而且经过这样打碎重新恢复，还能提高许多。

　　“砰砰……”正在程弓想事情入神之时，突然有人敲门之声，只是用的是扇子轻轻的敲打在门边：“听说大哥受伤，二弟程岚特来探望。”

　　程弓现在脖子都没办法转动，本来程老爷子要让御医、侍女什么的留下，但全部都让程弓拒绝了。程弓现在自己清楚自己的事情，这对他来说也是一次考验。程弓之前炼丹时候炼制了一批上品人级辟谷丹，上品人级辟谷丹一颗能挺三天，所以程弓不用担心其他吃喝拉撒的问题。至于其他问题，程弓让程老爷子跟东方玲珑说一声，通知小雪回来，所以此刻程弓的院子里除了大门口程老爷子坚持留下来的侍卫，只有西厢房的胖子了。

　　“小弟这次的礼数没有问题，大哥应该不会再挑什么了吧。”程岚说着已经迈步走到程弓的床前，左手放在身后，右手手中拿着的扇子打开在胸前轻轻煽动着，面带笑容，眼中却充满了嘲讽之意。

　　他是在告诉程弓，上次程弓杀了张乾的事情他记得，但他忍了。做大事者就要如此，这是程岚一直认为的，但此刻他却也是在告诉程弓，他才是真正的胜利者。事实上那次他之所以没跟程弓直接冲突，甚至后来也没做什么，一来是因为他忙于准备大考之事，二来跟哥哥正面冲突不论是在爷爷心中印象，还是传出去对他都不好，还有一点就是，他认为程弓不配。

　　当知道程弓接连做出许多事情后，他还是冷眼旁观，知道程弓打了紫嫣公主他认为机会到了，但很快他却发现事情并非他想象中的那么简单。当他知道，因为程弓打了紫嫣公主，皇帝竟然以此为契机动了程家两位将军跟好几个统领，直接在程家的势力之内安插钉子，这让他很是气愤。

　　爷爷难道真的老糊涂了吗，为了那么一个废物，竟然肯让出那么大利益。但直到后来他才知道，原来程老爷子跟程宇飞早有准备。直到刚才知道了大殿之中的事情，知道程弓废掉得事情后，在看到程老爷子跟程宇飞走后程岚特意赶过来。

　　“你哥我要尿尿，给我去拿夜壶。”程弓躺在那里大声的喊了一句，看到程岚自认为潇洒，所谓礼数十足的探望就感觉太假。程家怎么会有这样的人，怪不得之前他们都说程岚小时候跟皇家子弟走的太近，又是伴读又是在皇宫内院生活，已经完全不像程家人了。天家无亲，一切保持距离、礼数什么的都是规矩跟虚假的套路，哎，这孩子没救了，程弓心中暗自想着。

　　作为弟弟，哥哥受伤躺在床上，说要尿尿让弟弟拿夜壶这很正常。程弓没去跟他辩论大道理，什么仁义礼智孝，做出来的才是真的，义气、孝顺不是挂在嘴边说的，是要去做的。程岚瞬间也僵住了，不去做，自己就是不念亲情、说大了是不孝，可真的去做……

　　一句话让程岚不知该如何应对，他抬头向外望去想叫人，但这院子里根本就没其他侍女。而程弓的声音还非常大，外边的侍卫肯定能听到，万一他一会真忍不住鸟到裤子上，到时候老爷子追究起来可就麻烦了，自己真的就成了不仁不义、没有亲情不懂孝道的人了。可真给程弓拿夜壶，比杀了程岚还痛苦。本来程岚这次来是以高姿态看望程弓，他不会出言攻击程弓，他早就想好了，他要安慰程弓，告诉他不要自暴自弃之类的，但现在……

　　“大少……你等等，我这有一个我给你拿过去，你们家下人呢，难道是这次你惹的麻烦太大老爷子打算让你自生自灭了。哎呦……啊……大少你等着，我马上就过来，哎呦……”在院子的西厢房内，一个都有些看不出人样的球状物体费力的移动出来，因为牵扯到了身上的伤，每走一步都会发出一声惨叫，拎着个夜壶往程弓这屋坚定的移动着。

　　程岚一听如遇大赦，刚才已经有些乱了的心一下子又稳定下来。一向自认机智、聪明的他第一次遇到这种难题，心中的骄傲跟不屑让他打死也不愿意给程弓拿夜壶接尿，但不照顾重伤的大哥又会落下话柄。这么多年来他一项站在道义的制高点，讲究仁义礼智孝、曾经将一个不孝、烂赌的儒生说得口吐鲜血而名扬云歌城，程岚一直认为不论任何时候他都能轻松处之，现在才发现这种时候他似乎陷入了一个死结。

　　“大哥有命弟自然要遵从，照顾大哥也是弟应该做的事情，只是既然有人已经抢先来做，也就无需弟多参与了。大哥好好养伤弟会吩咐下边的人过来，大哥有事随时可以吩咐他们去做。如果他们做的不好，大哥想打骂随意，就算打杀弟也绝对不会多说一句话。对了，听说大哥受伤颇重以后不能练功，但前段时间大哥所写之字也颇有功力，这点倒是让大家非常意外。可惜大哥之前没参加过下边的科举考试，没办法参加今年的秋试大考。不过大哥也不用灰心丧气，还有一个月在秋试大考之前云歌城内还会举行一次四大才子挑战赛。分别是琴棋书画，所有人都可以报名参加。”

　　程岚说的非常之快，有意加快语速让程弓没办法插话进来。

　　“如果到时候大哥能起来的话也可以去参加报名考试，所有获胜者最终可以向我们四大才子进行挑战，这是由四宝楼举办的盛会，这也将是我们最后参加的一届了。因为我们四人这次连胜之后已经是连续三届获得胜出，以后大家将不再参加这种活动，大哥这次参与之后下次说不定就能获得下一届的四大才子称号。要知道，四宝楼这一届可是最后一届拿出天宝玉作为奖励了，天宝玉养身健体延年益寿，就算完全不修炼武技的儒生佩戴也能百病不生，这可是稀世珍宝，倒是非常适合大哥你现在使用。当然，这个主要是为了兴趣跟爱好，大家为了个热闹，就算大哥不能胜出获得天宝玉，只要大哥开口我也可以送给大哥。”

　　口若悬河、滔滔不绝，直到此时程岚才终于越说越有感觉，他感觉这已经进入了自己的节奏，一切进入了自己的控制范围之内。自己渐渐的站在了道义的制高点，说什么都能无往不利。

　　“嗯！”程弓一直等他说完，见他不说了才用鼻子答应一声，然后很痛苦的答应道：“行，你将那天宝玉放在这吧，正好我现在身体受创，正是需要的时候。别的废话就别说了，唠唠叨叨跟个大妈是的，将天宝玉放下你可以出去了。”

　　“呃……”任谁都能听出来，程岚那话不过是客气。如果再聪明一些或者稍微有点头脑都知道，他是在炫耀跟讽刺程弓，如果程弓气得怒骂、赶他走，程岚会更加谦恭的道歉，然后表示自己没想到会遭到误解，然后小心的无奈的离开。但是程岚没想到，程弓又是一句话，毫不客气收下天宝玉，还……还说自己是唠唠叨叨的大妈，自己辩才无双，享誉云歌城，他竟然说自己是唠唠叨叨的大妈。

　　“来了大少，你可……哎呦……千万忍住……”此时，胖子进来，一不小心差点绊倒直接撞向程岚，程岚反应倒是非常之快，身形快如疾风，移形幻影已经到了胖子身后。看到胖子手中还真拿着夜壶，他更是眉头皱起，随后心中鄙视的哼了一声，迈步就要离去。


第四十五章 死胖子，你干什么？

　　“天……宝……玉呢？”此时，程弓不算太大缓慢的声音响起。

　　程岚脚步一顿，随后从怀中摸出一块只有巴掌大小、天蓝色的漂亮的特别玉佩扔向程弓，玉直接落到了程弓的耳边。程岚随后面色阴沉的离开，原本这次来是想高高在上的安慰一番，毕竟前段时间张乾被打死的事情让程岚很郁闷。一个跟屁虫死了不算什么，这种人他手下多的是，他也不在乎。但是让程岚当着自己的面，当着自己朋友的面将他打死则又不同，而自己当时也没办法说什么，这才是让他心中一直耿耿于怀的地方。

　　却没想到，偷鸡不成蚀把米，竟然还将去年四宝大赛中获得四大才子称号的奖励白白让这个家伙占去了，郁闷啊。

　　“哎呦……小混蛋，还是这么没人性……”看到程岚离开，胖子瞪了他一眼，以他跟程弓的关系自然知道程岚什么样的人。刚才他是有意装作要绊倒，没想到这家伙躲得到时比谁都快。

　　看到程岚扔出这玉佩，程弓笑了，虽然牵扯到骨头有些疼，但他却也笑的很开心。话有没有力道跟多于少无关，两句话搞定他。但是当程岚那玉佩落下来的时候，程弓突然眼睛瞪大，吃惊的看着这块程岚口中的天宝玉。

　　阳光下玉发天蓝色光、犹如万里无云的蓝天、又如碧波荡漾的大海，在那玉佩落下的瞬间阳光照射其中，里边似有无数繁星一般。没错，这根本不是什么天宝玉，这是浩瀚星海特产的星海玉，浩瀚星海非常之遥远，那是一个强大、神秘的地方，程弓当年为了炼丹曾经闯荡过那里。这块星海玉用程弓上一世的眼光看属于一般货色，品级应该在三品左右，而且被打磨成了这种玉佩价值就更低一些。但即便如此，也让程弓欣喜若狂，因为这星海玉对他的阴阳万物诀很有帮助，而以现在自己的情况这块星海玉绝对属于至宝，就算比之自己哪十二颗水元珠都要珍贵一些。

　　非但如此，用来炼制丹药效果也很明显，里边蕴含深海水精华，玉佩中的小点则是一种类似生命精华的东西，那可是炼制真正增寿丹必不可少的东西。如果这些小点完全连成片，甚至凝聚在一起形成星海玉髓那就好了。

　　“喂……死胖子，你干什么？”就在此时，程弓突然发现胖子一手拎着夜壶，一手已经去要解他的腰带。

　　“解裤子啊，大少你别不好意思，大家都是男人平时一起洗澡时候啥没看过。你要是嫌我笨手笨脚，随后我给你找几个美女来，十大花船。琴、棋、书、画、诗、酒、茶、歌、词、对，你说你想要那个都没问题，现在咱们先放水别憋坏了小弟弟……”

　　程弓没想到胖子到真实在，被他气笑，看他真的去解自己裤子程弓忍不住抬脚就是一脚将他踹到一旁：“滚一边去，我那时逗他呢，咔……嗯……”

　　“少爷，你伤这么重怎么还动呢，啊……少爷，你的腿骨……”此时，刚刚跑进来的小雪正清晰再次听到程弓刚刚接好的腿骨又错开，吓得急忙冲了上来。

　　“哎呀……大少你搞什么啊……”胖子现在也是一身是伤，虽然没有刀伤，但浑身青一块紫一块，被程弓踹了一下直接倒地。这家伙人坐在地上，看到一脸着急、眼中已经泛起泪花、无比担心的小雪，好像一下子明白过来。

　　“早说嘛，真是的，其实我对男人也一点兴趣没有，我就算没骨折都喜欢美女帮我小解。不行，我得先回去休息一会了，大少你先忙、忙着。”胖子的脸皮比谁都厚，好在小雪此时担心程弓，根本没去听他在说什么。

　　程弓也疼得直咧嘴，被这胖子气得都忘记自己腿也骨折了刚接好，看到小雪焦急的样子。程弓忍住最开始那股刺骨的疼痛，随后道：“别怕，用精神力感受我骨头的变动，然后缓缓的将他接回去就行了。还有，胖子你别走，我有事跟你说。”

　　经过了前段时间炼丹的那么多天，程弓对小雪更加了解，小雪因为头部受过创伤以前的记忆都忘记了，整个世界对于他显得非常陌生，这种陌生让她很恐惧。让她显得非常小心、对任何陌生事物都有一种恐惧，但只要自己说的事情她就会坚定不移的去做。就算自己介绍的人，自己答应的事情，她都能接受。

　　而且她的骨子里充满了一种倔强、要强，程弓还记得刚才跟爷爷聊天时候，爷爷还提起小雪来了。那次自己离开云歌城，小雪没找回自己来，爷爷特意让罗总管吓唬小雪，甚至使用力量、气势压迫他，加上语言上的压迫。爷爷说，就算是武中圣者伐脉期存在在老罗的那种询问下压迫下恐怕都会崩溃，但小雪最后直到晕倒都没透露程弓的去处，这也是后来程弓说不想让其他人进院子，只留下小雪一人程老爷子答应的重要原因之一。

　　“大少，你看……哎呦……我就不方便了吧？”胖子说着，还冲着他挤眉弄眼的，只是他此时眼圈乌黑、眼睛充血只有一条缝、脸肿的跟猪头一样，再一挤眉弄眼就显得很是怪异。

　　“滚，跟你谈正事呢。”程弓吩咐小雪就敢去做，竟然真的小心的帮程弓进行骨头复位，程弓忍着痛道：“本来之前见面就想跟你说，没想到半路跳出欧阳玉龙跟欧阳玉海他们这群混蛋。现在我们虽然都受伤，但有些事情却不能耽误，大叔那边情况怎么样？情报工作扩展的如何，还有，之前我闭关炼丹之前让你查的事情你都查明白没有？”

　　本来作势要走的胖子，听程弓不是在开玩笑也停了下来，本来想站起来但一动身体就疼，最后干脆坐到了地上靠在墙上。

　　“大叔说小团队要精，所以人员他要慢慢选择，现在好像已经选了两个了，他说目标五个正好。大叔还是了解猎妖冒险联盟的，他说要先打出知名度之后才建立大的外围团队，否则就算再怎么砸钱都是花冤枉钱，而且迅速扩张起来还容易出问题，他的目标是打出知名度，逐渐吸收游散的猎妖高手。”

　　“情报方面扩展的速度非常的快，以前就是因为缺钱，所以一直受到限制。现在我们的情报网络已经开始延伸出云歌城，云歌城下层有任何动静都很清楚，各大家族正在慢慢渗透、倒是皇宫中意外的找到一条线。只是不清楚那是不是别人撒出来的鱼饵，所以现在也只是观察阶段。”

　　提起这个，胖子就算有的时候疼起来也只是呲牙咧嘴忍着，不再叫唤，非常详细的说着：“上次大少让我查的事情我查了，给紫嫣公主提供情报的只是一个普通且很小的贩卖情报的机构，当时自然花钱找人买情报就找到他们，而他们下边正好有人收到这个情报。我让人调查了他们收到情报这条线，也就是能联络王震东他们那个小团队，能知道你什么时候回帝都的那个人，发现他已经在一次意外中死亡，看来是有人特意掐断这条线的。”

　　小雪不是御医，自然没有熟练快速的手法，她虽然能使用精神力跟精确的控制手法让骨头接的没问题，但疼痛是避免不了的，程弓疼的满头是汗。

　　听胖子讲完，程弓想了想道：“这样，虽然这个线掐断了，但你让人还在这方面留意。情报网络继续打造，多少钱都在所不惜。还有，留意最近欧阳家族的动向，跟其他个大家族的动向，皇宫方面暂时不要去碰，但各大家族一定要尽早渗透进去。还有一个，查一下四海楼。”

　　“四海楼？”胖子一听顿时一惊：“大少，你怀疑四海楼有问题，龙四海那人很仗义很江湖的，而且他一直不属于任何势力，应该不会有问题吧？”

　　程弓很冷静的分析道：“我知道你跟他的关系，但既然是做情报就要怀疑任何人，搜集任何人的情报，有的时候未必是要针对什么。查四海楼，也未必说明四海楼有问题，总之你去查吧。”

　　“好。”虽然胖子不相信四海楼龙四海有问题，但大少这么说他肯定会照办，点头答应着。随后两人又聊了许多，小雪接完骨后则开始帮程弓擦拭着汗，随后静静的站在一旁。

　　“醉猫那里一会你再让人给他送一些烈焰酒，他之前一口气喝太多力量刺激瞬间增长，这次恐怕会有些麻烦，需要养上一段时间，不行等我伤好了给他炼制一些丹药。还有宋福那……”程弓其实早就知道宋福的情况，但是宋福是先天身体有缺陷，程弓现在的力量不够所以也一直没提。

　　“你告诉他，并不是说完全没办法的，给我些时间。还有你胖子，刚才我给你的丹药你尽快服用，你的力量也必须尽快提升，否则下次怎么跟我一起拼命。”


第四十六章 超凡丹

　　本来一瘸一拐要离开的胖子，身体一僵。毕竟他们四害一起这么多年，他被赶出家族没家族照着，大少、色鬼、醉猫三人全力支持才能让他依旧在云歌城活得很自在。但色鬼其实是比所有人都可怜的，因为谁都知道他难以活过二十，在这个过程中都很可能突然死去，当年说这话的人可是皇帝请来的上宾说的话。

　　“嗯！”胖子圆圆的身体微微发颤，带着浓重的鼻音答应着，随后向外西厢房走去。他在程弓这经常住，至于联系手下他自然有他的办法。

　　等胖子走了，程弓才发现小雪站在床脚，手有些紧张的在搓着衣角，脸已经微微有些发红，神情很是紧张。

　　“小雪，怎么了？”程弓还奇怪呢，胖子一走小雪怎么突然变得怪怪的。

　　“少爷……我……我……帮你……”小雪手微微颤着，将藏在身后夜壶拿出，那是刚才胖子塞到她手中的。

　　程弓无语，他能几句话治得程岚赔玉离开，却对身边的人有些无奈。程弓忙告诉小雪不用，至少现在不用，自己之前一直服用辟谷丹，出来后来没来得及吃东西呢，既然现在这种情况肯定继续服用辟谷丹了。

　　看着小雪松口气的离开，程弓也才将刚才让小雪放入口中的几粒丹药咽下。他之前服用的许多丹药，当时急速催动，还有许多药劲没化解，可惜自己现在没法炼丹，否则倒是可以炼制出一些先恢复骨头的丹药，只要自己能先站起来，就方便许多了。

　　……

　　程弓杀了欧阳玉龙、程宇飞杀了欧阳峥浪，这件事情是几家欢乐几家愁，欧阳海随后跑到皇帝面前又哭又闹，如果是自己家人做错事情了自己被打也就认了。但现在儿子死了、孙子死了，自己还被那程老匹夫打了一顿，现在这都成了云歌城的笑话，他怎能甘心。

　　皇帝也正火着呢，开始劝解了几句，随后一顿臭骂将他赶出皇宫，还下令让他在家反省半个月不得出门。对外则宣称，蛮族刺客欲杀害蓝云帝国重臣之后，幸好程宇飞跟欧阳峥浪及时赶到，但欧阳玉龙还是被害，欧阳峥浪与敌同归于尽，加封忠勇大将军。至于程家大少则被重创，幸好保住了性命，这件事情根本没经过调查，几个时辰后就匆匆结案了事。

　　随后皇帝暗中下令到程家，以程老爷子咆哮金銮大殿，程宇飞乱闯皇宫为由、各罚俸一年，命程宇飞立刻回边境镇守，谨防蛮族行动，至于献俘则改由他新任副手大将军宋保国来献。

　　一场风波转瞬烟消云散，但有人却很是开心。

　　太傅府，周松悠闲的躺在那里，听着周逸凡的琴声，当琴音落周逸凡起身时，周松轻轻拍了拍手掌。

　　“好，风起浪涌之时，更要有如此静气。任凭他大浪滔天，我自闲庭信步。”周松非常满意的赞赏着，对于这个孙儿的表现他是相当喜欢。

　　周逸凡神情无比的轻松、刚刚弹奏后显得风轻云淡，目光中充满了自信跟轻松：“欧阳玉龙性格粗暴简单、欧阳玉海小肚鸡肠、睚眦必报、欧阳峥浪爱子心切、护短成性，加上当年被程宇飞压迫心里一直有阴影，天天吹嘘抱怨要找程宇飞报复之类的，这个帝都之内无数人都知道。而巧的是，正好是他们两帮人去了四海楼，还正好在欧阳峥浪的负责区域，这一切事情也就变得无比自然，只要中间稍微推动一下就可以。只是让我没想到的是，不是欧阳玉龙杀了程弓，反倒是程弓杀了欧阳玉龙。这个程弓我已经一再调整对他的估计，但最后还是低估了他。”

　　“不要试图将一切都按照你画的道进行下去，因为人心、人性很多时候是不定的，能在一个大方向上有所把握跟张口就已经很不错了。”周松适时的点拨着周逸凡。

　　“孙儿明白，根据当时具体情况描述，那程弓也不过是吃了药物才如此。看来这些年程家在那玲珑阁上没少得好处，只是很快这个好处就要没了，到时候程家也会受很大的影响。最重要的是，这次程家跟欧阳家开战，皇帝也会感觉自己是被程家算计到了，接下来就会很精彩、非常的精彩。”周逸凡望着远处，心情无比舒畅，因为一切都在他的预料之中，至于程弓这个突然的变数，不管他之前是隐藏也罢还是突然学好，现在都已经变得无关紧要了，因为他已经是个废人了。

　　程弓心脉虽然没毁、体内重要器官受损也不大，但伤确实已经相当严重，严重到御医都说他已经彻底废掉，难以再修炼了。也就程弓自己还满怀信心，只是这么重的伤势要想恢复也确实很难。首先光是骨头恢复就需要耗时最少几十天，只有等骨头恢复了程弓才能想办法炼制丹药，然后以至阳真火重新淬炼身体。

　　在没发现这星海玉之前，程弓还没把握短时间内恢复，但看到这星海玉后程弓却有十足把握可以恢复过来。程弓已经询问过胖子，这星海玉也就是程岚口中的天宝玉，是有人一次无意间探险发现的。这玉非常特别，但却没人认识是做什么的，最后辗转到了四宝楼，四宝楼发现这玉稍微有温养身体、强身健体的功效后，就将其一口气做了十二块玉佩，作为最近三届获胜者的附赠奖励物品作为发放。

　　两年时间一共举办两届，也就是说有八块已经在周逸凡、程岚、雷浩威、欧阳玉宝他们四人手中。雷浩威那两块相对好办一些，但周逸凡跟程岚、欧阳玉宝他们那里的就得再想想办法了。好在他们根本不知道这星海玉的贵重，还自己胡乱起了个天宝玉的名字。

　　程弓将这星海玉放在胸口，不断运转阴阳万物诀，加上嘴中含着的水元珠，体内受损的经脉倒是修复了三四成。以这个速度，不需要五天肯定能好，就是骨头要恢复比较麻烦，就算有自己之前炼制的上品人级丹药辅助，最多也只能将时间缩短到一个月左右，这得耽误多少事啊。

　　练功恢复时间过的很快，不知不觉中天已经黑了，万籁俱静。房间漆黑，程弓一个人再次完成三十六个周天的阴阳万物诀后，静静的望着窗外的明月想着。

　　就在此时，程弓的精神力覆盖范围内，突然感受到房屋之上元气力量波动强烈，随后一闪而逝这波动逐渐向自己屋中传递。不好，程弓精神力立刻绷紧，这明显是有超级高手进来。不对，自己精神力已经达到伐脉期第五层的程度，也只能隐约感受到元气不正常的波动，然后依靠上一世的经验发现不对，要是换成一般人就算是伐脉期武中圣者的境界，也没办法发现。

　　很强，非常的强，难道是皇帝还是欧阳家族不甘心，这一刻程弓唯一能稍微动一点的左手已经暗中将短刀握在手中。他并没去声张，以这个人的力量如果真对自己不利，就算现在大喊惊动其他人，他也有足够时间杀了自己然后逃走。

　　当那股波动进入房间，程弓立刻闻到一丝淡淡若有若无的香味，迷魂香。而且还是很高级的那种，仅仅稍微闻到一些程弓已经头脑迷糊，他急忙立刻屏气凝神，强大的精神力支撑着他没有立刻睡着，心中越发的奇怪。帝都谁都知道已经已经废了，对付自己这样的废人难道还需要这么大费周章。

　　就在此时，月光下一道人影出现在程弓窗前，程弓闭着眼睛小心以精神力观察者。

　　是她！

　　程弓没想到来的人竟然是东方玲珑，东方玲珑依旧是一身白衣傲霜胜雪，冰冷淡漠的脸上没有多余表情，走到程弓窗前站在那里看着程弓的伤势，双眉之间有些许轻微波动。随后抬手取出一个盒子，从中取出一颗封存的丹药，轻轻捏碎外边的封存之物，捏开程弓的嘴缓缓将其放入其中。

　　随后东方玲珑的身形就如同那窗外月光洒下的白色光芒，一闪而逝，就算程弓以精神力一直留意，也只是发现随后房顶之上的元气波动异常，下一刻已经消失在精神力之外。

　　程弓此刻勉强已经抵消刚才最初吸入的微量的迷魂香的力量，人也已经清醒，感受着口中的丹药，天级下品超凡丹。天级丹药之所以珍贵无比，就是因为那已经不是一般武道修炼之人服用的丹药，拥有逆天般强大力量。那是给超越伐脉期，踏足超凡境界之上的人，已经掌握法术的人服用的丹药。

　　每一粒都珍贵无比，用普通金钱根本没办法购买的。根据程弓的计算，东方玲珑虽然炼丹很有天赋，家族也很支持她，但是以她现在的力量最多也只能炼制地级上品丹药，这天级丹药应该是家族给她用来保命或者修炼突破关口用的。


第四十七章 力量暴涨

　　要知道每一个境界，以其境界命名的丹药，都是为了修炼跟保命而准备的丹药，也只有达到天级之后的丹药才有这种称呼，而到达一定程度各种交易也经常会以这些作为标准。

　　虽然程弓炼制人级丹药很轻松，能直接跨越人级下品、人级中品直接炼制人级上品丹药，但那时因为他精神力够强悍，加上他上一世的经验。对于别人来说可没那么容易，每一步都难如登天。

　　是爷爷找到了她，如果是那样的话，她不需要如此啊。先不去想那么多了，自己先尽快消化这颗超凡丹吧，如果按照东方玲珑的想法，让这颗超凡丹自己缓慢融入自己身体，那么有二十之一、二能被吸收就不错了，其他都会潜藏在身体之中。程弓立刻开始运转阴阳万物诀，瞬间让超凡丹的力量融入身体之中，超凡丹蕴含的力量已经不是提升元气那么简单。

　　里边蕴含了强大的力量，庞大的生命精华，程弓就感觉自己体内的经脉以疯狂的速度在恢复。超凡丹药力混合阴阳万物诀，无往不利，甚至受伤的骨头也以正常十倍的速度在恢复着。不行，自己自身的力量太弱，就算有阴阳万物诀最多也只能将这天级丹药的药性激发十之三四而已。

　　妈的，拼了，既然有这么好的机会能在现在这种时候又超凡丹服用，要是不趁此机会拼一把怎么对得起自己。想到此，程弓精神力再次进入体内那个特殊的空间，看到了不断散发着至阳真火微弱火气的虚空阴阳鼎。每一次吸收至阳真火都是一次冒险，如果准备充足还好，像上次在妖兽森林的时候，如果不是大叔体内拥有黑妖豹王精血，自己不死也残废。这天级丹未必有那黑妖豹王精血的威力，但自己现在力量却提升了几十倍之多。

　　而且这段时间以来身体潜力提升，加上之前多次使用至阳真火，自己还有八颗水元珠，胸口还有一块星海玉，奶奶的，拼了。

　　想到此，程弓精神力一动再次推动让虚空阴阳鼎微微旋转，然后他则缓缓推动上边鼎盖。这一次跟以往都不同，程弓借此机会精神力瞬间进入里边，那是一片火的世界，狂暴、毁灭、好像有两股力量在战斗，怎么会这样。程弓精神力刚一进入就感觉到里边火焰似有灵性一般冲击而来，急忙退出，即便如此也让随之出来的至阳真火强过平时。

　　程弓没时间去考虑在虚空阴阳鼎内发现的情况，立刻疯狂的提升阴阳万物诀的速度。原本天级下品超凡丹的药性是以小溪的速度在缓缓随着力量运转，然后更多的融入身体，有更多则消失掉了。但此刻，却如同江水奔腾，所有的天级下品超凡丹的药性都被那疯狂运转的阴阳万物诀所带动。

　　不行，不够，还不够。程弓精神力一动，空间戒指内的水元珠直接出来五颗，程弓精神力现在控制这些小东西还没问题，直接控制其飘到口中。同时也直接引动星海玉上的力量，天级下品超凡丹、星海玉、水元珠三股力量融合到一起，一起中和至阳真火。

　　程弓就感觉自己的身体一会要炸开，一会又被强大的力量撞击的经脉纷纷碎裂，随后又被修复。不断的反复运转，反复加速，速度已经提升到了一个极限，如果正常是一个时辰运转一周天，程弓此刻则是一个时辰运转上百个周天以上，而且这个速度还在增加。

　　在这种超速运转中，身体的所有机能都加快，程弓的力量在飞速增长，骨头也在迅速的恢复之中。正常来说程弓这种伤势，一般的天级下品超凡丹最多只能让其三天内恢复行动能力，很快恢复正常，力量也恢复到以前状态。但却没办法清除体内受这么重伤留下来的隐患，以后修炼也肯定会有问题，难有大成就，也只有天级上品丹药才能彻底治愈，而且还能起到再一次脱胎换骨洗经伐髓的效果。

　　但程弓结合至阳真火，星海玉、水元珠，加上独特的阴阳万物诀，彻底将药性发挥到极限不说，还有至阳真火重新淬炼经脉跟身体，这比之天级上品丹药也不差多少了。

　　就在这一夜，所有算计的人都已经将程弓这个废物列入不再需要关注的行列中的时候，程弓却正在以疯狂的速度恢复着。

　　非但恢复，体内的力量也在暴涨。

　　当清晨阳光照入房间之中时，程弓胸口的那块星海玉已经失去天蓝色光芒，里边的光点也消失，变成了一块没有任何价值的石头。昨天还被御医判定最少躺床三个月的程弓，此时正缓缓坐了起来。程弓抓住那块星海玉，程岚如果知道这块星海玉帮助自己提前恢复，死的心恐怕都会有了吧。

　　“啪！”程弓手中一用力，手中玉佩形状的石头顿时化为粉末。随后程弓身体外层的红色护体元罡逐渐密布身体周围，从头上一直向下延伸，一直到腰部以下只剩下两腿时候才逐渐停止。

　　“洗髓期第八层。”程弓都很意外，要知道进入洗髓期后修炼也越来越困难，记得胖子提到欧阳玉龙的时候曾经说过，他五年前离开帝都时候是洗髓期第一层，出去五年还不断经历战斗也才提升到洗髓期第七层而已。

　　身体的骨头恢复了百分之八十以上，完全可以行动自如了。再有一两天，应该就能完全恢复了。

　　“少爷，咣当……你……你怎么能起来……”就在此时，小雪推门进入，手中原本端着盆要给程弓洗脸，见到程弓起身一慌，直接扔下盆就冲了过来。

　　“怎么了……”此刻，正在院子中的胖子以为出了什么事情，也冲了进来。

　　小雪是关心则乱，完全没去理会程弓身上那覆盖全身的红色护体元罡，但是胖子进来后则彻底傻眼了。几乎覆盖全身的护体元罡，这是洗髓期八层以上才会有的情况，而且大少能做起来绝对不是逞能，看，他的拳头还紧握着，我靠、还有粉末流出来，捏石成粉，这也太嚣张，太霸道了吧。而且还不是在别人面前，是一个人在屋子里装逼，这就是境界啊！

　　记得巴锋给大家讲他跟程弓去妖兽森林时候的感受，大家听了都感觉不可思议、难以置信、倍受打击。毕竟去的时候领先那么多，回来的时候被反超，不难受才怪呢，都惊呼程弓非人类。

　　但此刻胖子才算真正明白，什么叫做打击。好像不久前大少还是脱胎期呢，自己最近有大少的药剂帮助也从换骨期一层提升到了换骨期第四层，感觉速度已经很不错了，可他现在连死的心都有了，太打击人了吧。昨天受那么重伤，比自己严重百倍，今天却力量突然暴涨，身体好像也恢复了。

　　昨天的时候谈事情的时候好像谈到欧阳玉龙，胖子还清晰记得自己提到欧阳玉龙的资料时说过，他在军队五年才从洗髓期第一层达到第七层。那欧阳玉龙也算是杰出之人了，就算是那个传说中三个月跨越换骨期，一年之内从洗髓期第一层达到第九层的年青一代第一人的七皇子又算得了什么，跟咱家大少比，他一年之内从洗髓期第一层到第九层，大少一夜就从第一层到第八层，完全没可比性嘛。

　　看着小雪惊慌的过来，程弓突然起身笑着张开怀抱，小雪完全没想到，直接撞到了程弓的怀中。

　　“啊……少爷，你没事吧，你赶快躺下，你怎么能起来呢。”小雪显然有些蒙了，念头中只有程弓受了很重的伤，现在不能随意乱动，刚才又被自己撞了一下，不知道会不会更严重。

　　“傻丫头，别慌，好好看看。”看着她惊慌失措的样子，程弓刚才逗她的心思荡然无存，轻声说着。

　　程弓的话就像是有魔力一般，小雪再次看程弓已经发现不同，少爷站起来了。不是说少爷双腿骨折，身体几十处骨折吗？

　　“少爷，你真的……”

　　“嘘！”程弓做了个嘘声，这个消息还不能让太多人知道。

　　“嗯、嗯。”小雪立刻开心的捂着自己的嘴，身体却因为过于激动不断颤抖，眼泪也不受控制的流了下来。

　　胖子一听急忙向后退了一步，就要将房门关上。

　　程弓正轻轻帮小雪擦掉眼泪，看到胖子那副样子低声喝骂道：“滚进来把门关上。”

　　“嘿嘿……”胖子笑着进来将门关上，一副很是羞赧的样子：“你说这……这个……我在这不合适吧。”

　　小雪一听，脸腾的一下红到脖子处，说了声给程弓重新打水慌忙出去。

　　程弓身形突然一动，脚下步法施展的竟然是程岚昨天施展的移形幻影，直接到了胖子身后，一脚踹到他屁股上，已经近四百斤的胖子直接被踢得飞起来差点撞到房顶。胖子慌忙落下，落地巨大的冲级就像是发生地震一般。

　　胖子捂着屁股：“大少，不带你这么仗着力量欺负兄弟的，想当初我踢你的时候可没这么狠。”

　　程弓被逗笑：“一边去，想踢回来你就努力练功，以后丹药跟功法我敞开供应你。”

　　“踢吧！”胖子直接一抬他那巨大的臀部，一副死猪不怕开水烫的架势：“你这就等于在跟我说，想要免费随时踢就踢。跟你比修炼速度，哥啊，别人到了洗髓期是半年一年提升一层，最快的也要一两个月吧，你倒好，一晚上七层，直接从洗髓期第一层到洗髓期第八层。我跟你比，就是用屁股想也不跟你比啊。”


第四十八章 道门功法·吞吐天地

　　程弓被胖子的话跟他的样子逗笑，也懒得去理他，直接道：“我这几天还需要稳固一下，你去给我调查一下那个天宝玉的情况，还有那个四宝楼举办的什么四大才子比赛的事情。至于你自己，从今天开始给我训练，一会我给你制定一个修炼计划。”

　　看到程弓力量暴涨，胖子也有冲动，但这个冲动只是一时的，现在想起修炼时候的痛苦，他就有些打退堂鼓了。

　　“敢不敢跟我赌，只要你做到了我说的这些条件，我保证你一个月内从换骨期第四层提升到换骨期第七层。”胖子什么个性程弓太了解了，一边拿起笔墨纸砚写了起来，一边说着。纯粹的赌术对他来说没什么挑战了，所以他对其他任何跟打赌有关系的事情都会很感兴趣。

　　“大少，别以为我不知道，你这分明是激将法嘛。”

　　“你只要说敢不敢赌。”

　　“我可不是你，一个月提升四层怎么可能，何况还要跨过换骨期第六层的瓶颈。”

　　“哪来那么多废话，赌不赌？”

　　“靠，谁怕谁啊，我可是赌神、我要是赢了，大少你就帮我实现我的梦想。”

　　胖子的梦想就是建造一座赌城，所有人道理的目的只有一个，赌博、享受、玩乐。那里十二个时辰不休息，有最好的美酒、最漂亮的美女、任何你想到或想不到的赌博方式。在那里你不想赌博都不行，你吃饭是赌博、喝水是赌博、上厕所都是赌博。胖子这个梦想跟无数人说过，所有人都嗤之以鼻，认为这根本是不可能的事情。

　　“好。”原本胖子以为这么说程弓会像以前一样打击他一番，却没想到程弓无比痛快的同意了。

　　虽然胖子只是习惯性的这么说，但第一次听到有人没去打击，而且这个人还是大少。大少这是为了自己好，胖子心里明白，以前被家里赶出来后他想修炼也很难有大成绩，所以他干脆放弃修炼发展其他的。但现在看着大少进步如此之快，而且大少爷如此说了，他心中其实也一样燃起不服输的劲头，就跟他小时候能将赌具都烧红了练习赌术一样。

　　程弓越写越快，最后干脆又拿起一只笔来，两只手同时写。看得旁边的胖子目瞪口呆，而且他发现一个问题，以前怎么不知道大少是左撇子，他左手写的字竟然比右手好这么多，完全是两个不同档次。胖子在外边混迹这么多年，眼力还是练出一些，越看越吃惊。之前在船上程弓一个脱字赢了周文采，那就已经够让人吃惊的了，现在胖子才明白，原来那个时候大少根本没用全力，甚至没用左手。

　　怪不得大少让自己打听那个什么四大才子比赛，就这字，别说去跟四大才子比了，就算是去跟那些大儒、大师比也绰绰有余啊。深藏不露，这是真正的深藏不露。

　　“收好了，记住之后就烧掉，否则这个东西会给你惹来麻烦。”程弓双手同时写，分心二用很快写完，随后将写好的纸交给胖子。

　　“大少，你给我的该不会是超凡武技心法吧？”听程弓说的这么严重，胖子立刻小心的询问。因为厉害的超凡武技，足以让无数人疯狂，引发血案是非常正常的事情。

　　“差不多……”程弓含糊其辞的说着，又叮嘱道：“后边该注意的事项我也都写好了，丹药也都给你准备好了，你将事情安排好了最近一段时间认真修炼。进步快了也别太震惊、意外，毕竟前期都是积累期，还有这么好的功法跟丹药，进步快也是很正常的。”

　　“进步快高兴还来不及呢。”胖子美滋滋的说着往外走，快要出去才想起来：“对了大少，这功法叫啥名字，威不威风。”

　　“吞吐天地。”

　　“够威风，哈哈，我肯定会努力，但是大少你要是输了可不许耍赖，别说我没认真。”胖子说着跑回了西厢房。

　　程弓看着胖子，他没告诉胖子的是，他说的差不多指的是这第一层心法修炼结束，就能达到武中圣者堪比最强超凡武技心法程度。至于这吞吐天地则是最顶级的道法，程弓给胖子写的不过是这道法开篇炼体入门之法。这是当年天道门那位胖子门主为了炼制一个特殊的丹药求到程弓，当时程弓也只有三成把握，而且还很危险。于是他提出了一个最苛刻的要求，让他将天道门最重要的功法吞吐天地拿出来作为交换，当时程弓根本不认为天道门门主会同意。

　　天道门的吞吐天地功法是最顶级的功法，在十大道门中都能排名前五，修炼到巅峰之时体内自成空间，当年天道门门主刚当门主不久就曾经一战之下，连那现出本体的万丈金鹏都被他吸入自成空间最后打得差点丢掉性命。

　　当时程弓不过随后那么一说，本意是不想帮忙，结果人家同意了程弓又不好反悔。得到这吞吐天地程弓也没练过，只是研究过一段时间，现在正好给胖子，虽然只是入门篇，但只要胖子能不断修炼下去，效果肯定不会差到那去。

　　虽然给胖子的只是吞吐天地炼体入门篇，但难度也超越一般超凡武技，好在程弓已经将自己当年研究吞吐天地心得也加入其中，而且有药物辅助，难度相对会减低不多。看着胖子离去的身影，程弓心中默默想着，希望这家伙别被他自己吓到。

　　打赌是兄弟之间的一个小玩笑，经历了欧阳玉龙的这次事情，胖子显然也已经意识到了必须变得更强才行。正想着，小雪已经已经水打来，只是她看向程弓的神情显得有些不自然，原因无她，昨天晚上她一直在想，少爷需要在床上躺那么久，总是需要洗澡、换衣服什么的。昨天小雪自己鼓励了自己一晚上，今天就要先给少爷换衣服、洗澡，怎么都没想到少爷今天会站起来。

　　程弓洗了把脸换了身衣服，站在门口望向后山玲珑阁的方向，最终程弓还是没走出院子。如果自己这个时候走出院子，还有自己好了的消息要是被人知道，会给程家惹来更多不必要的麻烦。以程家现在的情况，不可能拥有天级丹药，要知道就算一颗天级下品丹药也都能增加十年的元气修为，还能帮助突破瓶颈、危急关头保命的存在。除非你有足够的实力，否则天级丹药一旦出现，经常会引来一番血雨腥风的厮杀。

　　胖子那头不用交代，小雪这头程弓特意跟她交代了一番，随后继续躺回到床上。精神力一动，周围五百米范围一切尽在掌控之中，只要集中精神力就算两三百米外的蚂蚁的动作都清晰可见。如今自己的精神力应该达到一般伐脉期第八层的地步了，心意一动运转隐刀功法控制那把三级元器的短刀，眨眼间那短刀像是活得一般立在程弓鼻尖，看着这把短刀程弓露出一丝笑容。随即这短刀一闪，贴着鼻尖滑入衣服之中消失。

　　这隐刀虽然只是上层武技，但还有许多可开发的地方，只是自己以后应该想办法再多弄一些这样的元器短刀才行。接下来的几天很平静，就算是爷爷来看望，程弓也只是显露出一部分恢复的程度。隐刀是控制肌肉、配合元器跟精神力的武技，这让程弓对身体控制力度提升许多，只要不仔细检查还真发现不了他已经恢复过来。

　　直到第五天，程弓才表示自己吃了许多丹药，已经恢复了一小半。就算如此，程老爷子依旧不放心的叮嘱了许多，不允许程弓随意走动，怕他闷特意找人弄了一顶轿椅。上边跟圈椅相似，底部离地很矮，这是为了加上底盘，穿上轿杆，抬起来行走用的，背后仰角很大，软座心，四人抬着可高可矮，人则可躺在上边。

　　程弓还真没享受过这么拉风的东西，看到爷爷弄来的这个轿椅跟十几个力量明显比一般侍卫强许多的军人他连忙表示，自己还是在床上多养几天吧。

　　反正力量快速提升还需要逐渐去适应跟熟练，在房间内修炼调养也不错，根据胖子得到的消息，作为大考之前的预热活动，四宝楼的琴棋书画大赛，又叫四大才子大赛也还有二十多天。程弓深知那星海玉的珍贵，但越是如此他知道自己越是不能着急，不能显露出任何为了争夺星海玉的想法，否则就算自己能拿到这次的四块玉佩，之前那些想从周逸凡、程岚、欧阳玉宝他们手里弄出来也就不太可能了。

　　这几天程弓就在琢磨这件事情，同时也尽量让胖子的人收集周逸凡、欧阳玉宝他们的情报，欧阳玉宝那还好说点，至于周逸凡程弓越看越感觉会成为一个大麻烦。

　　“嗡嗡……”这一天程弓刚刚修炼结束，正在看关于周逸凡以前的一些资料，突然体内的虚空阴阳鼎快速转动起来。虚空阴阳鼎自己有反应这还是第一次，程弓的精神力瞬间进入其中，刚一进入就被虚空阴阳鼎旋转的特殊力量将精神力也带动。瞬间，程弓突然感受到了一种熟悉的感觉，借助这虚空阴阳鼎特殊力量，程弓的精神力瞬间扩展出几十倍之多。一种非常熟悉、非常亲近的感觉涌现，非常清晰。

　　这是……程弓无比震惊，竟然、竟然是虚空阴阳鼎外鼎的碎片，程弓猛的站了起来就要出去，但是人到了院子中才想起来就算自己现在出去也有些不太适合。

　　“来人，在家闷的快发霉了，抬本少爷出去透口气。”


第四十九章 一锤定音

　　就像是一个小孩子闹着要糖吃一般，自从感受到了那块虚空阴阳鼎外鼎碎片后，身体内的内鼎就一直不停的旋转，程弓只要精神力一进入其中就能感受到那块碎片的大概位置。

　　程弓这一喊人，小雪是最先从东厢房跑了出来，随后是程老爷子准备的那一队彪悍人马。十几人最弱的也都是换骨期七层以上，最强的三人全部都是洗髓期，其中还有一名洗髓期第九层的高手。而且一看他们就是久经沙场，也非常擅长联手对敌，这样的队伍就算遇到了武中圣者伐脉期存在，也能抵挡一阵。

　　要是平时程弓自然不想带着他们，但现在时特殊阶段，程弓也就真的享受一把，直接躺在轿椅上让人抬着他出去，小雪则拿着一小篮蜜饯，当轿椅抬的低的时候乖巧的将美味送到程弓口中。

　　之前虽然被称大少，但程弓还真是第一次体会这种前呼后拥，真正纨绔大少出行的感觉。大少要的是这种拉风，跟所谓的威风，前呼后拥的感觉，但对上一世的程弓来说这根本不算什么，他记得有一次他在某一个国家闭关炼丹几个月后，那个国家全国几百名丹师全部跪在外边，当他出来的时候丹师、皇室、加上无数药剂师，足有上万人膜拜，那个时候不要说欺男霸女了，他想要什么不过是一句话的事情而已。但相对于炼丹上的成就、境界的提高跟那永恒不朽的生命，这些又算得了什么呢。

　　“等等，去演武场那边。”坐在轿椅上刚刚出了院子，程弓抬手指了指演武场的方向，嘴角泛起一丝奇怪的笑来。因为刚才他精神力散开正发现了罗英雄就在演武场，此刻正在练拳，几个石头桩子竟然都快要被他轰击炸裂。这个家伙比之前又高又壮了许多，而且力量竟然隐约的已经达到了换骨期第七层。

　　这个速度也是相当惊人的了，程弓原本预计在自己的帮助下跟罗英雄肯努力的情况下，到现在他能达到换骨期第四层应该没问题。但现在这速度，太让人意外了，这中间肯定有什么自己不知道的。

　　“砰砰砰……”演武场中，罗英雄正发疯一般，一拳拳轰击在石头桩子上，他现在还没达到洗髓期没有护体元罡。这种轰击，就算他皮糙肉厚拳头上也都满是鲜血，但他却仿若未知一般，满是怒火不停的挥拳击打在石头桩子上。

　　“脑袋冻坏了？”在一队人的簇拥下来到演武场，看着罗英雄的样子程弓好像很是费解的样子。

　　一听这个熟悉的声音，罗英雄猛的停住身形，转头看向程弓，当看到他是躺在轿椅上过来的时候，罗英雄的眼中瞬间闪过无比的失望。他真的废了，自己这么辛苦修炼出来，他竟然废了。就算他不是程家的大少，不是自己的少主，自己也不可能对一个废人出收啊，可恨。罗英雄气得再次恨恨的一拳轰击在石桩上，他出来就知道程弓被废的事情，憋了这么久的火没处宣泄，以后也没有打程弓的机会了，让他郁闷的要死。

　　“你们都先下去，没有我的命令不得让任何人进来。”

　　“是。”

　　随着程弓的命令，除小雪外其他人都退了出去，程弓则目露笑意看着罗英雄：“看来你的运气也不错嘛，看来这冰洞之内还有人相助了，只可惜进步还是太慢，看来教你的人也就一般，就你这样的我现在一根手指就能捏死你。”

　　程弓清晰的注意到，当自己提到运气不错教你的人这些话的时候，罗英雄身体紧绷、眼中露出不可思议的震惊神情。竟然被猜对了，果然有人帮他，怪不得冰洞、玲珑阁、内院被合称为程家三大禁地呢。冰洞的禁地是在三层之下，玲珑阁则是因为东方玲珑，至于内院则是爷爷修炼的地方。之前一直不了解，还以为冰冻内是存放贵重物品才被列为禁地，现在看来绝对不是那样。

　　“一根手指捏死我？”罗英雄像是听到天大笑话一般：“等你能站起来，能战斗的时候再说这种吹牛的话吧，早知道你现在一样会跟死一样的废掉，还不如当年就让你自身自灭呢。”

　　“对付你不用那么麻烦”程弓说着隐刀最神秘的忽隐忽现，短刀已经出现在程弓手上，程弓一个手指像是粘着短刀一般淡淡道：“注意了，我要袭击你身旁的石桩，顺便将你腰带割断，自己注意着提裤子，别走光了。”

　　没有见到任何甩动的动作，短刀在程弓话说完的同时已经消失，在隐刀独特的身体力量推动激发下，短刀瞬间比之离弦的弓箭还要快三分。

　　“开……玩……”

　　“嘭！”

　　罗英雄连开玩笑这三个字都没说完，就感受到一股威胁，他在想反应已经来不及，就感觉紧紧缠在腰间的腰带一松，后边接着传来一声撞击声。下一刻，罗英雄本能的双手提住掉落下去的裤子，无比震惊、无比惊诧的缓缓转头，石桩上出现了一个小洞，并不是很大却清晰可见。

　　那要怎样的速度，自己看都没看到，只是看到那短刀在程弓手指上消失，再就感觉到带子一松、还有身后的石桩传来了声音。这一切就真如做梦一般，如果刚才那一刀是飞向自己的咽喉，或者心脏，那么此刻自己早已经死了。如此一想，头上冷汗不停的冒出。

　　不可能，这绝对不可能，法术，难道他会使用法术了。他明明已经被废，这是全帝都的人都知道的事情，但是这攻击力，别说自己换骨期了，就算是洗髓期又有几人能挡得住的。难道、难道他真的是凭借自己的实力杀了欧阳玉龙，如果是那样的话就太可怕了？

　　第一次被程弓以弱胜强越级打败，第二次满怀信心还没等冲上去就败了，这次更惨，竟然站在这没动就败了，现在双手提着裤子就算是想不顾一切冲上去拼一拼的机会都没有了。

　　“扎好你的腰带，随本少爷出去逛逛，来人，走！”程弓说着手指尖轻轻翻动着，那把小刀在他手指之间转动几下后眨眼间消失不见。而程弓则非常惬意的躺在轿椅上，闭着眼睛、吃着小雪递到嘴边的蜜饯。

　　罗英雄不知道自己是怎么跟出来的，总之最后还是重新扎好要带跟了出来，跟在这个以前他最不齿最瞧不起的大少身后的队伍中。只是此时他每每看向躺在那里，好像全身骨头都断了的大少，心里就升起一种特别的感觉。罗英雄相信，如果谁真的将他当成了残废，废物，那这个人一定会很倒霉。

　　此时罗英雄憋着劲，他倒是要看看这程弓现在有多强，只要知道他有多强，自己大不了拼命下第三层也要搏一搏。

　　程弓他们这一队人一出了镇国公府，立刻引来不少人指指点点，路上的人遇到了都闪到一旁。程弓则闭着眼睛，跟着感觉走。

　　“左。”

　　“往前走。”

　　“没劲，到东边看看。”

　　……

　　绕了一个时辰终于来到感应最强的地方，程弓猛的睁开眼睛，没错，自己感应到的虚空阴阳鼎外鼎碎片应该就在这里。

　　“一锤定音。”四个大字，宏伟的建筑物比之一些公爵府邸都要巨大许多，也仅仅比皇宫跟猎妖冒险联盟之类的地方差一筹而已。一锤定音堂是最大的拍卖行，里边阵法跟高手肯定很多，程弓感受到了碎片就在里边也不敢轻易使用精神力查探，心中转念想了一下，开口道：“进去看看。”

　　这里是一锤定音在整个蓝云帝国的总部，所拍卖的东西也都是最顶级的，一锤定音光是在云歌城就有十六座拍卖场。这十六座拍卖场分门别类划分的很细，也同时分出三个级别，而这一锤定音的总部则是档次最高的拍卖行。在这里，起拍价最便宜也是十万两，高则无上限。

　　此时一锤定音主拍卖厅之内正在进行一场拍卖，这是已经开场的拍卖，但临时来的人也都不限制。能来这里的非富则贵，更有许多是强大的存在，所以一锤定音总的概念就是，最少的规矩、最简单的方式，一切为顾客着想。

　　“传说中百鸟之王、神鸟凤凰的后裔——丹鸟的羽毛、融合其精血，结合天外陨铁，经过多年的炼制才打造成的既美观，又高贵。这丹钗虽然看起来只是一件装饰品，但本身已经达到五级元器的程度，不容错过，起拍价二十万两白银，每次叫价最低一万两。”拍卖台上，拍卖师经过简单却很有煽动性的介绍，又开始了一件物品的拍卖。

　　这是一个高足有近二十米的大厅，中间是一个超级豪华宽敞的大厅，来的客人都可以坐在那里自然有人会上各种点心跟茶水。周围一圈是圆形，一共三层都是大小不一的包间，程家在第二层就有一个最大最豪华的包间，此刻里边的帘子轻轻掀起一角。


第五十章 一百万

　　“小姐，你看我没说错吧，真的是受损的丹凤钗，这帮家伙什么都不懂，还乱起名字，丹钗，多难听啊。”身在程家包间内掀开帘子的人正是东方青梅，此刻看着下方那个拍卖师手中的丹凤钗很不满的说着，似乎她对这个很熟悉。

　　静静的坐在那里一身白衣胜雪、面色淡漠冷清的正是东方玲珑，她并没出声，只是微微点了点头。

　　“二十一万。”东方青梅见下边没人喊，她忙喊了一声。

　　元器是好东西，五级以上的元器每一件更是价值超过百万，但问题是这个丹钗只是一件饰物。否则五级元器也不可能低价定的那么低，但即便如此也无人问津，那丹钗的美观跟单纯的饰品比也都差了一些，作为武器应该也没那个功能，否则拍卖师早大吹特吹了。

　　所以根本没人喊价，当东方青梅喊出二十一万的时候，不少人都诧异的看过去。心说这是哪家的败家女，二十几万买个饰物，就算是公主也未必有这么奢侈吧。

　　此时在大厅最前排的一个座位上，正坐着一个年近三十的男子，长的虽然一般但身上却带着一股生人勿近、无比傲人的气势，一直淡定的喝着茶。对于前面不少拍卖之物根本没去看，当听到上边传来东方青梅的清脆声音，他眉毛微微抬起随意扫了一眼，这一眼正看到了东方玲珑的侧脸。

　　“啪！”此人手中茶杯微微用力，差点碎裂，他的眼中立刻充满激动兴奋，就像是狼见到了羊一般，恨不得立刻扑上去。

　　“漂亮、实在是漂亮，清新脱俗、不染尘埃、清冷佳人、美丽动人。”此人呆呆的自言自语。

　　“少主、如果你真看好此女，何不将这丹钗拍下来。”此时，这人身旁一个人小心的说着，此人不是别人，正是当初被程弓打出程府的余超群，这余超群时刻留意着这个二师兄的神情，一见他望向包间后眼神都快变成桃花色了，立刻明白怎么回事了，随即立刻在旁出主意。

　　自从被程弓赶出程府之后，余超群自己也不敢去张扬那次的事情，万一真传出去他可就彻底没地方混了。但出了程府他也不知道去那，就先跑回云丹宗转转，没想到竟然让他意外的遇到了云丹宗宗主二弟子南俊英招收随从，南俊英虽然还不到三十，但却已经是二级丹师，前途无量。

　　余超群也跑了过去，在外边混迹多年的他比宗派内的那些弟子可圆滑多了，他很清楚当随从能力不是最重要的，会做人才是最重要的。以他的圆滑，不但成为了南俊英的随从，很快就混成了南俊英的心腹，南俊英现在到那都带着他。

　　南俊英脸色顿时一沉：“胡闹、美人想要的东西，我怎么能跟他争夺。”

　　南俊英最是好色，不少人都知道要想找他炼丹，只要找到让他心动的女人就肯定能成。但现在见到东方玲珑，南俊英眼睛都转不动了，跟着东方玲珑一比自己府中那几十个女人，全部都成了庸脂俗粉。

　　余超群在旁笑着支招道：“少主，你想想，如果不惜代价的跟他争夺，她会不会很生气。如果没争夺到的时候，她心里会很愤怒很失望吧，这个时候如果你立刻拿着这个丹钗到他面前，告诉他，我拍下此丹钗不过是为了送与小姐，还望小姐笑纳。那个时候她心里会是什么感觉，这个转变会在她心里留下深刻的印象，到时候少主在跟他随意交谈一下，以少主您云丹宗宗主二弟子，二级丹师的身份，相信不论是她或者她的家庭都很愿意你们在一起，一切自然也就水到渠成了。所以说，前面加钱越高，后边效果越完美，只要少主肯花钱……”

　　南俊英的父亲是云丹宗的长老，五岁开始学习扇风、八岁点火、随后不到三十就成为二级丹师，多数时间都在派中，剩下的就是跟他弄来的那些女人混在一起。对外边的事情了解也不多，也正因为如此余超群才会非常讨他的欢心，此时听余超群这么一说，他的眼中也绽放光芒。

　　“好，非常好，钱算什么。我随便炼几鼎丹药，钱就跟流水一样进来。只要能将她弄到手，就算倾家荡产也值了。”南俊英无比兴奋的说着。

　　就在他们说话的时候，有一个人开口叫价二十二万，随后东方青梅又叫价二十三万，下边就没了反应。

　　“二十三万第三次，二十三万第三次，还有没有高于这个价格的了，如果没有……”

　　“三十万。”此时，眼看就要落锤的时候，余超群得到了南俊英的同意，终于开始出价了。

　　“无聊，两个大男人的拍一个钗，买回去你们能用啊。”东方青梅透过掀起来一角的帘子向下看，看到了南俊英跟余超群，气愤的说着。

　　东方玲珑淡漠道：“青梅，勿乱议人非。”

　　“不是了小姐，可是……”东方青梅看了一眼自己的钱袋，她们身上带着的钱真不多，平时炼丹一切都是家族供应，其他的都是程家供应，根本没有用到钱的地方，所以也从来没考虑过钱的问题。

　　此时，下方已经叫到三十万第二次了。

　　“三十一万。”东方青梅算了一下，气鼓鼓的再次喊价。

　　余超群不紧不慢的跟上，很得意的道：“四十万”

　　余超群心里暗叫一个爽，只要能成为丹师，从来不会为缺钱而烦恼。哪像自己那么窝囊，辛辛苦苦想黑程家点材料，竟然还被发现打了出来，人比人可是气死人啊。反正是南俊英的钱，余超群也过一把瘾，每次都加十万，他自己都感觉无比的痛快，这么花钱才叫爽呢。

　　“可恶的家伙。”东方青梅气急道：“小姐，怎么办啊，我们一共只有三十五万两银票，早知道这样跟程老爷子那现借一些好了，没想到这个真是小姐要找的那个丹凤钗，要不我去跟他们说，都记在程家的账上，然后我们再让家里拿钱来还给程老爷子。”

　　东方青梅看了一眼下方的丹凤钗，略微带着一丝失望，前段时间尝试着炼制地级极品丹药接连失败，加上又有其他的事情。想想在云歌城多年也没出来过几次，就跟东方青梅出来转转，没想到发现了这件丹凤钗。别人不了解，但是东方玲珑却知道这丹凤钗的一些特殊用途，对炼丹有一定帮助，也许能增加自己炼制地级极品丹药的成功率，于是才想买下来的。

　　“算了，我们走。”东方玲珑说着，起身就准备离去。

　　此时下方的南俊英见上边没再喊，他脸上也露出笑容，盯着上边的丹钗：“一会你立刻上去付钱，将那个丹钗拿过来，我要立刻给她送过去。”

　　“四十万第三次……”拍卖师的锤子再次举起，拖着长音喊着，目光扫视在场的人。

　　“一百万。”就在此时，在大厅大门入口处一个声音传来。

　　刷刷刷刷！

　　所有的目光全部都看向门口处，一百万，谁这么疯狂。

　　“怪不得呢，云歌城第一纨绔大少。”

　　“嚣张啊，程家人怎么这么放纵这个纨绔败家子，出门都带这么多人，看样子还都是高手、杀气腾腾的。”

　　“这都不知道、丢人了吧，前几天这位大少刚出事，估计现在都未必能自己走路呢，这恐怕是程家人怕他出事安排的。”

　　……

　　那个拍卖师也是一惊，好在长期在一锤定音干也见过各种大场面，立刻调整状态。

　　“峰回路转，现在有客人出一百万，一百万，还有没有人出更高的价格，想想，这可是元器级的首饰，要是将这送给你心爱的女人，她肯定会为之疯狂的。钱花了可以再赚，但是一颗爱你的心却是没办法用钱买得到的。”进入到了百万，拍卖师也兴奋起来，超出这么多提成都能多好几百两银子，他越发的卖力的忽悠起来。

　　“可恶，谁敢跟本少主争……”南俊英怒起，转头看向了门口处。

　　“怎么会是他……”余超群则眨着眼睛，随后使劲的揉着眼睛。

　　南俊英怒道：“你认识他？”

　　余超群忙点头，随后发现南俊英的目光都要喷火了，又连忙道：“我当然认识他了，就是这位程家大少诬陷我，还让人打了我将我赶出程府。只是我力小势微，没办法对抗他们程家。看来传言是真的，他真的废了，废了好，废了好。”

　　余超群咬牙切齿的说着，知道程弓被废他就开心了许久，此时真的见到了他更是心里乐开花了。

　　此时出现在门口的不是别人，正是刚刚进入一锤定音的程弓，程大少。刚才他刚进来的时候，就听到一个熟悉的声音从程家包间内传来，刚开始程弓还奇怪呢，但随后就明白过来程家包间内的两人是谁，看着南俊英在那犯贱，程弓终于出手了。


第五十一章 你等着后悔吧！

　　此时站起来要走的东方玲珑也站在那里，她很意外，没想到程弓会突然出现，而且还会出那么高的价格。

　　“太好了，这个家伙总算做了回好事，砸死他。哼，刚才他不是十万十万的加很牛吗，这次咱们这边一次加一百万两吗，哼哼，砸晕他。”东方青梅兴奋的握紧双拳挥动着，因为几次被程弓打败，尤其是第二次程弓直接在她面前释放力量就让她呆住，更是让她感觉很没有面子。所以对程弓她一直很不爽，但此刻却感觉心里这个痛快啊，再看程弓，发现这个纨绔大少其实也不是那么讨厌嘛。

　　东方玲珑感觉这已经完全超出这丹凤钗本身的价值，想了想道：“青梅，你下去跟他说一声，不要再争了，这个丹钗不值这个价了。”

　　“为什么不争啊，那个对小姐很有用的，何况让程大少砸那个人多痛快啊。”东方青梅嘟囔着，但却不敢违背小姐的命令，还是乖乖的下去。

　　南俊英无比挑衅的看着程弓：“哼，一个普通家族的废物大少敢跟本少主争，一百二十万。”

　　“疯了吧，一个装饰拍卖到一百二十万，足够买一把一般五级元器了。”

　　“好美啊，笨蛋，这你们都不懂，他们是在为上边那位美若天仙的美女斗气呢。”

　　“这程大少不是废了吗，还真是色心不改，躺在轿椅上都能出来败家。”

　　“那位可是云丹宗宗主的弟子，这下有好戏看了。”

　　……

　　周围的人议论纷纷，南俊英亲自开价后带着无比的傲气怒视程弓，别人怕你，我云丹宗可不怕你。

　　“少主果然有气魄，就凭他一个纨绔大少，也想跟我们少主争，不自量力。”余超群在一旁看着更加解气，心说自己就算治不了这个程弓，但现在这个程弓惹了南俊英，自己就想办法鼓动南俊英对付他。

　　此时东方青梅已经快速跑了下来，东方青梅跟小雪先招手打了下招呼，随后压低声音道：“小姐让你别争了，小姐说这个丹钗已经不值这个价了。”

　　“你回去告诉你们小姐，只要她喜欢的东西本少爷就买给她，花多少钱都值。”程弓淡淡的说着，脑海中不由得浮现那个夜晚东方玲珑将那粒超凡丹悄悄放入自己口中的情形。更何况此时东方玲珑就在程家的包厢之内，她喊出来的声音就代表程家。

　　哇！真没想到，这个纨绔的程大少能说出这番话来。

　　东方青梅感觉自己的心在加速跳动，眼圈甚至都有些红，程弓说的平淡但听到耳中却特别让她感动。她从小就跟小姐身旁，稍微长大有些记忆就是在程家大院之中，其实不论怎么看不上程弓，在她心中程弓是程家的人都是自己人，何况此时还在外边。加上刚刚叫价时候的委屈，此刻就越发的感动，其实在她的心中，小姐就不应该让程弓停下来。

　　叫那两个色迷迷、讨厌的家伙嚣张，就该好好的打掉他们嚣张的气焰，让他们知道知道厉害。

　　一直以来虽然一切优越，但她跟小姐都有一种被抛弃的感觉，此刻程弓这种话又恰恰触动了她心中的那根弦。没想到被府中下人传的一无是处的纨绔大少，竟然能如此有担当、如此男人，太帅了、太刚了。

　　怪不得小姐说他很不简单，真是如此，就凭他今天这么刚的一句话，就不是一般人能说出来的。

　　“嗯，嗯。”东方青梅无比感动、激动的点着头，随后快步回去。

　　“这个不错，再来两粒。”程弓吃着小雪递来的蜜饯，正眼都没去看南俊英，躺在那吃着东西闭着眼睛再次喊了一声：“三百万两，穷鬼，继续来，本大少别的没有，钱有的是，砸都能砸死你。”

　　原本挑衅看着程弓，像是斗兽一般斗志昂扬的南俊英一下子傻在那里，三百万两对他来说虽然不至于倾家荡产，但也是一笔超大的数目。云丹宗是富有，但他只是一个刚刚达到二级丹师的人，平时他的花费也不少。关键的问题是，这次他出来身上一共带了也才二百六十万两，这还是因为要准备购买几样药材炼制丹药。

　　一锤定音这里不等人，不欠账，别管你家里多有钱，哪怕你老子是皇帝或者你自己是皇帝，你身上没带钱也不能随意在这里拍卖。要不你就拿出一些值钱的东西，当场鉴定也可以当钱使用，而且还不能抽回。

　　南俊英脸色变得无比难看，他身上倒是也有一些丹药，但最多也就值几十万两银子，就算将自己身上的一件元器跟其他的都加上，最多也就不到四百万两银子。关键是程弓的气势，让他感觉即便将这些东西都当场作价卖给一锤定音也赢不了，虽然被程弓哪话气得要吐血，但他却真的加不起了。

　　“三百万第三次，成交。”就在南俊英内心挣扎的时候，拍卖师已经一锤定音。

　　当这一声锤子落下去的时候，南俊英就感觉自己的脸像是被人一耳光打上一般，火辣辣的。事实上此刻没人太注意他，都在惊叹程大少这又一败家行为呢，但南俊英却不这么感觉。

　　他感觉所有人都在看他，那些谈笑风生的人其实都是在耻笑他斗不过程弓，最重要的是还有……

　　南俊英看向那包间处，却已经看不到那位清新脱俗、冰冷绝美的美女了。这更是让他的心沉到谷底，美女啊，我的美女，程弓是吧，我南俊英跟你没完。

　　拍下来之后程弓就让小雪带着银票去取那个丹钗，然后让他送上去给东方玲珑。相对于东方玲珑的那粒超凡丹，这根本什么都不算，程弓也没想过通过这个还什么人情，他只是很不爽看到自己家的人被别人欺负。

　　至于那个余超群程弓也早就认出来，只是现在这余超群比小雪都差了十倍不止，程弓根本都懒得去搭理他。

　　“少爷，玲珑小姐跟青梅她们已经离开了。”小雪很快从上边下来，小心的拿着这花了三百万两银子买回来的丹钗。

　　走了，程弓接过这丹钗，心中寻思看来只能等回去再给她了。突然，程弓感觉这丹钗有些古怪，精神力立刻探入其中，查看里边的情况。

　　当年九州十大炼器大师最强的那个老家伙为了让程弓帮他炼丹，拿了一堆好东西。但程弓当时什么都不缺，一心想突破瓶颈，每次研究其他领域都会有一些小收获，于是他就让那个家伙将他毕生炼器心得记录下来。后来程弓也断断续续的研究了十几年炼器上的事情，自己还动手炼制过一些，比之绝大多数的顶级炼器大师都要牛。

　　真没想到，这个丹钗竟然是个受损的丹凤钗，如果没受损之前最少应该是八级元器，那可是接近顶级的元器。这种级别的元器不可能只是装饰物品，肯定有其特殊功用，程弓以独特的方法检查内部结构跟受损的地方，很快已经发现这里利用特殊材料炼制的微型阵法并没损坏，这阵法又增强精神力、辅助控制火焰的力量，这对于炼丹会有很大帮助。

　　在程弓的记忆中，使用丹鸟羽毛炼制的饰品，还能对炼丹有所帮助的也就丹凤钗了。

　　那南俊英恐怕根本不清楚这个丹凤钗的用处，这丹凤钗就算受损后也能帮助炼三级丹师炼丹提高三成成功率，一般三级以下的丹师炼制人级下品丹药成功率只有百分之三十，炼制人级中品丹药成功率不足百分之十，人级上品根本就没办法炼制。就算对三级以上的丹师，也最少能提升一成以上的成功率，估计东方玲珑就是因此才想到购买，否则以她那种性格绝对不会轻易去买什么东西。

　　如果那南俊英知道能增加三成炼丹成功率，就算是倾家荡产他也会买，只可惜他还没办法看出这东西真正的奥妙。

　　“回去了也好，正好可以回去将这丹钗修复一下。”程弓心中想着，随手将这丹钗收入空间戒指中，现在虽然还没办法炼器，但体内蕴含至阳真火加上精神力已经达到伐脉期第八层，修补一下还是没问题的。

　　此时，拍卖师又接连拍了几样东西，只是这些都很少有超过五十万两银子的，而且争夺也不是很激烈。

　　“三叶断魂草，起拍价二十六万。”

　　“五十万。”南俊英在哪生了半天的闷气，此时突然听到这次他本来要买的东西，气愤的直接喊了声五十万。事实上着三叶断魂草的价值最多也就在四十万左右，如果运气好，三十万买下来也都是有可能的。但此时南俊英就是心中憋闷，多花十几万他不在乎，要的就是个气势。

　　“一百万。”此时，程弓懒洋洋的声音再次响起。

　　“轰！”这下整个大厅都引爆了，一个个都很是兴奋、激动的看向这边，看热闹不怕事大。在蓝云帝国云丹宗是庞然大物，程家前段时间更是风光无限，而程大少虽然说受伤很重，但人家本来就是个纨绔，好像也没听说他要去领兵打仗，更加没听说过他要。

　　“顶上了，顶上了，看来这程大少今天是有意来找麻烦的。”

　　“云丹宗可不比其他家族，就算皇室都礼让有加，这次恐怕这个纨绔子要吃亏了。”

　　“未必，看看，那云丹宗的家伙脸都变成紫色了，快气爆了吧。”

　　“纨绔就是纨绔，程家现在已经是功高震主，他还四处树敌，现在竟然去惹云丹宗。”

　　……

　　“啪……”南俊英拍桌而起：“小子，不要以为你是程家的大少就怎样，别人怕你我南俊英可不鸟你。跟我作对，你等着后悔吧。”


第五十二章 快要气炸了

　　“风度、风度，一看就是没见过市面人，你看帝都那些上得了台面的斯文败类，心里多怒都能笑着说话，你再看你，你比他们就差太多了。这里是拍卖行，价高者得，没钱你就别来这啊。怎么，你云丹宗牛逼到能让一锤定音的客人在这里不敢出价跟你们争，如果真是那样的话，我倒是佩服你了。”

　　程弓的话刚说完，立刻引来无数笑声，随即程弓脸色突然一沉，语气一变：“什么他妈的玩意，就你这种货色也跟我在这里叫板，你以为自己什么东西啊。知道本大少是谁吗，跟我斗，就你也配。没钱还来这种地方装蒜，不如回家吃奶算了。”

　　“这小子嘴真黑，直接将帝都大部分人都骂了。”

　　“太嚣张了，以前光是听过帝都四大害的名头，还是第一次见到这纨绔，真他妈嚣张啊。”

　　“更黑的还是后边，有人连败类都不如了。”

　　“厉害，这次一锤定音不想管都不行了。”也有人突然意识到程弓这话很有力度啊，一句话既将南俊英说的连败类都不如，下一刻连让他发威反击的机会都没有。

　　果然，此时立刻有一个声音响起：“一锤定音堂，公平竞争、价高者得，如有其它纷争请立刻一锤定音到外边解决，违反规定者将视为挑衅一锤定音堂。”

　　南俊英的脸部肌肉控制不住的抽动了几下，怒啊，但却没办法发泄。在余超群的搀扶下，身体气得颤抖的坐下，一锤定音堂别说是他了，就算是云丹宗宗主来了也不敢放肆。

　　“现在我们继续，三叶断魂草一百万第二次……”

　　“我出一百五十万。”南俊英几乎是吼出来的，隐隐的身体被一层护体元罡包裹，显示出他洗髓期巅峰的实力。

　　“三叶啊！”程弓自言自语的道：“靠，听错了，还以为是五叶断魂草呢。这种东西，谁要啊，行，让给你了。”

　　三叶断魂草是二十年份的，价值在三十五万到四十万之间，而五叶断魂草则是五十年份的，特别稀有，价值超过百万，在一百五十万左右。要是三百年份的七叶断魂草，价值最少超过五百万。

　　“三叶断魂草一百五十万第三次，成交。”就在程弓说完这话，那拍卖师也很快落锤，明显能感觉出这比平时快上一些。

　　“嗯……”南俊英闷哼一生，就感觉胸口一阵翻腾，差点一口血吐了出来。听错了，听错了，他脑海中虽然也能想到，这是程弓故意气自己的，但此时也才反应过来，自己被阴了。程弓从最开始就没打算买这个三叶断魂草，却让自己花费了一百五十万，那可是能够买五叶断魂草的价格啊。

　　如果只是宗派给的钱，这一百五十万够南俊英存一年的，就算加上他自己赚的钱，这些也至少要三四个月才能赚出来。毕竟他现在还没办法炼制太高级别的丹药，而且失败率还很高，三个月不玩、不吃不喝，以辟谷丹为食估计才能赚出来，想起来他就有一种吐血的冲动。

　　“少主，消消气，消消气。”余超群忙给南俊英端起茶杯，随后看着南俊英胸口起伏浑身颤抖的样子，像是一个无比忠心的忠仆，声音有些哽咽：“这个程弓太可恶了，咱回头想办法一定要收拾他，绝对不能就这么算了。别说少主你了，这口气我都咽不下去，我为少主你感到不值，他一个普通家族的纨绔大少，怎么跟少主你这样尊贵的丹师相比。等离开这里，咱们一定要想办法对付他，只要能用得找我余超群的地方，就算让我去死都行，这个可恶的家伙，竟然几次三番当着这么多人面戏弄少主。云歌城的这些人肯定以后都拿这个当茶余饭后的笑话来说，如果不想办法收拾程弓，别人还以为我们云丹宗怕了他程家呢。”

　　余超群没跟任何人说他在程家的事情，所以此刻完全是一副义愤填膺，主辱仆死的架势。

　　“嗯……”正端着茶杯，喝茶想压一压火气的南俊英，听余超群一说以后会成为整个云歌城茶余饭后的笑话，终于憋不住，嘴中一口血吐到了茶杯里。

　　“五十万。”此时，正好拍卖一味千年雪莲，雪莲虽然并不算太罕有，但千年份的也非常珍贵，当时程弓想配置药物时候程家都没有，还是去玲珑阁取的。起价就三十五万两，正常拍卖到百万两都很正常。刚一出来，程弓再次喊价，他这一开口原本想要竞争的都纷纷停住。

　　如果程大少是真的想争，没人会为了一份千年雪莲跟他争的太狠，毕竟这东西不是非要不可，大不了再等等。而且，万一这大少再玩刚才那一手，那就更惨了，所以非常神奇的是，即便拍卖师有意说了许多话，耽误了一些时间，最后这株价值过百万的千年雪莲被程弓以五十万买了下来。

　　“可恶……你给我等着，我……南俊英不报此仇，誓不为人。”这千年雪莲原本也是南俊英想要的，但他刚刚花了一百五十万买了三叶断魂草，身上已经没多少现金了，根本没办法争。而且此刻他一直在压制气血，避免真的被气的大口喷血。等看到害得自己损失了上百万的程弓以五十万两买下千年雪莲，他又是一口血差点喷出。

　　“走……”他感觉自己再待下去，非活活气死，用怨毒的目光看了程弓一眼，在余超群的搀扶下从侧面门离开。

　　此时后边接连又进行几次拍卖，程弓以惊人的气势又拍下来几样，五花八门，完全是那种随便买的架势。在这个过程中，程弓一直留意的外鼎碎片也被拿出来拍卖，一锤定音给这个碎片定义的是，坚固难以损坏，但却无人知道是什么。有可能是丹鼎碎片也有可能是某件武器的碎片，有人发现后研究了许久，最终委托他们一锤定音卖出去。

　　对这个好奇的有很多，一锤定音甚至特意让一名武中圣者的伐脉期超级高手拿着六级元器全力攻击，显示出这个碎片的厉害程度。他们这番行动确实让不少人感兴趣，定价三十万起拍，很快价格已经涨到六十万，但是当程弓再次很无聊的开出一百万的价格后，所有人也都停了下来。再怎么说，这毕竟是个碎片，就算想买的人也只是想看看这里能否有特殊材料，能不能想办法将其重新熔炼、炼制成武器也是两说之间。

　　说白了还只是碎片，就算这是顶级元器的碎片也不值得如此，所以最终没人竞争之下，程弓并没费多少劲就得到了这个碎片。得到碎片程弓心中暗自松了口气，好在没人争，而且自己一开始就有意表现出纨绔子弟就是不差钱，花钱不是为了要什么而花钱的气势，否则要是让人注意到，自己多少钱都得跟他们争，那反倒坏事了。

　　现在显然这一锤定音蓝云帝国分部也没太当这个当回事，如果这个被一锤定音堂内部最顶尖的一些人看到，他们未必会认出这是虚空阴阳鼎碎片，但绝对能发现其与众不同，肯定不会拿出来出售的。

　　暗自庆幸的同时程弓也并没立刻离开，继续又拍了几样东西，在这一锤定音堂前后花了六百二十万后才离开。

　　程弓花的很爽，别说是六百万了，只要他有那么多钱就算六千万能得到一块碎片都开心。何况这次还得到了一件能帮助炼丹的顶级元器，还有千年雪莲等多味药材，他不以为意，却让跟着来的罗英雄着实的震撼了一把，他也算是彻底见识了这位纨绔大少花钱的方式，这那是花钱啊，这比烧钱还快啊。六百万两白银，那可是足够武装起一支五万人的队伍，外加这支队伍一年所有消耗了。结果，就被他轻飘飘的花出去了。罗英雄不懂得计算，但因为老罗是程府的大管家，也知道一些，程府一年的费用好像也没这么多吧，他哪来的这么多钱。

　　小雪则根本不去理会那么多，他只是在琢磨，一会应该再给少爷去买些水果跟坚果类零食。

　　去的时候程弓一路基本上都是闭着眼睛，精神力与体内虚空阴阳鼎融合入，感受着外鼎碎片的位置。回去的时候就比较轻松了，坐在轿椅之上程弓静静的看着周围。

　　“四大才子大赛马上就要开始，兄台还不快去报名。”

　　“我早已报名，最近正在筹钱准备赌场开出赔率后，好好赌一把，最近刚认识个小妖精，简直是吸金啊。”

　　“这有什么好赌的，其他人恐怕被操纵，琴棋书画第一名肯定是周逸凡、程岚、雷浩威、欧阳玉宝他们了。这谁都知道的事情，赔率太低，没什么意思。”

　　“哈哈，这你就不懂了吧，就算二十赔一，只要筹集的钱足够多也能小赚一笔的。我可是将我几个房契、地契都抵押了，又跟朋友借了几十万两银子，稳赢的事情为什么不做。”

　　“倒也是，听兄台这么一说，等我报名之后也去筹钱。”

　　……

　　一路上，到处都是来往的年轻才子，他们口中议论的都是即将要举办的四大才子大赛，也就是四宝楼的琴棋书画大赛。

　　“停一下”程弓让轿椅停下，脑海中不由得想起程岚去自己房间时候说的那番话。


第五十三章 最嚣张的报名

　　看来所有人都不是一般看好他们，怪不得他那么嚣张，因为自己就算不参加，去打听四大才子大赛的事情，听到的也都是关于他的事迹，他们四个今年要是再成为四大才子，那就是史无前例的三连冠了。

　　如果仅仅是因为程岚，程弓兴趣还不算太大，但一想到还有星海玉那种宝贝在，程弓的心也就动了。根据之前让胖子打探的消息，这四宝楼举办的琴棋书画大赛也被私下称之为四大才子大赛虽然不是官方的考试，但经过多年经营却也已经成为殿试大考之前最重要的一个活动。毕竟由当朝太傅发起，而且四大才子的号召力也非常之大，每个稍微有些才华的人都希望有机会成为四大才子。

　　就算不能成为四大才子，只要能在那里崭露头角，有个好的排名也是扬眉吐气、出名的好机会。甚至私下里还在传，琴棋书画大赛上名次靠前的，那些大儒甚至当今皇帝陛下都会关注。更何况，每年琴棋书画大赛当朝太傅都会亲自主持，有不少借此机会拜入太傅门下，这对多数才子来说，比之殿试成为进士都更重要。

　　星海玉自己必须得到，不止是这次比赛拿出来的最后四块，就连其他在周逸凡、程岚、雷浩威、欧阳玉宝手中的也一样都要得到。

　　四大才子是吧，本来这种小孩子的游戏很无趣，不过既然有星海玉就陪你们玩一玩。顺便将你们这几个所谓的四大才子都踩下去，不是叫本少爷跟本少爷的兄弟为四大害吗，好，四大害踩了四大才子，一定很爽很有意思。估计程岚去自己床前说那番话的时候，绝对想不到自己能参加，还能踩他吧，嗯，打死他都想不到，这样才更有意思。

　　想到此，程弓直接让人调转方向，赶往四宝楼。

　　四宝楼上方雕刻着巨大的笔、墨、纸、砚，气势恢宏，有一种只要你有能力执掌这四宝，即可掌控一切的气势。而在四宝楼旁边摆放着十几张桌子，每一张桌子前都排着长龙，但秩序却非常之好。都是斯文人，岂能做那有辱斯文之事。

　　“英雄，喊一嗓子，让他们让开一下，咱们也去报个名。”程弓转头对罗英雄说着。

　　罗英雄非常干脆的回答：“我不喊。”

　　罗英雄坚决的样子，让旁边的小雪忍不住笑出声来。

　　“一看你就不是一个合格的军人”程弓点指了他一下，随后再次靠在轿椅上，对前面的士兵道：“开路，本少爷要直接过去。”

　　“是！”这些都是真正的老兵了，他们眼中克没什么嚣张不嚣张、纨绔不纨绔、败家不败家。他们接到的军令是，服从程弓所有的命令，所以此刻程弓下令，最前面的四名士兵立刻身上闪动元气波动，直接向前伸手将挡在面前的人推向一旁。

　　“让开、让开、让开。”

　　“哎呦……什么人……”

　　“你们是干什么的，粗鲁，野蛮，有辱斯文。”

　　“你们……你们想干什么？”

　　……

　　被推开的人说什么的都有，前方的人也都转身，看到这些膀大腰圆直接跨刀的士兵也立刻怂了，原本想质问但最终都是没等这些人推就让到一旁。

　　“这也太嚣张了，竟然敢在四宝楼前放肆，周兄，我们的侍卫就在不远处，用不用招来。”此时，旁边排队中有一人愤愤不平的对身前一人说着。

　　站在他身前的正是周家的周文君，除了上届四大才子之外其他人均要来报名，即便是周家之人也不能例外。今天周文君也是跟几个朋友过来报名，此时有一个人提议，跟他来的几个人也纷纷表态。

　　“别急，我们可都是贡士，打打杀杀那种事情不是我们做的。看看他能玩出什么花样，四宝楼可是陛下御笔亲提的牌匾，这天下还有比陛下更大的吗，所以事情不怕闹大，就怕闹不大。”在外边的周文君完全没有在周逸凡面前的小心谨慎，表现的非常有气度。

　　此番话一出，其他一些人立刻点头称赞，其实他们说上去跟程弓拼也不过是为了讨好周文君，真让他们上他们还真未必敢上。程家可不是说谁都能得罪的起的，程弓敢当中杀欧阳玉龙，他老子连将军都敢杀，不够资格的家族那敢去惹他们。

　　有他们开道，程弓的轿椅畅通无阻的来到了报名处，四宝楼的规定是，为了重视起见，所有参赛的才子都必须自己亲自来报名，不得让下人前来替代，必须亲自签字才有效。如果不是这个规定，在这排队的就变成一群下人了。

　　“听我那不成材的弟弟说，你们四宝楼这四大才子大赛很好玩，正好最近受伤无聊，给本大少也报个名。”程弓说着，手指轻轻一弹，一块二十两的报名费已经直接落到桌子上。

　　“没听错吧，程家大少爷要参加四大才子大赛。”

　　“开什么玩笑，他参加，算什么事啊。”

　　“不成材的弟弟，他说的是程岚吧，他还真好意思说。程岚可是四大才子，最近势头正猛，好像有超越周逸凡的趋势。”

　　“放心吧，他参加不了的，别说会试了，他连乡试都没参加过，估计连童生他都不是，他连报名的资格都没有。”

　　……

　　周围的人议论纷纷，看到程弓要参加他们都很激动，义愤填膺。你是败家子、纨绔子弟，不学无术，这是才子大赛，你参加算个什么事情。他要是真参加了，这才子大赛成什么了，不过听有人这么一说，其他人也都露出喜色，纷纷看笑话一般的看向程弓。

　　那个报名处的男子也被程弓这阵势吓了一跳，他跟这些才子不同，他只是工作人员还真怕眼前这位大少发飙对自己不利。

　　“报名啊，好，好，请问您是何时参加的会试，是否已经是贡士？”

　　“贡士，什么狗屁贡士。”程弓一副安全不明白却无比嚣张的喊道：“本大少哪有时间去参加那玩意，这次也是受伤无聊被我们家老二说动才来顺便报名玩玩，别废话，快点报名。”

　　那个报名的人一脸无奈，还是第一次遇到这样的主。

　　而周围的那些贡士一个个的也都被气得浑身颤抖，有一些忍不住甚至要冲上来，有辱斯文，有辱斯文啊，他竟然在四宝楼这种神圣的地方说出这等话来。成功这番话真的是惹起众怒，这些贡士一个个眼中似要冒火，就差一点就要爆发。

　　“程大少不知，文君倒是可以帮大少介绍一下。”看到周围的贡士一个个义愤填膺，眼看就要是去理智，周文君不得不站出来。因为周逸凡的话他早已经牢记在心，这个时候不能让周家跟程家发生直接的碰撞，看这些书生一个个都要是去理智冲上去，再看程弓周围的凶悍将士，不用想也能知道发生冲突后果会如何。

　　周文君说着迈步走了过来，他虽然步入周逸凡他们四大才子，但作为周家年青一代中比较优秀的人才，他一出现立刻让原本要爆发的书生的情绪都压了下来。

　　“大少……”周文君走出笑走出来解释道：“按照四宝楼的规矩，要参加琴棋书画大赛必须要具备贡士的资格。我朝大考有五级，童生、院试、乡试、会试、殿试。童生的资格是区分是不是读书人（士子）的，读书人在没考取生员（秀才）前，都叫童生。院试，又叫‘童试’，县级考试，童生参加，考上为‘生员’（秀才）。乡试，又叫‘秋闱’，行省级考试，生员参加，考上为‘举人’。会试，又叫‘春闱’，国家级考试，举人参加，考上为‘贡士’。殿试，国家级考试，陛下亲自主考，贡士参加，考上为‘进士’。进士按名次分三级，叫做‘三甲’。第一甲三人，赐‘进士及第’，第二甲，赐‘进士出身’，第三甲，赐‘同进士出身’。”

　　“就这样也想来报名，荒谬、荒天下之大谬……”

　　“可笑，哈哈，真是可笑……”

　　……

　　周文君认真的解释，反倒让周围的人看得开心不已，一个什么都不懂的纨绔大少，还妄想来参加四大才子大赛，简直不知天高地厚。

　　“童生、秀才、举人、然后才是贡士对吧。”程弓自言自语的说着，心中却暗自奇怪，周家的人最近火气都很小啊。好像突然修身养性，以前周家跟程家斗得可是最凶的，现在怎么突然转性了，这也太不正常了，看来回去之后得让爷爷跟胖子都留意一下周家了。

　　“啪……”自言自语说着说着，程弓突然从空间戒指中取出一沓银票扔到桌子上：“这是银票，本少爷先买个童生。”

　　“果然是暴发户，就算他爷爷是镇国公，也只是莽夫、暴发户。”

　　“他以为钱是万能的呢，纨绔就是纨绔。”

　　……

　　“啪……”就在这些人群情激奋说着的时候，程弓又取出银票扔到桌子上：“这是买秀才的钱。”

　　“我们十年寒窗，才有了今日之功名，他竟然拿钱去买，哼。”

　　“不知廉耻、有辱斯文。”

　　……

　　“啪……”程弓根本不理会他们，再次取出银票来，冲着那些叫嚣的贡士道：“功名是吧？你们无比看重的功名，在老子眼里就是个屁！不对！他妈的屁都不如的东西！”

　　程弓很是嚣张的挥舞着自己手中的银票：“今天，让你们知道啥叫银子的力量。让你们看看，你们鄙视的铜臭，可以随便强奸你们的功名！现在，老子就砸钱，买出你们花了十年，二十年，三十年时间才考出的功名！让你们知道，这些时间，都让你们这些白痴浪费掉了！老子打个哈欠时间就能全部搞定！”


第五十四章 强奸你们的功名

　　“拿着，这是买举人跟贡士的钱，功名，狗屁的功名，现在本少爷有功名了，给本少爷报名。”

　　“轰……”这一下周围人群都炸锅了，他竟然如此粗鲁，如此嚣张。

　　这些为了功名熬到头发都白了，为了功名十年、甚至二十年苦读的人听到，都已经失去理智，甚至有些已经吼着要跟程弓拼命。虽然说是才子大会，但是年纪大的可不少，其中只有一部分是年纪轻轻就能取得贡士功名的人。

　　“大少，我四宝楼跟周家可办不了这等事情，功名非钱可买，不如大少回家去找镇国公想想办法。”周文君不明白程弓今天怎么会突然跑这里来闹事，但今天既然自己在这，就得想办法阻止。如果再不阻止，今天不知道会发生什么事情。

　　“纳栗入监、百千万。”程弓说完，笑看着周围那些一个个无比嚣张的看向自己的贡生：“不懂了吧？哈哈……贡士、贡士、连这都不懂，还十年寒窗，二十年苦读，本少爷一叠银票就砸出一个贡士了。”

　　周文君眼睛转了转，突然想到些什么，心猛的一提。但是他却也只是记得一个大概，因为这实在太过偏僻了，甚至早已经应该被遗忘了，要不是曾经听周逸凡跟周松谈话时候谈论过这段历史，他恐怕也不会有一点印象。

　　看到周文君的表情，程弓道：“看到没？老子刚刚用银子，把你们最重视的功名，随便就给操了。”

　　周文君的脸部肌肉抽动了几下，粗鲁、低俗，竟然说出这等话，这样的人怎么能参加四大才子大赛。但是，这个纳栗入监的事情他却知道，是真的存在的。

　　其他人则更加冲动，有的已经冲上来要跟程弓拼命，但程弓周围的人可不是吃素的，有不少直接被踹飞出去。

　　“找死啊！”听到程弓的那些嚣张到极点的话，罗英雄似乎回到了军队，突然感觉到这段时间自己在帝都怎么变得那么娘娘腔了呢，怒喝一声，立刻震住了那些想要冲上来的人。

　　“你们这群酸腐，跟老子斗？老子是谁！老子是京城四害之首！你们口中四大才子算个屁？今天老子操你们重视的功名，下次再来的时候，就把你们仰望的四大才子，全部操翻！走了！”程弓说完，嚣张的往哪一躺，张开嘴小雪立刻将美味的食品送到嘴边。

　　听着程弓这话，罗英雄仿佛又回到了军队，这一刻他发现程弓看起来也不是那么太讨厌了。他记得家主骂那些酸腐时候，也是如此霸气，当时家主就跟自己说过，男人就该有个男人的劲。以前都说大少纨绔，如果这就叫纨绔，那自己老爹跟家主岂不也是纨绔了，妈的，这是男人。

　　“程弓，你辱骂功名，等于辱骂朝廷，我定参你。”

　　“纨绔子弟，口出污言秽语，不知所谓。”

　　“一定不能就这么算了，就凭你也想跟四大才子斗。”

　　……

　　四周的这些才子都受刺激快疯了，说什么的都有，但是却再没人敢冲上去了，因为罗英雄他们这些人可不惯着他们。尤其刚才罗英雄出手，直接将几个人打的口吐白沫倒地不起。

　　但是他们无论怎么说，却也没有程弓那些话更有力度，气势上也差很多。

　　最终，只能看着程弓无比嚣张的离去。

　　“这……这……”那个报名处登记之人此时才看清楚手上的银票，足足有上百万两之多，他拿在手里不断的颤抖，看着周文君不知该如何是好。

　　“周兄，这个事情一定要禀报周太傅，让他在陛下面前参程家一本。”

　　“简直太嚣张了，他以为自己是谁，狂妄自大、不知所谓、还战胜四大才子，横扫琴棋书画大赛，他怎么不说他能飞天遁地呢。”

　　“这件事情不能就这么算了，不行我们联名上书。口出疯言疯语那是他的事情，但他公开花钱买童生、秀才、举人甚至贡士，这是侮辱圣贤。”

　　“对、联名上书，一定要处置这个程弓，否则难安天下士子之心。”

　　“今天的事情绝对不能就此算了，正好那这些银票当证据。”

　　……

　　“别吵了”就在周围人乱哄哄的冲上来围到周文君身旁，那意思让他带头的时候，周文君怒喝一声周围顿时安静下来，周文君看着已经离去的程弓的背影：“纳栗入监、百千万，他说的没错，他确实花钱能买到贡生资格，可以有权报名参赛了。”

　　听到周文君这话，周围是真的炸了。他这种纨绔大少竟然有资格参赛，怎么会这样，这不可能的。

　　如果他花点钱就可以，那我们成什么了，我们十年寒窗苦读，无数次的赶考又成什么了。

　　周文君也没想到，程弓竟然能知道这个，他心中也无比的意外。

　　“周兄，你在开玩笑吧？”

　　“周兄，这绝对不可能，我朝吏治清明，就算偶有贪腐之辈，但也绝对不可能有人直接什么都不做，一口气花钱买到童生、秀才、举人跟贡士，这绝对不可能的。”

　　“这绝对不可能的，如果有这种事情，读书何用，天下岂不大乱。”

　　……

　　“唉！”周文君无奈的叹口气，双手抬起向下按了按让众人安静后道：“前朝吏治贪腐已经到了史无前例的阶段，花钱就可以做到任何事情。于是当时推出了一个纳栗入监的政策，就是花钱就可以捐一个监生的资格，可以直接参加院试。如果你钱多一些，就连参加乡试、会试、殿试的资格都没问题。我朝太祖刚建国之时，危机四伏、征战不休，当时根本没办法举办正常的科举，而且战争也缺钱。所以这纳栗入监政策在头十年也在实行，到了后期太祖深知这是毁国家之根基的事情，于是开始逐渐限制。”

　　“最初推行的就是纳栗入监，百千万的政策，也就是说。原来捐一个监生需要一百两就拥有参加院试资格，那要想参加乡试则需要百倍的银子，既万两白银才可以。而要想参加会试则需要捐千倍，既十万两，而如果想参加殿试则需要捐万倍，既百万两才行。这个政策下多数人不会选择这个途径，但也有少数家中富有之辈依旧会不在乎银两。但我太祖对待这些捐钱的监生严格更超普通考生，以前捐款监生最差也能得到官职，但后来又推出所有监生如果考试不过关，不但没有任何官职还取消监生资格。”

　　“花如此多的钱，依旧要正常考试甚至更加严格，渐渐的我朝就没有人花钱捐监生。最初阶段是涉及太多利害关系没办法直接废除，后期渐渐的这个制度就被遗忘，但……这个制度却从来没正式废除过。”说到此周文君既有些无奈，又有些得意。无奈的是，没想到程弓竟然能将这一条开国之初沿用前朝贪腐纳捐政策搬出来，得意的是在这众多贡士之中，今天自己也算是小小的出了把风头。不过这件事情还是要尽快禀告周逸凡，看他如何决断。

　　原本叫嚣的那些贡士都傻眼了，这可以说是只在开国头十几年时间内的小事，随后就已经成了过去，他们根本不知道竟然还有这样一回事。

　　有人不相信这是真的，立刻去翻阅资料，得到的答案却再次让他们倍受打击，因为确有其事。

　　这一下可热闹了，程大少直接砸百万两白银买贡士参加四宝楼大赛的事情再次成为帝都最热门的话题。事不关己的人当开心的事情谈，而对于无数士子来说，这可是件天大的事情，就连四宝楼的四大才子大赛都被这些士子、贡士抛诸脑后。

　　十年寒窗、无数次考试才能取得的贡生，不过是人花钱就能买到的。即便是百万两银子，也依旧让士子难以接受，此刻对他们来说即便再多的银子都是一种侮辱，很快这些士子就开始聚集，越来越激动，渐渐的开始汇集到一起，因为本来马上就要到殿试大考之时，帝都之内全部都是各地赶来的士子。如今这么一闹起来，事情立刻闹大。

　　很快就惊动了皇帝，这件事情立刻被列为头号大事，如果不快些解决的话，这可是动摇国本之事。士子们一旦固执起来，那是非常可怕的。问题是不只是他们，就连朝廷中那些大儒也都不干了。

　　最后几万士子汇集到了皇宫之前，全部都跪求皇帝速速做出决断。

　　“砰……砰……砰……”已经好几年没怎么说话，参与朝政的周松在金銮大殿之上将拐杖重重撞击在地面：“有辱斯文、有辱斯文、有辱圣贤啊，陛下，速速决断，此乃天大之事，不能寒了天下士子的心啊。”

　　“陛下，不能寒了天下士子之心啊。”下边跪倒一片，基本上都是文臣。

　　“陛下，臣冒死谏言，程弓如此当众花钱买童生、秀才、举人、贡士，简直是在侮辱天下文人，还请陛下下令将其捉拿，以安天下士子之心。”

　　“臣复议，程弓年少轻狂，一而再、再而三的做出荒谬之事，必须惩戒。”


第五十五章 丹凤钗

　　他们那边一个个跟吃了兴奋药剂一般，但是武将这边却没反应。这次事关重大，平时一般不怎么参与朝政的周松、程老爷子、雷岳他们这些老家伙都在。

　　程老爷子像是昨天没睡好一般，闭着眼睛双手放在腹部，完全是神游太虚的摸样。

　　听到那些人说自己孙儿有辱斯文、荒谬的话，程老爷子心说，就你们这帮废物那能懂得我孙子在想什么。我孙子是不出手则已，一出手就一鸣惊人，不过回家倒是要问问这小子，这次又想做什么，不知道用不用我这边配合。上次要将血战交给他一些，他死活不要，不知道他做事缺不缺人手。

　　听那些人说的越来越激动，什么话都有，甚至有一些太过激动的人还要皇帝捉拿程笑天他们一家。雷岳暗骂这群白痴的家伙，自身有漏洞，你们提一下程弓荒谬、年少轻狂之类的就已经够夸张了，真以为这种破事能怎么样呢。只是今天倒是奇怪了，程老鸟怎么这么沉得住气呢，要是往常他早就爆了。

　　还真别说，有不少人都在奇怪今天程老爷子的反应，周松激动之余不忘看一下。至于皇帝更加奇怪，同时也很是头疼，怎么也没想到几百年前的破事还能被提起来，还闹得这么大。处罚程弓，开什么玩笑，别看现在程老爷子什么都没说，如果真的说要处罚他孙子，他肯定立刻暴走。

　　“好了！”看到下边激动的有些过了，皇帝终于出声：“此事到此为止，拟旨，自……即日起废除纳栗入监之政策，且后世之子孙永远不得再以任何名义做出这等事情。士……乃国家之根本，岂能用金钱买卖。程弓当众如此，虽有年少轻狂、不知轻重之举，但也起到了提醒之意，功过相抵，不再追究。”

　　皇帝很清楚，天下士子跟满朝大臣，不会为了程弓一个人是否是贡士而大动干戈，所以对之前关于程弓的众多提议只是一语带过。更加没提程弓买贡士的事情，即日起，也就是说之前的有效。他这既平息了众怒，士子之火，也没去得罪程家。程弓刚废不久，没必要为了这些小事再跟程家发生不愉快，其实不就是一个贡士嘛。程家也是，你早个一两年每次都让程弓进一下考场能死啊，以你程家的势力，就算进去一个字不写，想混个秀才、举人、贡士的话也很轻松，犯得着现在搞得惊天动地嘛。

　　虽然风波很快平息，得到了皇帝彻底废除纳栗入监欢庆的士子们开心无比，就算偶尔有一些提到程弓，也难以有太多人响应，但程弓砸钱买贡士却传得街知巷闻，所有人都在期待一件事，这程弓难道真的要参加四大才子大赛？

　　……

　　程家冰洞第三层，罗英雄一回来立刻就下来，罗英雄进来之前已经吃了一粒程弓给他的丹药，但浑身依旧冻得不断颤抖。冷，刺骨的冰冷，这已经不是一般大家族那种用来存放冰的冰洞了。

　　事实上这里也没有什么冰块，周围完全是冰，空间非常巨大。

　　“人呢……”罗英雄运足元气喊了一声。

　　半天没反应，罗英雄怒吼道：“还跟我说你教的功法多厉害，结果出去我连出手机会都没有就被程家大少打败了，现在他还送我丹药让我跟你说，丹药要多少他都提供，但结果都一样。他说他要跟你玩个游戏，未来一年内每个月他给我一次挑战他的机会，只要我能赢一次，他给你弄一粒炎溶丹。”

　　罗英雄也想变强，他明白程弓这话是想帮着自己让这冰洞之内隐藏的人教自己，要不是有这个人几次相助，自己也不可能这么快提升。虽然很不情愿，但程弓还是将程弓跟他说的话说出来了。他要变强，一定要堂堂正正打败程弓，揍他一顿。心愿久了，有的时候原因反倒是不重要了，就算现在他感受到了程弓的变化，但依旧有着要战胜程弓，胖揍他一顿的执念。

　　至于什么是炎溶丹，罗英雄也不太明白，但他却还是照程弓的原话喊了出来。

　　“看你跟个大笨熊一样，脑袋倒也不笨。倒是比程宇飞那个暴躁又不用脑袋的暴熊聪明多了，程弓，有意思的小家伙，通过这种方式还想试探我的深浅。既然你想超越正常速度提升，那你就别在这呆着了，到第四层来吧。自己想清楚了，越要加速变强所冒的风险就越大。”此时，突然凭空一个声音响起，这个声音带着无比冰冷的气息，让人听了都感觉浑身发冷。

　　罗英雄想都没想，直接迈步向第四层走去，在身体逐渐要被一层薄薄的冰气包裹马上要是去感觉之前，他突然想起程弓给他丹药时候的话，再次摸出一粒丹药扔入口中。

　　……

　　外边怎么闹程弓根本不去理会，他很开心的回到了府中，胖子这个家伙早就在程弓让他搜集四大才子大会资料的时候就将程弓连童生都不是的事情考虑进去。于是想了许多办法，终于将纳栗入监这个政策翻出来，这也才有了程弓买贡士的行动。

　　回到院子关上大门，程弓立刻从轿椅上跳了起来，活动了几下身体。虽然外人看着他前呼后拥坐在轿椅上很牛逼，但程弓这也是没办法，那种自己不能随意活动的感觉对他来说并不是很好。

　　刚才进来之前程弓就将罗英雄再次赶回那个冰洞，原本程弓想亲自调教罗英雄，但发现那冰洞内隐藏一个很强的存在，而且还出手帮罗英雄，让他的力量提升进度超出自己想想，这种好机会不用白不用。而且程弓也很好奇，很想知道自己家第三处禁地冰洞内倒地隐藏的那个高手会是谁，有多强？

　　程弓并没去询问程老爷子，也没自己去，还是让罗英雄回冰洞内修炼，他则回来开始修复这丹凤钗。

　　因为手头没有足够多的材料，所以此刻程弓最多也只能先将内部破损的地方以自身元气帮助其修复，包括修复一些微型阵法。这样的话，虽然不能让这丹凤钗恢复到全盛时期，但达到七级元器的程度还是没问题的。

　　修复需要的并不是多么强的力量，而是对炼器方面的了解跟对力量、精神力的细微精妙控制。虽然如此，但程弓也足足用了两个时辰才将丹凤钗恢复了八成，达到七级元器的程度。轻轻擦拭额头上的汗水，精神力、跟力量还是太弱，这是修复已经如此之难，如果以后要自己炼器的话，难度比现在大百倍，看来还需要尽快提升力量。

　　修复好这丹凤钗，程弓叫上小雪直接赶去玲珑阁，这些天程弓已经完全恢复。对外宣称家族找到了一些好药物，他能正常走动不敢剧烈活动。

　　“丹凤钗……是你……修好的？”玲珑阁内，正在看书的东方玲珑看到程弓突然扔到自己面前的丹凤钗，最初已经开口说不想收，但下一瞬间一身白衣胜雪、淡漠清冷的东方玲珑就不敢置信的看着自己面前的丹凤钗。手中原本正拿着的竹简书，也被他下意识握紧有几根竹简碎裂都不自知。

　　“嗯”程弓点点头，再次看到东方玲珑手上那个小动作，嘴角泛起一丝笑意。每个人都有他自己表达情绪的方法，东方玲珑这个表达方法倒是很有意思。

　　“还不算完全修好，只能恢复到七级元器的程度，但对你现在来说应该已经足够了。”

　　看到东方玲珑没有立刻收下，一旁的东方青梅都跟着着急：“小姐，这个对你现在很重要的，大不了就当咱们跟他借的，到时候再还他就是了。不行的话，下边还有一些不用的药物跟丹药，随便给他一点就行了。”

　　程弓听了笑着点头：“没问题。”

　　“别乱说”东方玲珑轻声说着东方青梅，随后道：“几近修复好的丹凤钗价值难以衡量，加上他对炼丹独有的辅助属性，以及稀有性。七级的丹凤钗比一般九级元器都要贵重许多，对于炼丹师来说价值绝对不低于一枚天级下品丹药。”

　　“真的，不是三百万两银子吗，怎么？”东方青梅也有些蒙了，比九级元器还珍贵，堪比天级下品丹药，那是什么概念啊。他们这里丹药虽然也有不少，但这么多年多数炼制的丹药都被家族取走，他们留下来的也只是很少一部分，但绝对达不到天级下品丹药的价值。

　　东方玲珑虽然远比东方青梅要震惊，因为她非常清楚，当时距离虽然很远但她却看得清楚，这丹凤钗完全已经损坏。就算找到那些超凡境界以上的炼器高手帮助恢复，也需要很长时间，半个月都算是短的。她虽然不知道程弓用了多长时间，但从他拍到手到现在，也不到一天的时间，就已经基本修复了，难道他已经是炼器大师不成？

　　“跟天级下品丹药可没办法相提并论。”程弓似有所指的说着。

　　东方玲珑目光看向程弓，眼神中也多了一些意外，难道他知道那天的事情了？


第五十六章 驻颜丹

　　程弓随后道：“这个只是碰运气碰到的，何况最开始还是你们看上的。其实不是我说你们，你现在应该已经达到八级丹师了吧。”

　　“前些天刚突破。”东方玲珑说着的同时，看了一眼旁边摆放的一卷书，那上边有一个困扰自己多年的问题。前段时间程弓在上边写的一些东西，却让她豁然开朗，终于由七级丹师突破到八级，只可惜她没有更高级的丹方，所以提升后的她反而有些无所适从，不知该如何是好。

　　这个年纪能达到八级丹师，已经是非常不错的了，即便以程弓的角度看都赞许的点点头：“这就是了，在你们家族或者还只是年轻一辈中的佼佼者，还不算特别强，但你知道在外边一个八级丹师代表着什么吗？蓝云帝国现在最牛逼的云丹宗的宗主，也不过是七级丹师而已。他们宗主就是见到皇帝都不要跪，如果他想购买点什么东西，别说是三百万了，相信只要对他有用就算三千万他都不会丝毫犹豫。”

　　东方玲珑看到程弓点头那个动作就是一愣，那是长辈赞许晚辈时候的样子啊。就算是家族中丹道大师要是知道自己突破到八级丹师都会很吃惊，他却赞许的看着自己，赞许、赞许……

　　“而你们”程弓看着东方玲珑很是无语道：“竟然带着几十万两银子跑到一锤定音去买东西，就算你们知道这是好东西又怎么样。不是我说你们，你们就是在家里困的。也许你到一定程度，感觉钱不算什么，但只要你还生活在世俗，钱就不能缺少。钱不是万能的，但没钱确是万万不能的。就算是丹道大师也是如此，也不能免俗。你想想，你们家族是不是也会定期参加一锤定音级别很高的那种拍卖，以前都是家族给你们提供，但有些时候还得靠自己。”

　　“别的不说吧，作为八级丹师你就试着炼制一下驻颜丹，那玩意能让普通人的面容二十年内不会有什么变化。这个难度其实也就只有地级上品丹药的程度，一次能出很多粒。到时候你随便拿出去一拍卖，多少钱不都有了。要知道，女人为了容颜不老可以付出任何代价，而那些喜欢他们的男人就更不用说了。有了钱，你们再想买什么也都随意一些，更加自由一些不用被别人控制着，总比现在这样强吧。”因为小雪跟青梅这个丫头接触的多，东方青梅口无遮拦，所以小雪也知道许多事情。

　　小雪对程弓也不会有丝毫隐瞒，程弓这才知道，东方玲珑的处境好像并不太好。最初家族让她在这里，确实是为了培养她，给她提供资源让她学习炼丹，但是最近几年却不再提供更好的药物跟派人过来指点，更加不给她更高级的丹方。只是让她利用这里的地脉之火不断炼制一些人级、地级丹药，说白了她这里成了炼丹房，她成了苦力。

　　东方玲珑没办法，只能自己去摸索，但没有更好的药物跟丹方，她想有所突破已经很难。所以最近两年，她一直停留在七级丹师的程度。至于上边那么多低级药物，都是让她反复炼制一些成功率很高的药物而已。

　　“真的，可是我们不知道怎么去卖，而且家族……那边也不可能让的。”东方青梅很是委屈的样子，说完还小心看了眼东方玲珑，这两年只有她清楚小姐的处境越来越糟糕，越来越难。

　　程弓一听被逗笑了：“这算什么问题啊，为什么非要你们自己出面啊。你们将丹药交给我，到时候我让胖子帮你们卖掉，然后你们想要什么药物直接也帮你们采购回来，非常简单的。”

　　“驻颜丹，我……不会啊。那是地级超品丹方，早已经失传很久了，就算家族内部都没有。”东方玲珑微微摇头，所谓地级超品丹药，就是已经超越一般地品的范畴，甚至具有某些天级丹药的功效，又或者是非常罕有具有特殊功效的丹药。正常丹药只有下品、中品、上品，只有介于两个境界之间的特殊丹药，才称之为超品丹药。

　　驻颜丹难度并不大，唯一的作用仅仅是让容貌不变化，对寿命、身体、力量都没有任何影响，对于真正那些强大存在的人来说没多大意义，因为他们力量达到想维持容颜不变难度并不大的程度。但对普通人来说，却具有无比的吸引力、诱惑力。虽然不是留住青春，永保青春，只是维持一阶段容颜不变，却已经会让无数男女为之疯狂。

　　“早说啊！”程弓说着，直接走到了东方玲珑桌子旁随手拿起笔来，刷刷刷，笔走龙蛇，很快已经将一个丹方写好。

　　“这是驻颜丹的丹方，你开始可以先多炼制一些十年驻颜丹，然后再炼制二十年、三十年的驻颜丹，这种驻颜丹最高可达到五十年的极限。具体的控制方法，我在上边已经给你写好了。”程弓说着，随手交给东方玲珑。

　　驻颜丹，这种超品丹药很多时候比之天级丹药药方还稀有，这么珍贵的丹方他竟然就这么给自己了。对于丹师来说，丹方就是命根子，就算是师傅教授徒弟，多数都会留一手，不到最后弥留之际一般不会轻传。

　　这也造成了丹方逐渐减少的原因，而丹师为了得到一个新的丹方，往往会花费很大的代价。更不要说这种比地级上品丹方还珍贵的超品丹方，他到底是怎么想的？

　　家族这些年都对自己做出各种限制，这种地级超品丹方就算在家族也不是能轻易得到，现在他竟然这么轻易给了自己。

　　东方玲珑太过意外，太过震惊了，愣了一下才接过丹方。拿过来这一仔细看起来，她整个人顿时融入其中，不知不觉中就坐下手中拿着丹方，背对着窗户静静的坐在哪里一动不动起来。

　　她这个样子，让程弓不由得想起最初看到她背对着窗户坐在这里时候的样子，那个时候更多感觉是东方玲珑在装酷，现在看来完全不是那么回事。能这么快的进入物我两忘境界，她心境上的修炼还真是非同一般。

　　东方青梅耸耸肩膀：“没事，该做什么做什么，只要不是刻意去打断小姐，就算你将房子拆掉小姐都不会受影响的。对了，你刚才说的是真的？”

　　“当然是真的了，你就好好帮你们小姐将这个驻颜丹炼好，炼好后送到我那里就可以了，到时候钱要多少有多少。”真正的地级超品驻颜丹指的是百年驻颜丹，但程弓改良后的驻颜丹只是拥有十年功效，这样由之前的一鼎出一到三粒变成了二十粒以上。相对来说，这个就算不上地级超品驻颜丹，十年驻颜丹比之人级上品丹药珍贵一些而已，但程弓相信每一颗丹药卖出的价格绝对堪比一般地级中品丹药，二十颗加一起比之地级上品丹药都要贵几倍不止。

　　也只有到了程弓这种无限接近宗师的存在，才能随手改动丹方。毕竟地级上品丹药一般情况下都极少出现，每次出现都争夺的腥风血雨，如果出现地级超品丹药太多的话，影响肯定也很大，甚至会招来一些大势力的注意。如果将其降低一些，只对普通人有用，而且效果不超过三十年，前期只出售十年跟二十年的驻颜丹，影响则会小的多。

　　程弓的目的很简单，一切都要做到可控范围内。

　　“太好了”东方青梅听了激动的直接给了在旁边的小雪一个拥抱，随后兴奋的道：“这下让那些家伙看看，就算没有他们的支持小姐也一样能突破。这群坏蛋，要不是他们有意刁难，小姐现在说不定都能冲击丹道大师了，一群眼光短浅的家伙。”

　　听着东方青梅口无遮拦的一些话，程弓更加感受到了东方家族内部的一些争斗，显然东方玲珑的日子也并不是那么轻松。以东方玲珑的资质要达到丹道大师肯定不是问题，只是时间早晚的问题。事实上太着急提升并不是什么好事，东方玲珑这几年没突破，但是各种书籍却看了许多，上次炼丹出来程弓也看了一下周围的书籍。

　　由此能看出来，东方玲珑是真正聪明之人，虽然暂时没有外力推动她提升，但她却知道不断积蓄自己的底蕴跟潜力。这就跟蓄水一样，一旦蓄到一定程度，爆发起来的威力也会是惊人的强大，并不急于一时一地的得失，这才是真正有所成就的人。很多所谓的天才，年纪轻轻成为众人瞩目的丹道大师，但到老了，也没办法达到七级以上，即便有庞大家族跟无限资源支持也没有任何用处，这种事情程弓见得太多了。

　　天分不是万能的，总会有榨干的时候，完全依靠天分的人，一旦到了那一天，他们的境遇会更惨。

　　东方玲珑沉浸在驻颜丹药方的精妙调配跟变化中，东方青梅拉着小雪说个没完，程弓一个人已经先下到地下的炼丹室。这次程弓直接来到第四层，第四层的丹鼎是九级巅峰丹鼎。虽然只是比第三层强一个级别，但相差确是非常之大，程弓并没急于炼丹，反倒是找个角落静静的坐下来，取出那块虚空阴阳鼎外鼎碎片，手轻轻的摸在上边，往事像是潮水一般涌入脑海之中。

　　“嗡……”就在此时，程弓体内一直没什么大变化的虚空阴阳鼎突然加速旋转，在程弓的眉心之处隐隐的泛起一丝晶莹透明的真火光芒。


第五十七章 稳赢的赌注？

　　一场场的厮杀，无数的朋友为了帮助他而陨落，那一幕无比惨烈。九州第一神器终于到手，但最终迎来的却是一十三道虚空阴阳劫，当时的一幕幕再次涌入脑海。最重要的是，程弓竟然在这外鼎的碎片之上，感受到了一股虚空阴阳劫的力量，这碎片碎裂竟然将一十三道虚空阴阳劫的力量吸收了一些。

　　果然不愧是九州第一神器，如果最后没被一十三道虚空阴阳劫毁掉，那这虚空阴阳鼎恐怕会自动吸收着虚空阴阳劫的力量凝练自身，这外鼎恐怕会更进一步。

　　“嗖……”就在此时，程弓没心中的内鼎绽放光芒，程弓手中足有一般脸盆大小的一块碎片，直接被这光芒笼罩吸引，随后直接消失在程弓的眉心之中。

　　程弓精神力瞬间发动查探体内的情况，只见那碎片竟然也已经在体内，此刻只见内鼎散发着至阳真火笼罩外鼎碎片，外鼎碎片不断围绕着内鼎在旋转。

　　这样看来，如果自己能找到其他外鼎碎片，应该还能恢复。程弓知道，这外鼎跟内鼎肯定不是简单的套在一起，恐怕也只有真正将外鼎碎片完全找到，才能真正揭开九州第一神器的秘密。到时候，自己就用着九州第一神器，炼制出上一世一直梦寐以求的丹药。

　　心中想着，程弓突然发现一丝丝的至阳真火之力从内鼎散发出来，笼罩外鼎碎片。随后这外鼎碎片内部那些虚空阴阳劫的力量正在被彻底炼化，融入外鼎碎片之中。在这个过程中，也有一些虚空阴阳劫的力量跟一些至阳真火的力量对撞，离开了那碎片之中。

　　好机会啊，程弓精神力立刻控制这些力量，直接将其融入身体之中。随后则快速运转阴阳万物诀，这至阳真火跟这虚空阴阳劫的力量都是经过极度消弱后，而且一点一点散发出来，威胁已经减低很少。这虚空阴阳鼎自动在消化当初虚空阴阳劫的力量，程弓则跟着捡漏。

　　至阳真火的力量经过减弱，程弓身体已经能承受，但是这虚空阴阳劫还是第一次吸收。虚空阴阳劫是雷劫中最强大的一种，充满了狂暴、毁灭的力量。但同样，如果能将这股力量融入身体、吸收之后，身体也会提升许多。可惜，这块碎片实在太小，不到半个时辰这个碎片已经彻底的消化掉内部那些虚空阴阳劫的力量。

　　但这半个时辰内渗透出来的力量，却让程弓整整花费两天时间才完全消化掉。借助至阳真火程弓在不到半天时间，就再次突破，达到了洗髓期第九层。原本程弓想一鼓作气突破洗髓期，但此时却遇到了瓶颈。这也是程弓第一次真正感受到瓶颈的力量，程弓知道自己现在积蓄不足，就算强行破开效果也不好，所以干脆停下来，主要开始淬炼身体。

　　程弓的身体一直也都很强，之前几乎堪比伐脉期，在这虚空阴阳劫的淬炼之下，身体飞速提升。两天的时间，程弓身体提高三倍都不止，按照程弓的计算，自己此刻的身体强度恐怕跟伐脉期第三层的人都有的一拼了。

　　洗髓期第九层的力量，伐脉期第三层的身体强度，伐脉期第八层巅峰的精神力强度。以程弓这个年纪，即便是在整个蓝云帝国，这种程度也绝对是年轻一代中最优秀的超级天才了。但这还不够，因为程弓的目光不止是一个蓝云帝国。

　　而且就算在蓝云帝国，经过了上次的事情后，程弓也深深的明白，自己这个纨绔大少跟整个程家也处在风口浪尖，要活的更长久就要变得更强大。程弓从来不喜欢自己的命运被别人操控，自己的生死被别人掌控，他要炼制逆天改命的丹药，连天都要逆，何况其他人。

　　最近胖子那边又得到不少药物，加上程弓自己这次在一锤定音拍卖行拍到的东西，正好可以再炼制一批丹药。其实程弓对东方玲珑说那番话之前，他自己已经想好了炼制一批药物出售。没办法，胖子闭关修炼之前将他手上的资金都交给程弓，就是怕情报或者其他人员那边有需要钱的地方，胖子要是知道他交给自己的八百万两银子被自己花得只剩下几十万两，他的表情一定会很精彩的，呵呵！

　　在驻颜丹出现之前，自己正好投入一批丹药预热一下，什么样的丹药投入最小，获益最大。首先要能引起轰动，有炒作空间，嗯，马上就要举办四大才子大赛，随后就是殿试大考。精神力越强头脑越灵活、考虑事情也越快，对身体的控制也越好，所以很多大儒就算不修炼武技，他们的精神力往往也会超强。甚至能将其融入到平时的琴、棋、书、画之中，也才能让他们在这些领域达到一定高度。

　　既然如此，正好有千年雪莲可以炼制人级上品清灵丹，可以让精神力处于最活跃状态，消除身体疲倦，拥有清除杂念的作用。

　　对了，还可以炼制那个接近人级超品的炼神丹，炼神丹是非常出名的丹药，能单独辅助修炼精神力的一种丹药。人级超品炼神丹可以帮助超凡期之下的人精神力突破瓶颈，提升一到两级。精神力越强，修炼起来速度越快，也不容易出问题，修炼速度控制力度都更强。但一般人精神力很难特别强大，除非某些及其特别的人，例如丹师。

　　这个更加珍贵，因为这种提升是恒定的，一旦提升之后精神力会一直比自身力量高一些，提升也更快一些，进入一个良性循环之中，想好这两种丹药程弓立刻动手开始炼制。

　　……

　　纳栗入监的风波虽然已经过去，那些大儒或者士子并没有因为程弓一个人再聚集闹事，但各种议论却并没停止。尤其是五天之后，当四宝楼贴出这届参加琴棋书画大赛名单，上边赫然写着程弓名字的时候，再次引起一番不小的震动。

　　“他这样的废物都能参加，简直有如斯文。”

　　“唉，四宝楼到底在想什么，怎么能让他这种纨绔参加，这不是在自降身价嘛。他这一参加，四大才子大赛的档次都降低了。”

　　“其实也无所谓，他就算参加了也没什么大不了的，我听说这次大赛各大赌场开出盘口，现在最热闹的就是赌这个程弓能排名第几。”

　　“排名第几，开什么玩笑？？”

　　“哈哈，倒数的。”

　　“哈哈……”

　　……

　　凡是有这些才子们聚集的地方，大家就都在兴奋的讨论着这个话题，更多人则开始讨论程弓会获得倒数第几。

　　“我见过他那天在花船写的字，我感觉他在书法比赛上应该能进入前一百，其他的吗，应该都在倒数前五。”

　　“他那天不过写一个字，有些人特意练一个字的事情也不是没有。至于琴、棋、画三项，倒数第一肯定是他，我已经压了一万两了。”

　　“保守一些，为了稳赢，我压他肯定在倒数十名之内，这次我可是下了血本了，整整刘万两银子啊。”

　　“不行，我去借一些钱，这么好的发财机会怎么能放过。”

　　……

　　从最开始认为程弓参加是侮辱了大家，到最后这个事情已经成定局，而且大家心里都清楚，皇帝废除纳栗入监都没提程弓的事情，四宝楼都没说什么，他们再怎么说也没用了。渐渐的，大家也就接受这个事实，因为随后各种针对四大才子大赛的赔率也就出现，只是程弓的赔率不是他能进入前几名，而是他会在后面排多少名。

　　在大家看来，一个纨绔去参加四大才子大赛，虽然稍有降低大赛品质的嫌疑，但最多也就是增添一些乐趣。今年最热闹的还是集中在谁能取挑战当今云歌城四大才子，而就在所有人都兴奋讨论的时候，四宝楼顶楼最豪华的房间内，有三人正坐在窗旁品茶聊天。

　　“周兄，看你笑的那么开心，是不是也打算玩玩？”欧阳玉宝无比优雅的短期茶了喝上一口，随后看向从刚才进来就一直笑看着外边那些进进出出议论着的人。

　　“正有此意。”周逸凡说着轻轻抬手，立刻有四宝楼的人过来，周逸凡吩咐道：“压程家大少琴棋书画大赛四项比赛各压五十万两，书进前五十，琴、棋、画三项进前一百名。”

　　“哎呦！”欧阳玉宝手腕兰花指一点周逸凡：“你疯了，不是我当着程岚说他程家人的坏话，程大少什么人帝都谁不知道，最近又刚刚受了重创，你就算不在乎钱，买十个美姬回去放在家里养眼也比这么白扔钱强啊。”

　　程家跟欧阳家族之间虽然发生了许多事情，但程岚跟欧阳玉宝之间还一直都客客气气。至于欧阳玉宝，也完全没有因为欧阳家族的人被杀了而怎样，在他看来那些都是家族中的废物，这点他跟程岚的观点都一样，没有用的废物死了也就死了。而他们彼此则都用得到对方，他们的目标也都是以后掌控家族，所以两人有事的时候还能保持正常往来。

　　一直没说话的程岚轻轻转动了一下手中的小小的茶杯，抬头看向周逸凡：“四大才子大赛对于现在的我们来说，已经没有太大意义，最后一届也只是走个形式跟过场。赌我们自己赢也没多大意思，因为赔率实在太低。至于他么、赌他能进前五十，我真的很好奇周兄为何如此？”


第五十八章 紫嫣公主的危机

　　四大才子虽然是以琴棋书画这么排的，但这几年周逸凡四大才子之首的名声却已经固定，直到最近一年他很少出现，程岚才逐渐有追上他的势头。这次周逸凡再见到程岚，已经能感受到程岚身上那种欲与自己分个高低的架势。

　　“相信你们也知道这个字吧，以两位的眼光看，他能进多少名？”既然程岚想看，周逸凡直接一抬手，手中已经出现了程弓那天在花船上写的那个字，一个大大的‘脱’字。

　　一字赢千万，这个事情也早已经传遍云歌城，他们两人自然都知道，但亲眼看到这个字却又不同。

　　“没想到他还是深藏不露呢，怪不得家中那几个废物几次三番被他收拾。周兄还真是保守，我看以这字的水平跟底蕴最少能进前四十。这样，我也压个五十万两玩玩。不过我只压书法一项，其他没有把握的我可不压。”欧阳玉宝取出白手绢，轻轻擦着刚才摸过那张纸的手说着。

　　他们三人比之一般同龄人可优秀太多，以他们的眼力自然能看出来，能写出这种字的人绝对不是单独练一个字就行的。

　　程岚随后又从欧阳玉宝手中接过来这个字看了看，感觉也不错。现在压程弓进入前五十估计是一赔五，就算其他三项全部输了他也是赢。但是想想自己那个大哥，他心中暗道，他肯定一开始就隐藏，藏拙。只可惜出了事情，他没藏住。既然如此，那么其他方面他肯定也有一些本领，此时虽然三人随意说话，但在程岚看来，这也是一种较量。

　　“字写的好不好先不说，作为程家人我自然要支持自家人了。书法我压他能进前三十，琴、棋、画我压他能进前五十，也是每样压五十万两。周兄，你猜我们谁的眼光更准一些。”程岚说完，手指轻轻一弹，这张纸顿时如同飞刀一般飞向周逸凡。

　　“到时便知。”周逸凡说着，右手抬起食指轻轻一点，正点在已经飞到他面前的纸上，两股力量的震荡让这张纸顿时粉碎，周逸凡的手指随后快速的一收，淡淡一笑继续转头望向外边。

　　就在周逸凡快速的收手的瞬间，程岚的眼前一亮，因为他看到了一丝细微的血光随着粉碎的纸落下。

　　欧阳玉龙则拿着手绢，轻轻放到鼻子前，他这个人有洁癖，对于血腥味道也非常敏感。

　　这样一个不大不小的插曲，却让彼此心中都各有所思。

　　……

　　靠近蓝云帝国进入妖兽森林八百里之地，上百只妖狼正缓缓的围拢，而在不远处一棵五人合抱的大树的树枝之上，一只体积比一般妖狼大一倍的白色狼王正不时的发出叫声，指挥着手下进行攻击。

　　“呜……程弓，你给本公主等着，看我回去怎么收拾你。”

　　此时在狼群的中央，一个身穿紫色斗篷，手持长鞭，眼中含着泪的女孩一边竭力抵挡着攻击，一边气愤的嘟囔着，每次提到程弓她就能多一分勇气面对这些妖狼。

　　这个女孩正是紫嫣公主，自从上次被程弓打了之后，她最先就是哭着回皇宫找她父皇。让她没想到的是，她父皇只是安慰了她一番，随后她却暗中偷听到了下边人的议论，父皇竟然借着自己这次被打为契机跟程笑天谈了几个军事调动。

　　从小失去母亲，一直被皇帝宠着、惯着长大的紫嫣公主这一刻受到了最严重的打击。那一刻就跟天塌下来一般，她自己在房间里哭了两天之后，下了一个大胆的决定。假传她父皇的口谕，领取了大量的丹药跟一些武器、装备之后，紫嫣公主一个人离开皇宫，离开云歌城，既然连父皇都不帮着自己，那她就要靠自己的力量来对付程弓这个坏蛋。

　　自己缺乏实战能力，在帝都没人敢跟自己真正的生死战斗，那就到妖兽森林。最开始她想的非常简单，自己的力量本来就比程弓强，现在又有了这么多装备跟丹药，只要在妖兽森林磨练一番，学会实战之后回去就能亲手收拾程弓。一路上紫嫣公主每每想到在帝都之内，某一天自己当着无数人面前将程弓打到，将他打成猪头，将他屁股打开花，就忍不住笑出来。

　　但真正进入妖兽森林她才知道，在这里钱不好使，公主的身份不好使，叫天不应、叫地不灵，没人理会她。只有无数让他恐惧的蛇虫鼠蚁，疯狂的妖兽。完全没有一点经验的她，进入这妖兽森林之后不到五十里就后悔。哭着想出去，但她却发现自己已经迷路，根本出不去。好在她空间戒指里边带着的好东西不少，就连身上穿着的东西也都是防御元器，遇到一些妖兽到也能抵挡。

　　但经验太少，让她在杀了几只一级妖狼之后，引来了狼群的注意。八十多只一级妖狼，二十多只二级妖狼，八只三级妖狼，以及一只变异的五级白狼王。在这白狼王看来，这个闯入者是挑衅它们的威严，绕着它的领地一只一只杀死那些查探消息的一级妖狼，所以动怒的白狼王不惜一切也要杀死她。

　　“嗷……”白狼王的总攻的一声令下，狼群疯狂冲了上去。

　　“啪……啪……啪……啪……”紫嫣公主在妖兽森林这些天，该哭的眼泪都已经快哭干了，现在虽然还很委屈很恐惧，但她也知道现在哭是没用的。手上的长鞭舞动，将自己团团包围，但是白狼王总攻的命令可不是开玩笑的。有一只三级妖狼直接不惜满嘴牙齿碎裂，竟然死死的咬住了紫嫣公主的长鞭。

　　长鞭刚一停止，其他狼都冲了上来，紫嫣公主元气瞬间暴涨，注入到了身后的紫色斗篷之上。这是一件五级的防御元器，瞬间一团光芒笼罩，将冲上来的狼都震飞出去。有几只一级妖狼直接被震死，攻击力被减弱了九成，但同时被多只妖狼攻击，冲击力也令紫嫣公主一口血喷出。

　　最重要的是，狼群的攻击前仆后继，上中下同时都有。就在紫嫣公主吐血，防御力减弱的瞬间，两只三级妖狼瞬间冲到近前，直接咬向了紫嫣公主的脚腕。

　　而上方，两道利爪割向紫嫣公主的咽喉。再次拼着吐血震开攻击，但这次咽喉处被那锋利的狼爪稍微割破一些，仅仅是一丝力量，就将紫嫣公主的皮肤划破。而她的脚腕处，也被咬伤。

　　“滚！叫你们欺负我……我跟你们拼了。”怒吼着，紫嫣公主手中突然多处一块玉牌，随着她精神力爆发刺激之下，这玉牌之上绽放出绚丽的光芒。

　　“嗷！”不远处的白色狼王是非常稀有的变异狼王，眼中深处闪过人类才有的狡诈，看到那光芒立刻发出撤退的信号，它竟然没向后而是几个跳跃借助树枝向空中跃起。

　　“轰！”以紫嫣公主为核心，一股巨大的冲击波将周围一切都毁掉，上百只妖狼无一幸免，五人合抱的大树也一样毁掉。

　　紫嫣公主用手捂着自己的脖子，嘴角鲜血不断流下、双腿一软直接坐在那里。无比委屈，眼泪不停的在眼圈打转，都是那个可恶的程弓，等我出去的，我跟你没完。

　　“嗷！”就在此时，紫嫣公主突然听到一声狼叫，吓得她一激灵，猛的抬头只见空中一只比普通妖狼大一倍的白色狼王正扑向她这里。

　　……

　　炼丹在很多人看来，似乎是枯燥乏味的事情，但对程弓来说则永远充满了乐趣。虽然现在炼制这些丹药对他来说没有任何难度跟挑战性，但他也炼制的非常开心，而且还能不断的磨练自己的精神力。

　　上一世程弓早就已经习惯将修炼跟炼丹相结合，要知道上一世他炼制一些特别的丹药，经常需要花费一两年甚至更久一些时间。所以对于程弓来说，炼丹之时本身也是在修炼。

　　只是如今程弓的力量、精神力都越来越强，想提升也不想以前那么容易。所以这些天程弓丹药没停，炼丹之时也会含着水元珠修炼，精神力越来越强，但一晃六天过去，却也并没有再提升。毕竟越往上越难，再想轻易提升就没那么容易了。

　　程弓一口气将丹药都炼制好，让小雪将给胖子的丹药给他送去，程弓自己则悄悄的出了程府。一晃过去这么久了，就算被人知道他正常行走也没什么了，只要小心不在人前表现的太强就行。

　　上次四海楼的战斗，程弓的伤最重，其次是醉猫。醉猫是因为当时就将所有的烈焰酒喝下，瞬间刺激让力量暴涨，后来的后遗症比较严重，宋福跟胖子的伤一样都是皮外伤。问题是他身体太弱，一受伤就更有种随时要挂的感觉，这次宋家家主宋福的父亲宋保家也下了狠心，直接将宋福关了起来。

　　靠近东山下的一处庄园，面积非常大，里边引山泉流水，花草树木应有尽有。这是宋保家特意给宋福选的地方，这里最适合修养，而且在帝都外围地方比较大，不至于有被关在笼中之感觉。

　　这个地方程弓太熟悉了，以前在宋福的求援之下，他跟胖子、醉猫三人曾经几次帮助宋福逃出来，但更多次是宋福被抓回去，他们跟着一起在里边陪宋福。


第五十九章 很强的小萝莉

　　此时再来这里，程弓人没到先在周围绕了一圈，原本他打算悄悄进去，但随后他就放弃了这个想法。两个伐脉期武中圣者坐镇，还有十几个洗髓期的超级高手，更有几十名换骨期高手，看来这次宋福他老子是下决心不让宋福出去乱来了。虽然那两名伐脉期武中圣者也不算太强，应该没超过伐脉期第三层，程弓精神力查探他们都发现不了，但问题是程弓现在的力量还没办法完全躲避这么多人。

　　最重要的是，其中有一个伐脉期的就在宋福屋中，既然如此，偷偷进去跟从正门进去也就没有任何区别了。宋福他老爹关着宋福是怕他出去花天酒地，将他自己毁掉，并不是只什么圈禁。以前关的时间长了，就算程弓他们不来，宋保家都会让人去请他们过来陪宋福。

　　“大少啊、哥呀！你可总算来了，你都不知道这些天我是怎么过的，生不如死啊。”一听手下进来通禀说程弓来了，正光着脚坐在树根底下那根树枝沾着蜜汁逗蚂蚁的宋福连鞋都没穿就冲了出去。

　　程弓看着闲得快要发霉的宋福，奇怪道：“我上次让胖子给醉猫送丹药的时候就跟他说过，让他过来陪你了。”

　　“大少你就别玩我了好不好，找他来陪我你都不如找一只真猫灌醉了好玩，这家伙现在比以前醉的更严重了。”宋福可怜兮兮道：“大少，我可就都指望你了。”

　　“咱们别在这说，换个地方商量一下怎么逃出去，胖子是不是在外边接应呢，挖地道了吗？这次要挖可必须挖深点。不行，有那个小麻烦在，挖多深都不行，还是弄飞行类驯服妖兽比较靠谱。其实我早就想好了，这次我家老头比较火，将家里三分之一的力量派来看守我了。再加上有个小麻烦，所以这次必须出奇制胜……”宋福的身材跟胖子不同，加上他力量也最弱，现在这段时间就算有程弓丹药调养，他也才只是脱胎期第七层。所以他使用腹语还是相当费力的，而且因为身体太瘦弱，幅度就显得有些大。

　　“哦！我听到了，哥，你想逃出去。”就在此时，刚才宋福逗蚂蚁的那个树上边，一个银铃一般清脆好听的声音响起。

　　竟然是她，程弓也很是意外，刚才发现了这个庄园里边有两个伐脉期武中圣者，虽然自己的精神力比他们强许多，但为了避免惊动他们也没近距离观察，没想到有一个竟然是她。

　　“嘘……嘘嘘……”宋福一听，连连做嘘声手势。

　　“哼！”高近五米的大树之上，一个年约十岁出头，圆圆脸、大眼睛的女孩头一扭，生气的哼道：“亏我不出去玩在这里陪你，结果你还这么没良心，叫我下麻烦是吧，告诉你，我生气了。而且我一定会将你要逃走的计划告诉父亲的，不，我要告诉所有的人。”

　　“哥哥要逃走，要挖地道，还要从空中逃走。”小女孩说完，突然双手做喇叭状，大声的喊了起来。

　　“我的小祖宗，哥求你了，我给你弄烈焰酒，你想要什么都没问题。”庄园内虽然一切应有尽有，但对宋福来说就是个牢笼。一见这个小祖宗真的在喊，他立刻双手合拢连连求饶，突然宋福像是想到什么一样直接拉住程弓：“你之前不是说回来闲得无聊，老爹不让你动手，你快闷死了嘛。哥给你找个好对手，程弓、程大少，他前几天可是将欧阳玉龙亲手打死的，绝对不会让我可爱的莉莉妹妹失望的。”

　　“你太无耻了”程弓对于宋福这种卖友求逃的行为非常鄙视，无比的鄙视。

　　为了自己的逃跑大计不被破坏，宋福根本顾不了那么多了，搂着程弓的肩膀。

　　“大少，兄弟一场，你总不会看着兄弟我在这里郁郁而终吧。坚强点，这点牺牲不算什么的。”

　　“见过无耻的，但没见过你这么无耻的。”程弓被宋福的话逗得哭笑不得，要不是看他瘦成那样，真想一脚将他踹飞出去。

　　“就他？”宋莉莉脚下一使劲，身体向下沉随后借助那树枝弹起来的力量，直接跃起在空中变换着花样翻动了十几个空翻落到了程弓面前。

　　个子也只是到程弓腋下，要看程弓脸要仰着头，大大的眼睛闪动着充满怀疑的目光，大眼睛长长的眼睫毛一眨动忽闪忽闪的：“欧阳家除了那个不男不女的欧阳玉宝，其他的都是废物，我听他们说过前几天的事情的。欧阳玉龙在军队待了五年还只是洗髓期，杀了他也不代表你多厉害，而且我听说你好像废了，真的还是假的，奇怪，你是带了什么东西还是精神力达到伐脉期了，我怎么看不透你的伤是否全好了呢？”

　　“那是因为我确实没好，放心，我会看住他不让他逃走的。”此时看到宋福还要说话，程弓直接用手按住他的脖子，使用腹语传音道：“你要是在乱说话，以后真的别想再出去了。”

　　程弓的腹语可跟宋福的不同，宋福本身力量太弱，加上他这个可爱的小九妹实力也太强，强他千百倍，所以才能被听去。程弓的力量跟程弓的控制力度，尤其是他比宋莉莉强许多的精神力辅助下，就算宋莉莉在身旁也一样发觉不到一点痕迹。宋莉莉是宋福十五个妹妹中的九妹，今年应该十岁出头了，程弓在记忆中好像是在他五岁的时候见过一次，所以刚才稍微感觉有些眼熟，但从那之后就再也没见过了。真没想到，宋福竟然有个这么年轻这么厉害的妹妹。

　　宋福一听立刻闭嘴，乖乖的跟着程弓向里边走去。

　　“别走。”宋莉莉身体向后一个翻腾，直接跃到了程弓跟宋福的身前：“哥你刚才答应我什么来着，嘿嘿，就算他没受伤跟一个洗髓期的比试也没意思，但是那个酒你可是答应我的？”

　　都怪醉猫的酒太诱人，宋莉莉虽然年纪很小，这几天闲来无事也被馋的直流口水，几次找醉猫要都没有结果。她对别人百试不爽的超级可爱方式，包括用她那大眼睛可怜的盯着对方不放得超可爱杀招，对醉猫完全没有用。醉猫是宋福的朋友，她还不能抢，所以这几天一直琢磨这件事情，就想尝尝那个馋得她直流口水的酒到底啥滋味。

　　“小孩子家家喝什么酒，小心我告诉老头打你屁股。对了，你愿意喊就喊吧，刚才只是逗你玩的。”宋福得到程弓暗中提醒，口风一转，随后拉着程弓一起过去将醉猫弄进屋中，门直接关上。

　　一阵风吹过，树上的叶子又有许多飘落，宋莉莉站在院中可爱的脸上满是迷惑。自己之前百试不爽的招式，怎么一下子就失灵了，哥哥好像变了个人一样。难道那个程弓对他说什么了，不可能啊，自己的精神力一直锁定他们，就算他们身体肌肉有超常变化自己都能发现，没发现他们有交流啊！

　　进了屋之后宋福立刻征询的看向程弓，程弓精神力查探周围，发现宋福这个九妹还真挺可爱。此刻正坐在树上，双手捧着脸迷糊的看着屋中，却并没用精神力去查探屋中的情况。由此可见，这个可爱的小丫头还是相当尊重她哥哥的。

　　“没事了，你以后当叛徒能不能含蓄点，下次再这么直接无耻的出卖兄弟，我可就真不管你了。”程弓过去拍了拍醉猫，发现这家伙醉眼朦胧，看到自己还在那醉笑。程弓无奈，从空间戒指中取出一颗丹药，直接给他塞到口中。

　　宋福无奈的叹口气道：“大少，你是不知道我这段日子有多苦。我这个九妹这几年也不知道去哪儿了，小小年纪竟然强的一塌糊涂，这些日子我将我多年积攒的几十种逃跑方法都试过了，但最终都被她识破。她倒是很开心，跟玩捉迷藏一样，搞得我苦不堪言啊。”

　　“她最少也已经是伐脉期第二层甚至更强，盯住你还不容易，你那些手段对付洗髓期之下的还行，在莉莉面前根本没用。先别扯淡了，吃了我给你的药感觉怎么样？”

　　宋福一听，连连点头，随后握拳做了一个很有肌肉的动作：“一个字，强！我的力量竟然提升到了脱胎期第七层，以我的估计，现在一夜四次郎绝对没问题。”

　　“你还是消停点吧，你身体是先天受损，后天想要弥补很难的。除非有那种逆天丹药或者天才地宝，帮你彻底的脱胎换骨。在这之前，你必须全面禁欲，老老实实的打好基础，有我逐渐帮你调理，你也不用去担心活不过二十岁这个事，别再放纵自己了。”程弓说着已经再次取出十几瓶最新炼制好的丹药交给宋福，宋福是先天身体受损，一直被断定活不过二十岁。

　　事实上程弓有件事情并没告诉宋福，早在上次给醉猫检查时候，程弓就给宋福顺便查看了一下。这宋福确实是先天不足，但他这个不足可是有很大问题，他显然是没到月份就被人强行从母体之中取出。而且在母体之中他应该已经受创，以程弓的经验断定，他应该是在其母已经死亡多时后才被取出，遗腹子。

　　仅仅是从宋福的伤势上，程弓就已经推断出宋家只有女孩，没有男丁恐怕不那么简单，而宋福的伤势更加不简单。所以他并没大张旗鼓的帮宋福治疗，而是先缓慢调理。


第六十章 禁欲

　　“别呀，大少，你怎么比我老爹还狠呢。”宋福这么多年放荡随意惯了，就算听到程弓能让他活过二十岁，还有机会治好，他首先想到的还是要禁欲的痛苦。

　　“自己控制，否则我给你配置一副药给你灌下去，保证你五年之内见到女人没有一点兴趣，就算再美的女人在你面前做任何事情你都不会有任何反应。”程弓笑着道：“二选一，你自己看着办？”

　　宋福吓得一激灵，大少太狠了，这要是万一药物出点问题岂不就成了太监了。宋福虽然面色痛苦，但还是艰难的道：“药就不用了，我……忍……得……住！”

　　“大少，来……干杯！”此时，醉猫也已经稍微清醒一些，第一反应就是举起酒壶来要跟程弓干杯。

　　程弓一抬手将他手中酒壶夺走，随后让宋福也坐下。

　　“前些天我躺床上跟胖子谈过几件事情，发现很多事情都有问题，在这些事情背后似乎有个推手不断的在推动。虽然做的很隐秘，但却像是无所不在，直到四海楼的时候已经是到了生死相搏的时候，所以我才有意让人以为我已经被废，就是不想成为众矢之的。现在我还不清楚这些事情背后的推手到底是谁，是一个还是两个又或者更多。”程弓的语速不快，却很凝重。

　　醉猫、宋福两人一听，也都不再玩闹露出凝重的表情。

　　“既然有人想算计我们，那我们就跟他们好好玩玩，首先就是要提升我们自身的实力，这是最重要的。”程弓说着看向醉猫道：“醉猫，我知道你急于尽快恢复，但是前段时间你一次性服用大量烈焰酒，力量暴涨。但其中的痛苦相信你也体会到了吧，稍有不慎疼都能疼死，所以你这个不能急。而且你从脱胎期直接提升到换骨期，这个过程也太快。以后你还是不要喝太多酒，让自己相对清醒一些。虽然天生冰骨、寒髓、阴脉看起来很倒霉，但如果能破解之后你就会知道好处。”

　　“好处？”醉猫被这冰骨、寒髓、阴脉都快折磨死了，这怎么还会有好处。

　　程弓笑着解释道：“之前是因为没想到你破解的这么快，也就没着急跟你说。事实上因为你天生冰骨、寒髓、阴脉，你身体也处于先天状态，修炼的时候会比常人快百倍。普通人出了娘胎就是后天状态，直到修炼到武中圣者伐脉期之后才能重新靠后天修炼，拥有先天身体，最终才能进入那超凡境界，而你的身体则一直保持在先天状态，正因为冰骨、寒髓、阴脉的原因，你的身体没受后天任何影响污染。所以你现在并不着急修炼什么特别的功法，武技方面修炼家传的就可以，等你身体彻底恢复到先天状态，我再送你一样好东西。”

　　生在军人家庭，小的时候还是万众瞩目，本身也是无比要强之人。当年号称帝都未来最有前途，年青一代中第一强者的雷浩天这些年一直在醉梦中麻醉自己。以前是没办法，当真的有了希望，他的眼眸深处露出一种极度的渴望，他要变强，他不再要自己的弟弟去保护自己，不要在自己朋友厮杀的时候他却无能为力，变强，拥有强大的力量。

　　如今听到程弓如此说，真的彻底燃气他的斗志。

　　宋福则挠着头，这些东西也太深奥了吧，醉猫得病这么多年，就连自己也想过办法帮他寻找治病之法，但却一直没找到。但是大少不但有方法，而且还什么都知道，就连刚才看向自己的目光，都像是一切被他看透一样。

　　虽然程弓很随意的说出来，但宋福很清楚，就算查遍整个蓝云帝国，包括陛下请来的那些上宾，对这些可是一无所知，大少这是真正的知识渊博，只是，大少从哪学到的这些东西呢，太神奇了吧。果然不愧是我们帝都四大害的老大，够妖孽。

　　“色鬼，胖子那个家伙真正擅长的是赚钱、所以以后我决定将所有情报上的事情交给你。”

　　“啊！”宋福心里正感叹程弓不愧为四大害之首，突然听到程弓这么一说，立刻苦着脸，靠在椅子上像是丢了魂一样道：“老大，禁欲就已经够可怜了，一个禁欲的人哪有什么激情工作啊。”

　　程弓太清楚宋福的性格了，虽然这些年他没真的做过什么事情，但他却足够八卦拥有无比的好奇心，这还不算。虽然他常年混在美女丛中，心细如发能将所有跟他发生关系的美女的特点、爱好甚至身体上细小的特征记得一清二楚，只是因为难以活到二十岁这个特别原因，让他不愿意去多费神考虑其他事情，一直都是快活一日是一日的想法。

　　不论是被家里关着，还是偷偷跑出去他都跟做贼一般，事实上他公开露面的次数是最少的。从骨子里，他已经习惯不长露面跟人接触，然后从各种情报跟消息去做一些事情，正因为如此程弓才想到将情报这一块交给他。

　　程弓淡淡笑道：“是吗？难道你不想知道帝都那些大小姐们的兴趣爱好，不想知道花船一条街上又出现哪些美女，难道你不想知道谁在背后暗算我们，又或者说你不想知道那些隐秘的事情，如果你掌控一个强大的情报机构，到时候天下对你来说没有任何隐秘可言。那个时候你想要什么美女都没问题，而且眼光也不仅仅局限于云歌城，一个庞大的情报机构就跟一个大网，撒开了帮你在无数国家寻找你喜欢的美女，这不比在帝都玩有意思多了，在帝都玩这么多年，你不腻啊！”

　　“嘿嘿……”宋福听得无比神往，忍不住笑出声来，随后看着程弓：“大少，你这是故意引诱我？”

　　“别臭美了，我只是在跟你说一下未来美好蓝图，让你知道你的努力会得到什么样的回报。你不想做也没什么的，反正作为兄弟我会依旧帮你禁欲，如果你肯做的话又做的不错，也许当你的情报资料够让我满意，每隔一定时间可以让你放松一下，而且可以让你从外地勾引美女，花钱也好，利用情报网络帮你传信也行，总之只要不是强抢的事情，随便你。对了，这样一说的话，说引诱不如说威胁更适合。”程弓更加直接，直接告诉他，哥这是威胁，赤裸裸的威胁。

　　“赞！”看到色鬼被程弓一番话说得两眼发直，无言以对，醉猫在一旁竖起大拇指。

　　看到程弓看向自己，宋福无奈的叹口气：“大少你都这么赤裸裸的威胁了，我也只能任你蹂躏了，你说吧，想要我摆什么姿势……”

　　“嘭……”宋福没说完，直接被程弓一脚踹得飞离凳子，直接飞向里屋的床上。

　　“够劲。”醉猫说着，习惯性的摸过酒壶就想喝，突然想到程弓刚才说的话，由一大口变成了小小的抿了一口。

　　程弓控制的力道非常好，并不会伤到宋福，宋福只是皮肉会疼一点而已，让人没想到的是，宋福什么也没管，落下去直接一转身，单手支撑着头部。

　　身体做了一个极其妩媚的动作，单手支撑头部面向程弓他们这边，一只手轻轻的摸着自己的大腿。

　　随后不知道从哪抽出一个手绢，兰花指一点程弓他们这边：“讨厌，这么猴急，想上床你就说嘛。人家都说任你蹂躏，想要什么姿势随便了……”

　　“贱人”这次是异口同声，程弓跟醉猫说完，两人直接捂着胸口出去，再不出去真要吐了。

　　“大少你自己看着办吧，如果禁欲太长时间我真变态的话，那我就去找你。”身后，传来宋福非常认真，依旧无比妩媚的声音。十几年在花丛中混，他学妩媚恶心人，比女人更加妩媚。

　　能跟程大少并列为帝都四大害，又岂是一般人，程弓前脚刚赤裸裸的威胁，宋福这边就开始恶心起程弓来。一想起宋福那个骨瘦如柴，恶心起人来不要命的家伙真的往自己床上冲得时候，程弓感觉自己真要吐了。

　　这个混蛋，就算暂时不能告诉他自己猜测到的那些事情，关于他身世的事情，也要尽快将他治好，到那时候他要是再玩恶心这套，就可以放手痛痛快快的将他打成猪头，然后一脚踹飞。不为别的，就为了能放手揍他，也要想办法为他脱胎换骨。

　　随后程弓又跟醉猫提了一下他需要注意的一些事情，因为他的冰骨马上就要完全恢复，随后就是寒髓。一旦他进入洗髓期，就要更加小心谨慎，速度太快很容易让他活活疼死，再严重一些身体都有可能会碎裂。

　　从宋家庄园出来，程弓就感觉有些不自在，所以他并没有立刻急于加速离开。反而是放慢脚步，像是一个刚受伤不久的人一样，不急不慢的走着，同时精神力缓缓开始查探周围。

　　在距离程弓七八十米开外的一棵树上，一个圆脸大眼睛可爱的小女孩正坐在枝头，手中还拿着一个大苹果，一边大口大口的啃着苹果，一边不时的抬头看向程弓这个方向。长长的眼睫毛，大眼睛一眨动忽闪忽闪的，似乎正在犹豫要不要过来一般。


第六十一章 半路截杀

　　怪不得自己没感觉到有人使用精神力注意自己，只是感觉到似乎被人盯着，原来这小丫头根本没用精神力，只是凭借伐脉期武中圣者超强的视力远远的看着自己。这也就是郊外，视野宽阔才能如此。看来宋福说的没错，他这个九妹果然很好战，宋保家让她来看住宋福，其实也是将她这个好战的小丫头送离帝都，毕竟现在帝都风起云涌，一不小心就很容易卷入其中。

　　宋福自然是知道自己并没废掉，但他也没真的跟莉莉说过，只是刚才程弓来的时候他半真半假开玩笑的那么一说。但这个小丫头倒是挺警觉，竟然察觉到了哪里不对，特意还跟过来。既然如此，那就陪她玩玩，程弓心中想着，像正常人一样向城里走入。如果以他现在这个速度，走到城里最少要四个时辰。

　　程弓的耐性非常的足，何况他一大早就赶来，现在正好一路可以不时的看看周围的风景，平时忙忙碌碌的，还真没能如此悠闲的在路上慢慢走路。就算来的时候，离开云歌城，他也是精神力展开之后全速赶路，只用了不到半个时辰就赶到了。

　　一个时辰……

　　两个时辰……

　　三个时辰……

　　此时，宋莉莉闭着嘴，腮帮气鼓鼓的，终于一抬手从地上吸起几颗石子。

　　“嗖……嗖！”程弓的身后，两颗石子正打在了他刚刚走过的地方，直接深入地下泥土当中。

　　程弓嘴角露出一丝笑容，不怪乎这么小就能达到武中圣者伐脉期，有天份，肯定也有名师栽培，自身的悟性也不错、定力已经算很好了。这石子的速度跟打中地面的声音，正常人是不可能听到不可能发觉的，所以程弓也完全当没发觉。

　　远远的，程弓通过精神力看到宋莉莉冲着他这比划着小拳头，比划了几下之后，终于泄气的摇摇头，身体向后一个后空翻，身体在空中突然闪出两三个虚影，再次出现的时候却已经是在几十米开外。

　　小丫头，终于放弃了，只是想起她刚才可爱的样子，也不由得露出开心的笑容。

　　虽然在五百米范围内已经没有了小丫头的影踪，但程弓也并没有着急赶回去，既然已经悠闲的走了三个多时辰了，也不差剩下一个时辰了。只要在天黑前回到云歌城也就行了，正好路上还可以静静思考一些问题。

　　又走了快一个时辰，远远的已经看到了云歌城，整座云歌城就跟云鸽一般，两旁的卫城像是延伸出去的翅膀。而云歌城最前面突出来的部分，则正像是云鸽的头部。整体浑然天成，程弓隐隐的感觉到这整座城蕴含一种阵法，只是隐藏的非常深。好像蕴含一种力量，能随时让整个城市一飞冲天一般，很特别的感觉。

　　“又有人？”正在远远看着云鸽城的程弓脚步没变，心中却是一动，因为突然又有一种感觉，被人盯着的感觉。这是一种冥冥之中特殊的感觉，其实这必须是精神力超越超凡境界，甚至进入人婴之后才会有的，心意一动就能感受危机。程弓的精神力还没完全恢复，可多少也具有一些这方面的敏感度，一旦被钉住立刻会有所觉。

　　这种感觉这次只是一闪而逝，但程弓心中却很是难受，跟刚才被莉莉那小丫头盯上完全是两种不同感觉，那种感觉让人心猛的提起，似乎是猎物被捕食者盯上一般，难道是远处有巡逻或者暗哨之类的看自己这边。就在此时，五百米外突然有几个人快速冲向程弓这边，速度非常之快，百米的距离对他们不过是一呼一吸之间而已。

　　不好，程弓心中一惊，这些人肯定是冲着自己来的。冲在最前面的两人都已经是洗髓期第十层巅峰，其他几人最弱的也都是洗髓期。这些人程弓并不担心自己对付不了，但刚才心中那种不安跟危机感，让他并没有选择立刻动手迎敌。

　　向东往回逃，后边全部都是荒郊野外，距离宋家庄园还太远。向西往帝都方向，刚才心中忽然升起的那种危险的感觉，比眼前这些人给他的危险感觉强烈的更多。

　　程弓瞬间脚下发力，人如猎豹一般贴着地面冲向北山方向。程弓本身就没在正常的管道行走，全部都是在山野路上走，周围低矮树木丛生，他人立刻隐入草丛之中，这招曾经看过巴锋大叔施展过，在野外非常的合适。

　　“妈的，人呢？”一共七个人，最先冲上来的两人个头一边高，眼神都无比相似，发现人没了一起闷闷的骂了一声。全部都蒙着面，等他们按照命令冲到近前，却已经发现市去目标踪迹，都你看着我，我看着你。

　　“笨蛋，人已经向北山方向逃走，追。”就在此时，空中一道银色光芒中人影一闪而逝，人在地面一点，再次跃起在空中如同凌空虚度一般，一晃已经出去上百米，直接追向程弓刚才逃走的方向。

　　其他七人立刻追了上去，这些人的经验也显得非常丰富，那个银色光芒中的人领头追，其他人则分成扇面在彼此都能察觉到对方的距离，就如同一个拉开的大网一般罩向前面的程弓。

　　武中圣者，伐脉期，程弓心中顿时一惊。武中圣者就算在各大家族，都属于顶尖武力，虽然追自己这个人应该只有伐脉期第二层的力量。但加上两名洗髓期巅峰，还有五名洗髓期五层以上的人，这个阵容已经相当可观了。就算在云歌城，一般家族全部武力加一起也未必有这个强。

　　银色光芒中的这个人时武中圣者，刚才就已经被盯上，程弓此时想跟他拉开距离也很难。虽然他精神力很强，身体强度也不比对方差，但是达到武中圣者之后对于元气的运用，已经达到了一个极致。这样的情况下，想逃走已经很难。

　　程弓突然向左一转，他们拉开这个大网的范围很大，左边是两个洗髓期第六层左右的黑衣人。他们本来也在全力追捕，而程弓突然转方向冲向他们，就像是两个高速驰骋的宝马，对着冲向对方。

　　“找……到……了……”其中一人一见到程弓，还兴奋的发信号，但下一刻他却发现程弓是冲向他，他在想闪避已经来不及了。手一翻，一把匕首已经刺向程弓。

　　眼看程弓就要撞到匕首的瞬间，身体横着向旁边移动了半米，一拳直接打在这人的头部。力量太大，冲击力太大，这个人的头竟然直接被打得飞了出去，身体却还向前接连冲了十几米才扑通倒在地上。

　　原本空中银色光芒众人在发现程弓之后，虽然震惊于程弓的力量跟速度跟情报中有很大出入，但他却已经有了一种猫戏老鼠的感觉。但他怎么也没想到，这只看起来还算强壮的老鼠，竟然转身就将他的手下杀死一人。

　　自己的手下可是都是身经百战，就算是遇到比他们强许多的人，也都敢以命相搏，拼个两败俱伤。现在竟然只是一个照面，一个照面啊。那可是一名洗髓期第七层的高手，是他手下的精英啊。

　　在云歌城北面，有一座绵延几十里的山脉，虽然不是妖兽森林那种，却也是一个不小的山脉。此刻程弓已近进入这个范围，虽然他没办法逃脱这个武中圣者伐脉期的追捕，但他却能借助地势，保持彼此之间的距离。当再次拉开到足够距离，程弓身形突然再次转向，冲向另外一人。

　　“同样的招数，还想再使用两次。”空中银光中人怒喝一声，身体在空中突然控制身形，直接冲向程弓转向的那个方向。

　　“二货、上当了吧。”程弓骂了一声，原本看起来冲的非常凶的身形，再次向山里冲去。

　　“盐巴泡过的嘴，等大爷抓到你，看我不让你求生不得，求死不能。”银光众人愤怒的骂了一声，再次转动方向追了去。

　　盐巴泡过的嘴，是草原上用来骂人的话，就跟蓝云帝国中说的口舌之利、牙尖嘴利、只会用嘴之类的话意思相似。程弓一句话就听出来了，这群家伙就算不是直接来自草原，也是经常在草原，否则不会这么骂人。草原，狂风，马勋，几乎是瞬间程弓脑海中已经想到，如果说草原上有谁想要自己性命的，那就只有马勋了。

　　至于草原王庭，自己前段时间虽然锋芒毕露，但随后却对外公开被废。加上最近的一些举动，绝对不至于引起他们的注意，毕竟天才还有许多。

　　果然是一群不怕死的家伙，竟然敢到帝都来追杀自己。就算有一名武中圣者伐脉期的人在，程弓心中已经在琢磨如何将他们全部灭掉，既然来了那就一个都别想回去。

　　既然已经知道是他们，程弓也就无需在隐瞒什么了，加上现在荒郊野外已经进入山林之中，更加不用担心被别人发现。刚才虽然没对那个人下手，但此刻在跟那个银色光芒中的武中圣者对骂过程中，他已经接近了这群人中最弱的一人。


第六十二章 硬拼

　　“嗖……”刀光一闪而逝，那个正冲过来的黑衣人还没明白怎么回事，程弓三级元器短刀已经刺穿了他的咽喉。下一刻短刀看似掉落地上，其实是直接贴着地面转弯，眨眼间正好到了全速前进的程弓身前。

　　“无胆的懦夫，巴特、巴德，分成两队人，配合本队长抓住他，记住了，要活的。”这个人说出要活的这句话的时候，牙齿咬的直响。一个洗髓期的家伙，竟然在自己眼皮底下接连杀人，而自己却只能眼睁睁看着，这让他如何不怒。

　　耻辱，这么多人追捕一人，接连损失两人自己这边却连此人的边都没碰到。如果这件事情被传回狂风，他银彪以后还怎么在狂风见人，还怎么在副帮主手下做事。虽然情报有误，但银彪依旧信心十足，毕竟他已经是伐脉期存在，武中圣者可不是开玩笑的，那可是武力巅峰的存在。

　　那两个洗髓期巅峰的大汉答应一声，剩下三人分别向他们靠拢，避免再被程弓各个击破。

　　银彪自信心十足，但真的追起来却发现并不是那么回事，这个小子实在太狡猾了。而且不论自己如何命令手下围捕，他好像总能提前知道，难道他有未卜先知的能力，否则他怎么可能知道自己所有人的动向。银彪脑海中也想到了他精神力有可能很强大，但随后就否定了这个念头，他精神力再强大也不可能比自己这个武中圣者的伐脉期存在还强大。

　　此刻已经渐渐进入林中，这里虽然不如妖兽森林那般凶险，但依旧是树木茂密。一进入里边，原本一直使用精神力锁定程弓的银彪突然感觉到周围一阵强大的精神力波动，瞬间将这里的元气波动搅乱，让他的精神力探查不到任何东西。

　　怎么会这样，难道有超越武中圣者的超凡期存在出现，也只有高高在上、超越凡胎、超越武力懂得运用法力的超凡期存在，才能如此。在这荒山野地，怎么可能会出现那种存在。

　　“啊！”就在此时，不远处突然传来一声惨叫，因为精神力受到影响干扰，目视的距离又被限制。听到惨叫声银彪直接冲了过去，他刚一冲过去就看到前面巴特怒吼着，撞断了两根小树向前追去。

　　而地上则有一具尸体，那是刚才向巴特靠拢的一人。银彪也气的不行，几个闪身已经追上了巴特，但却只能看到巴特像是一只没头苍蝇，愤怒的原地打转，脑门青筋暴起。脸上的黑布也已经被树枝挂掉，露出了草原人特有的体貌特征。

　　“你要是天上的雄鹰就出来，出来，是个男人的就出来跟老子一战，无胆的地鼠才会躲藏在地下。”巴特怒吼着，刚才那名手下就在他眼前被击杀。他们可是狂风马帮，纵横杀戮，跟国家正规军都敢厮杀对抗，一向来去如风，生死厮杀他也见的多了。但却没有一次像现在这样郁闷，从最开始扑了个空到现在这么短的时间，死了这么多人却连对方衣服都没碰一下。

　　“闭嘴。”银彪怒吼一声，镇住巴特之后随即发出独有的啸声召唤巴德过来。现在这种时候，再分散开来只能让对方各个击破。

　　“啊！”他这边刚发出啸声，岸边又传来一声惨叫，银彪跟巴特快速冲了过去，之间在丛林中巴德正捂着一个手下的腹部，那人腹部鲜血不断流出，另外一边一人靠在树上身体还在抽搐喉咙已经被割开，显然已经不行了。

　　银彪就像是被愤怒的雄狮，猛的一把将脸上的黑布撕下去，露出高高的鼻梁、凶鹰一般的双目，鼻孔重重的喘着粗气。他银彪在狂风马帮大队长中也是出了名的彪悍，加上他所修炼的“银影爪”凶残无比，跟敌人战斗时经常分身碎尸，在狂风马帮大队长这一层次中也是排名前十。

　　就算多次被草原王庭跟蓝云帝国的军队困住，生死厮杀他都从来没如此恼火过。

　　巴德比巴特显然还理智一些，此刻看着自己怀中的手下也渐渐不行，抬头看向银彪，闷声道：“大队长，怎么办？”

　　让银彪冲锋陷阵厮杀还行，让他出谋划策简直比杀了他还痛苦，虽然银彪之名指的是他够凶悍，但同时也说明了他的性格。原本以为这次的事情手到擒来，原本想的最多的是跟这个程弓的护卫有一番厮杀，但这次他竟然一个人出来，在银彪看来这不过是雄鹰抓小鸡仔，直接俯冲下去抓住也就是了。

　　但现在这只小鸡仔竟然是一只狡猾的狐狸伪装的，他还重重的伤到了自己。

　　“你们两个一起，那个家伙实力也就只有洗髓期，偷袭这些人还行。咱们分成两队，一有消息就立刻发出信号，只要能抓住他的影踪缠住他。”银彪将拳头握得嘎嘣嘎嘣直响：“到时候我就会让他尝尝他彪爷爷的手段，到时候他就会知道，这个世界上还有比死更痛苦一百倍的事情。”

　　就算普通武中圣者也很难懂得精神力如何运用，而且在没达到超凡期之前，一般精神力也很难有什么实质性作用。至少难以直接进行攻击，最多只能用来查探一些情况，但程弓是谁，虽然没办法直接运用精神力控制天地元气，拥有沟通天地、运用法术的能力。但以他对精神力的理解，甚至对于精神力进入超凡期后更高层次蜕变后的理解，稍微干扰别人的精神力探查并不是什么难事。

　　此刻银彪他们没办法使用精神力查探程弓，但他们的一举一动程弓却都清楚的把握。程弓此刻正在百米开外的一棵树上，静静的通过精神力观察着他们的一举一动。从最开始发现他们是草原来的，猜到他们是狂风马帮的人，程弓就已经决定在丛林中解决他们。这就像是一个没去过沙漠的人，突然进入沙漠战斗，又或者常年在沙漠的人，突然进入海上战斗一样。他们是那种骑着宝马驰骋杀敌的马贼，根本不熟悉丛林战斗，加上精神力受到影响，他们更加不行。

　　此刻听他们的反应，竟然在完全找不到自己，精神力受到影响情况下还要找自己，程弓都忍不住笑了。够彪悍，也够傻的，这种情况下做出这种反应这不是在配合自己嘛。

　　这群家伙作为士兵绝对没问题，但是独立作战就差太远了，这马勋怎么会派这样一群人来？

　　此时那银彪跟巴特、巴德他们已经再次分开，程弓精神力保持最高警觉，也先不去考虑其他的，抓紧先将他们解决了再说。

　　巴特跟巴德都是草原长大的人，两人都已经没有了蒙面的黑布，露出了草原人独有的面貌特征。此刻巴特、巴德他们已经将力量提升到巅峰，无限的接近武中圣者伐脉期。他们现在这状态，可以说是半武中圣者状态，两人联手就算伐脉期第一层都不惧。

　　巴特跟巴德都没有带武器，他们的武器就是他们的拳头，两人虽然还没达到武中圣者伐脉期，但他们本身就修炼身体。他们的拳头，已经足以对抗二级以下元器，普通兵器他们都能轻易轰碎。就是速度上略微有些慢，但是此刻已经将程弓围住，两人的气势不断攀升，澎湃的元气运转，身体皮肤都变得像钢铁一般坚硬。

　　“铁甲身！”这两兄弟倒是反应也非常快，程弓借助树木突然从上边的刺杀，却发现俩兄弟除了身体外层的护体元罡之外，身体也如同黑铁一般。在遇到程弓刺杀之时，俩兄弟更是无比默契，一个不闪不避要跟程弓直接硬拼，显然是想不惜一切拖住程弓，另外一人发出一声啸声，已经从侧面出手。

　　他们不但达到洗髓期巅峰，自身还修炼外家功法，身体坚硬如铁。加上护体元罡，两层防御之下就算想偷袭一击毙命都很难。

　　在他们这种默契跟拼命下，程弓向下的身体直接一闪，已经避开正面跟他们硬拼。

　　死了五个洗髓期的精英手下，到现在才见到程弓，巴特跟巴德同时道：“小子，这回你死定了，看你还往哪逃。”

　　“铁甲元气，暴力钢拳。”巴特跟巴德力量瞬间暴涨到顶点，作为狂风马贼团伐脉期之下最强存在，他们对付一个人联手，对付十个、二十个也一样联手。之前连程弓影子都没摸到就死了五人，终于见到程弓了，两人疯狂的冲了上去。

　　正面战斗，他们非常有自信，因为就算伐脉期第一层的武中圣者他们也战过。虽然没办法击杀，但却能跟对方对抗。为了怕程弓再次借助地势跟速度逃走，他们甚至放弃了防御，将速度跟力量发挥到极限。因为他们自信，就算没有护体元罡，凭借他们修炼的铁甲身也足以自保。

　　他们俩兄弟的拳头爆发出来的力量无比惊人，完全已经超越一般洗髓期巅峰，这速度下程弓如果想跑依旧能跑，但这次他并没有跑。

　　速战速决，现在不是拖延时间的时候，以这两兄弟的功法，是走那种皮糙肉厚、耐打耐撞路线的，就算自己使用手中这把三级元器的短刀跟他们游斗，想迅速解决都很难。想要快速解决战斗最好的办法，就是不闪不避，硬拼。


第六十三章 战武中圣者

　　程弓刚才已经吃了人级上品蛮力丹药，此刻更是一往无前，一步跨出，抬拳轰击而出。跟巴特、巴德两兄弟巨大的拳头相比，程弓的拳头明显小了许多，但那上边发出的破空之声却更急更响。隐隐的，已经有一种如同海潮来临时的感觉。

　　当看程弓竟然敢跟自己兄弟硬拼，两兄弟脸上的喜色还没退却，就感受到程弓拳头上的那种如同海潮一般的气势，这一刻，他们比程弓高大许多的身躯，比程弓大一倍的拳头，都已经没有了任何优势，瞬间气势竟然完全被压制下来。

　　“嘭……嘭……咔嚓……咔嚓……”拳头对撞，随后两声清脆的骨头断裂的声音，巴特跟巴德两兄弟也够猛，他们的脚步已经踩到泥土中，但依旧向后退了足有三四米，地面上被两兄弟的脚硬生生豁开四道沟来。而程弓也被这个力量震得飞了出去，重重撞到身后一颗一人抱粗的树上，直接将那个树撞的断裂，大树缓缓的向旁边倒去。

　　巴特跟巴德俩兄弟没喊、没叫，但身体却疼的颤抖。这怎么可能，他的身体怎么会比自己兄弟俩练了二十几年铁甲身还强横，让他们有一种普通人挥拳打在了石头上的感觉，完全不同的硬度。

　　结果就是，他们俩刚才跟程弓对轰的手骨折断不说，折断部位直接刺了出来，手臂直接废掉，白色的骨头，鲜红的血液，还有那无力垂下的手臂。

　　就在此时一声长啸才响起，这是银彪的回应，都能感受到银彪长啸声中的欢喜跟兴奋。显然在他看来，只要程弓露面想对付巴特跟巴德兄弟俩，那他就很难逃掉。就算巴特跟巴德兄弟俩没办法迅速干掉他，但缠住他一下还是很轻松的，就算是武中圣者伐脉期那么强大的存在，他们兄弟一样能缠住。

　　“杀！”俩兄弟分别被废一条手臂，但是却没有丝毫退却，虽然震惊于这个情报中很可能已经废掉，就算没废掉也只是洗髓期五层左右的纨绔子如此强横凶猛，但此刻却显示出那种塞外马帮的凶狠。如同受伤了的妖兽，更加不要命，更加凶猛。

　　俩兄弟再次出手，一击，只要再拼一次。就算是俩兄弟四条手臂都被废掉，程弓也绝对逃不了了。他们这一声杀，也是再一次给银彪指明路线。

　　“移形幻影。”程弓靠在那树桩上，终于将那口要喷出来的血压了回去，看到他们兄弟再次挥拳上来，他身体突然一闪。使出的正是当时程岚施展的移形幻影，身体直接到了巴特跟巴德他们兄弟的身后。

　　手中的短刀瞬间出现在手中，一刀横着从巴特跟巴德俩兄弟后脑划过。如果要是正常情况下，兄弟俩都有护体元罡，护体元罡能挡住五道六成攻击力，剩下的以他们的铁甲身外加功法绝对能挡的住。但此刻他们为了避免程弓逃走，放弃了护体元罡，全力提升速度跟攻击力，结果直接被程弓一刀将两人后脖处都割断。

　　“嘭……嘭……”俩兄弟在程弓这一刀的推动下，身体直接冲向前面，随后重重的倒在地上。

　　“缠住他，我来……”银彪此刻从空中跃起正落向这里，但却眼睁睁看着巴特跟巴德俩兄弟倒下。

　　死了，竟然死了，自己最得力的两个手下竟然也死在这里了。如果说之前那些手下死掉银彪是愤怒，那么此刻却是无比的伤心，因为巴特跟巴德跟他一起十几年，他们曾经几十人在上千军队包围下杀出重围，他们也曾经被草原王庭武中圣者存在追杀半个月。

　　现在他们竟然死在这里了，死在这个情报中说的一无是处，就算不废掉也最多是洗髓期的纨绔手中。

　　“杀我兄弟，你竟然敢杀我兄弟，抓你回去后我要跟副帮主说，我要亲手扒你的皮抽你的筋，折磨你七七四十九天才让你死。”银彪落下，发出愤怒的咆哮。他此刻已经彻底的爆了，武中圣者强大的力量瞬间爆发出来。

　　强横的力量让周围的气压都改变，让人呼吸都感觉不畅，他身体外围的护体元罡已经近乎凝如实质，就像是一件银色的铠甲穿在身体外一般。据说真正武中圣者巅峰的存在，确实可以长期凝聚天地元气，形成元气铠甲，随时能收入身体之内。这种铠甲已经由无形变有形，甚至能暂时的借给别人，是非常接近法宝存在的。只是这种铠甲需要主人运转天地元气不断补充，如果离开主人得不到补充，就会变为一种消耗品。

　　一般凝聚这种铠甲都需要许久，而重新凝练更艰难，所以也很少有人会将自己辛辛苦苦凝练的元罡甲借给别人。

　　银彪现在虽然没到那种程度，但他的护体元罡也已经开始像元罡甲发展，远非洗髓期的护体元罡可比。

　　“别在那摆出一副悲愤、痛不欲生的样子，自己是做什么的你不知道啊？”程弓用你很白痴的眼神看着他：“马贼，你是马贼，你干的是杀人越货、不劳而获，人神共愤的职业。这个还不是最可耻的，可耻的是你一点做马贼的觉悟都没有，我就见过一个杀手，虽然他追杀了我许久但我却很喜欢他。因为他一直在说，有觉悟被杀的人，才有资格杀人。你看你现在这个样子，搞的好像我对不起你一样，你是来杀我的，我杀你是正常的事情，连这点都分不清，怪不得混得这么惨，看来你当马贼你也没什么前途。”

　　银彪气势十足的落下，无比悲愤，气势不断暴涨。但是程弓一番话后，却说得他无言以对。最可恨的是，隐隐的他还感觉程弓的话说的有道理，好像帮主在一场大厮杀后火化兄弟们尸体时候，就说过类似的话。他们不是为国厮杀将士，没有什么马革裹尸、为国为家之类的说法，他们为的是自己，本来就早已经习惯了身边人死亡。

　　“盐巴泡过的嘴，等一会我就会让你哭着求饶。”

　　“千万别这么说。”程弓手中短刀在手掌上轻轻旋转着，很是嚣张道：“胜利者才有资格说这种话，虽然现在咱们还没动手，但是你们这边八个人我已经杀了七个，剩下你自己你还好意思说这种话。最重要的一点是，其实我现在一样可以立刻逃走，然后回帝都镇国公府呆着去，到时候你再想报仇可就永远没机会了。”

　　“你……”其实从刚才银彪落下来就一直在考虑，也是他没贸然出手的原因，他此刻距离程弓还有近十米距离。而程弓的速度刚才他也见识了，并不比自己弱多少，也许长途奔袭不如自己，但这可是丛林。此刻听程弓自己说出这番话，他如凶鹰般的眼神中流露出无边杀机，眼角微微抽动，却想不出办法，不知不觉中手缓缓的向腰间摸去。

　　这银彪虽然也是武中圣者伐脉期存在，但他毕竟只是刚刚达到伐脉期，而程弓的身体都比他强，精神力更远超他，所以程弓速度上并不比他慢多少，追逐中更是能轻松戏耍他。正常来说就算洗髓期巅峰跟武中圣者伐脉期存在都有很大区别，这种距离非常巨大，就算一名伐脉期第一层的都可以轻松击杀几名洗髓期巅峰存在。

　　但程弓也一样能做到，因为他可并非一般的洗髓期存在，他身体堪比伐脉期，精神力更是不断接近伐脉期巅峰，最重要的是他战斗意识更是强大到超凡武技之下，看一眼就能完全看透。他拥有足以让那些高高在上，超越凡人的超凡期境界都羡慕的丹药，还有那超强的身体恢复能力。也正因为如此，他才能轻易的将两名洗髓期巅峰的巴特跟巴德正面轰杀，代价仅仅是轻微内伤，而这点内伤在说话之间已经恢复了七七八八。

　　所以从最开始对于银彪这个武中圣者，他就并没太在意，越级挑战对他来说早已经是家常便饭。但是最开始被人盯上时候心中的那种感觉，却让他一直心有余悸，他很肯定那不是银彪。终于在将银彪手下都击杀，又以话语挤兑让银彪知道自己能随时逃走的时候，这银彪终于做出了一个摸向腰间的动作。

　　因为银彪知道程弓这话不是吓唬他，刚才银彪就多次在他身前十几米出现，然后很快的借助丛林消失的无影无踪。这一刻他的心理失去了自信，他一点抓住程弓的信心都没有，就在他失去信心这一瞬间程弓动了。

　　此刻已经是秋冬之时，丛林地面全部都是掉落的树叶，程弓直接冲向旁边。他这一动，虽然银彪明知道追不上，但却几乎本能的全力追了上去，同时含恨的一掌劈出。

　　“嘭！”一道半米长的元气凝聚的手刀刀气将一棵碗口粗的小树直接劈断，但程弓却已经转向其他地方。


第六十四章 这不公平

　　在二十米的范围内程弓脚上布满强大的元气，每一脚踏出地面都颤动一下，强大的力量直接完全释放出去。瞬间将地面上的泥土、石子、落叶、枯枝纷纷震飞而起。他的人则加速穿梭在林间，每一脚都是如此，当他的身形几次闪动之后，几十米范围内枯枝、落叶满天飞，泥土、石子早已经将周围弥漫。

　　不好！虽然没有在丛林战斗经验，但银彪也终于明白了程弓的意思。他的精神力受到干扰跟影响，如今连视线都看不到，这一下岂不成了瞎子。

　　“嗖……嘭……”几乎在他意识到情况不对的同时，就感觉到脚下一道刀风，再想闪避已经来不及，就感觉脚后跟处被刺中。好在他的护体元罡够强悍，将九成九的力量挡住，但仅仅渗透进来的那些力量，也让他感觉脚后跟发麻。背后立刻全是冷汗，如果稍微有些大意，没有将护体元罡运转到极限，这一下自己的脚筋可就被割断了。

　　银彪运足目力张望，却根本看不到任何人，就在此时多年厮杀经验让他感觉到情况不对，身体突然如同雄鹰展翅，跃起的同时身体转动。

　　“嘭……”这一下，正好对上了程弓轰来的一拳，越起来的银彪直接被震得飞出去足有三四米。他的双手竟然感觉到麻木，没错，是麻木的感觉。好强的力道，元气力量或许只有洗髓期巅峰，但身体力量竟然比自己还强悍。要不是自己比他整整高一个境界，如果是同级别的话，就算有护体元罡，也会被他这一下震伤。

　　这一刻，银彪突然明白了巴特、巴德他们兄弟为什么在这么短的时间内被击杀，还有他们的手臂的骨头为什么都会出来。那是被活生生打断，硬拼出来的。

　　程弓跟银彪对轰，人也被震飞七八米，但是他依旧是每一步后退都毫不吝惜力量，将地上的落叶、泥土纷纷震飞起来，继续让这周围的一切都目不能视。第一次以洗髓期第九层力量对战伐脉期，伐脉期果然不愧是武中圣者，自己比正常洗髓期强悍十倍以上的身体力量，还是突然偷袭，加上蛮力丹药等丹药辅助，此刻力量比之刚才跟巴特、巴德他们战斗时候还强许多。但即便如此，硬拼之下也落了下风。

　　境界越高，每一层之间的差距都越大，更不要说两个不同境界。如果要是让人知道程弓以洗髓期第九层越级挑战武中圣者伐脉期第二层，在拼斗之时之时落了下风还很不满意，恐怕杀了他的心思都有了。

　　“跟我拼是吧，我看你怎么拼。”银彪也怒了，原本伸向腰间的手，因为程弓没走而是运用周围环境跟他拼斗也收了回来。愤怒的出手，只见他五指之上指风飞舞，银影爪带着银色光芒，在身体周围几米范围内出现虚影。指风更是将周围树叶、石子全部绞碎，甚至将那些小的树木也都夷平。

　　达到武中圣者伐脉期最显著的特点就是凝气外放，但伐脉期七层之下，都只能借助元器。而释放出去的刀气、剑气、拳罡的强度，则根据本身元气强度还有元器的强度而定。这也是说，只有达到伐脉期之后，才适合真正使用元器，而要彻底发挥出元器的威力，则只有那些超凡境界存在施展法术才能做到。

　　银彪之所以能如此，是因为他手上带着的一双特殊像皮制的手套，这手套紧紧贴合在手掌之上，这本身就是一件二级元器。

　　“轰……轰……”地面依旧在颤抖，到处落叶依旧在纷飞，碎了之后效果更佳。他发飙大范围的攻击，程弓也不凑上前去。武中圣者除了力量是洗髓期巅峰的几倍之外，最大的优势就是凝气外放，借助元器的威力外放的元气威力惊人，比之一般刀剑锋利、快速许多，能将洗髓期护体元罡轻易轰穿，这才是最大优势。程弓身体虽然够强，加上护体元罡结合，倒也不至于像一般洗髓期那么惧怕伐脉期外放的气劲，但现在他没必要如此。

　　之前达到洗髓期第九层后虽然力量一直在继续增长，但却总卡在那里，今天跟银彪交手在那种震荡跟压力下，程弓有了一种要突破洗髓期第九层瓶颈的感觉，所以他直接拿这个银彪当成他磨练自己，寻找突破瓶颈的一块试炼石。

　　凝气外放是非常消耗元气的，否则也不可能需要积蓄到伐脉期第七层之后，才能做到不借助元器的情况下凝气外放。称伐脉期为武中圣者，真正指的肯定是最巅峰的伐脉期存在所拥有的力量，但能到伐脉期本身也已经相当厉害。但一般达到伐脉期第一层的，就算有普通元器，能一口气释放十几道刀气或者剑气已经是极限。

　　虽然银彪有着特殊的元器手套，指尖释放的气劲比一般凝聚的刀气、剑气威力差一些，消耗也小一些，但他也不可能长时间如此。就在他刚刚爆发一轮之后，程弓的短刀再次刺向他的后脑，就在他愤怒的转身想抓住这短刀之时，程弓整个人直接从正面高高跃起，以双膝撞向他的头部。

　　泰山压顶、气势如虹，这一瞬间丝毫没有刚才那种以灵巧速度闪避时候的灵活，如泰山压卵。

　　银彪双臂临时一挡，脑后就感觉一阵疼痛，那短刀正刺中他的后脑，虽然有护体元罡挡住没刺入进去，但九成九之外剩余的那点力量也让他脑子发出嗡嗡之声。

　　“轰！”此时程弓的力量爆发，银彪整个人被程弓直接砸到地面之下，地面松软的泥土加上厚厚的一层碎树叶之类的，他的身体直接陷入其中，直到肩膀处。

　　“嘭嘭嘭……”随后程弓的拳头如同那流星坠落一般，疯狂砸了下去。银彪已经乱了，只能拼命的抵挡，十拳中能挡住一拳就已经不错，头部频频中拳，要不是他的护体元罡保护，此刻早被打成猪头了。即便如此，他也被打的晕头转向，而他护体元罡明显不如刚才那么强大，在连番战斗中已经消耗许多。

　　“啊……”银彪终于怒了，堂堂的伐脉期存在，竟然……竟然被一个小子打成这样。疯狂催动力量，瞬间体内元气炸开一般，直接身体周围松软的泥土跟树叶全部震飞出去。

　　“嘭！”就连程弓，正对碰上他的爆发，也直接被震得吐血飞出去。

　　银彪自己也是一口血喷了出去，地面上出现了一个深足有一米，宽足有两米的深坑。这就是刚才银彪爆发造成的，此刻他的双臂都在颤抖，那是刚才全力抵挡程弓攻击，手臂都差点被打软。这小子的身体是怎么练的，竟然这么强，自己有护体元罡当着都被震成这样，太凶猛了。

　　但是……

　　银彪看向飞出去的程弓，这番下来，就连自己都消耗掉了七成左右的力量，他恐怕已经站不起来……

　　心中刚想着，下一刻银彪脸上的表情已经凝固，因为程弓已经再次站了起来。程弓的手掌，直接拍在自己胸口，逼出两口淤血，脸色越发的苍白，身体都有些晃动。

　　“呵……”看着银彪凝固的笑容，程弓很是气人的道：“真是太爽了，要不是今天有你帮助，我还真没办法透彻的明白自己体内力量虽然很强却不够凝实的原因，我想突破洗髓期第九层平静至少还得一个月以上，还不知道得消耗多少丹药，而且效果还不好。你是不是在想，你都消耗了六七成力量了，我估计也不行了吧。”

　　“不用估计……”银彪张开口，带着浓重的血腥味道：“就算你再狡诈，硬拼还是看实力的，你硬挺也是没用的。你现在最多剩下不足两成力量，而我就算也剩下三成力量，收拾你也足够了。现在，我看你还怎么耍诈。”

　　“这是地级下品疗伤丹、还有地级下品蛮力丹，因为之前我已经服用了人级上品蛮力丹，所以只有服用更强的才能起到效果。这里还有五颗地级下品回元丹，专门恢复体内元气的，这些服用下去我体内的元气可以立刻恢复四成，然后逐渐恢复到最强状态。”程弓说着话，从空间戒指里边又取出一把丹药，直接像是糖豆一般扔入口中。

　　原本还迈开步子，准备要上去杀了程弓的银彪表情无比精彩的呆立在那里，彼此消耗都很大，这点都清楚。但现在，银彪突然有一种被耍的感觉，不带这样的，这不公平。

　　地级下品丹药他当糖豆一样吃，怪不得之前那种强度追逐他能一直保持足够的元气，怪不得他硬拼巴特跟巴德之后丝毫不惧跟自己战斗。怪不得刚才他使用那种极度消耗元气的做法，原来从始至终他就一直使用回元丹补充元气。地级下品的回元丹，别说是他了，就算军队中的将军、他们狂风的统领都只有生死关头才服用。每一颗都价值几十万甚至上百万之巨，他竟然……竟然一直拼命吃这个。

　　而银彪自己，只有五颗人级中品的回元丹，就算这他都轻易不舍得用，现在他都不好意思逃出来了。因为地级下品回元丹恢复元气的速度，比之人级中品回元丹快最少十倍，他现在就算服用也已经没用了。

　　刚才那一番硬拼，彼此受伤其实都不重，但元气消耗却都非常巨大。眼睁睁看着程弓吞下那些丹药后，银彪突然身体全力冲了上去，他要在程弓元气没恢复之前，杀了他。


第六十五章 暴怒的程老爷子

　　“现在明白，晚了。”程弓爆喝一声，挥拳迎上。这次两人没有任何投机取巧，完全是硬碰硬，到了现在银彪也没办法再发出那种强横的手刀刀气，虽然银影爪爪风依旧犀利，但最多也只能伤到程弓。而程弓则越战越猛，一拳比一拳强，短短的十几次碰撞之后，程弓就已经占据了主动。

　　程弓这次没使用隐刀，完全是以见招拆招的方式硬挡银彪的银影爪，不管他虚幻出多少爪影，程弓都直接轰碎。

　　“轰……”在对碰了几百拳后，程弓正面轰开了银影爪的防御，一拳轰在了他心口处。银彪直接被打飞出去，心脏碎裂，但武中圣者强大生命力此刻却体现出来，心脏碎裂他竟然没立刻死去，竟然还不甘的盯着程弓。

　　满嘴喷出鲜血跟内脏碎渣：“狂风……不会饶了你的……”

　　“那跟你没关系了，真不知道为什么马勋会派你这么傻的人来，这种时候你应该做的不是说这种话，而是应该取出你腰间的东西发信号给在云歌城内接应你们的人。”

　　银彪一听，更加震惊的看向程弓，他怎么会知道的。他此刻不由得想起马勋的话，不要擅自行动，听那个人的话，早知道……

　　银彪的手最有后移动想腰间的想法，但心脏已经碎裂，他毕竟还不是真正武中圣者伐脉期巅峰存在，不可能到那种心脏没有依旧可以短时间战斗的程度，只能缓缓倒下去。

　　“扑……”程弓一口血吐出，随后无力的坐了下来，虽然依靠丹药支撑在战斗时候能挺住，但越级挑战伤势伤势也确实不轻。足足调息了半个时辰，程弓才稍微恢复一些，随后走到这银彪身旁。最先看到他手上套着的特制手套，使用软秘银加上顶级妖兽皮制作的元器，怎么可能只是二级元器，程弓直接取了下来。仔细检查一番，才发现这也是一个近乎被毁掉的元器，这原本应该是七级元器。

　　软秘银是一种特殊金属，贵重无比，毫不夸张的说。蓝云帝国一年的国库收入，都不够买半斤软秘银的，那是一般炼器大师都梦寐以求的材料。他能更好的沟通元气、让施法者恢复速度增加、最重要的是它能改变武器形态，让武器可以再次融合其他物品进而升级。当然，升级是非常困难的事情，因为需要太多，但他这种特性就表明了他的价值。

　　这个手套之中就有一些软秘银，虽然分量很少，相信当初炼制之人绝对不是为了打造一个元器那么简单。事实上，在元器中使用软秘银，就跟捧着金饭碗去要饭一样。

　　这个意外的发现，让程弓都很是意外，忙将这个手套先收起来。随后才又开始检查起来，这家伙没有空间戒指，身上带着的东西也不多，浑身上下不超过五万两银子，当马贼穷成这样，程弓都替他不好意思。至于在这银彪腰间则有一个特殊的竹筒，程弓精神力探查，发现里边是一种特殊的鸟类。跟拇指般大小，细长的鸟类。

　　这个肯定也是类似云鸽的通信之物，程弓在周围绕了一圈，找了一个合适的地方之后这才将那个竹筒放到银彪手上，然后将其打开。在那个竹筒盖子打开的瞬间，里边的细长的小鸟一闪而逝，速度快的惊人。程弓就算已经有准备，心中暗自计算了一下，拦住的把握也不超过三成。如果这银彪之前放出，自己绝对难以拦截。

　　放出后程弓立刻找到一处隐藏起来，距离刚才跟银彪战斗的地方不足百米，静静的等待。

　　半个时辰后，在哪拇指般细鸟的带领下，一青衣老者跟随而来，老者一身长衫、头上多有白发，胡须却已经几近全白。此人远远的看到了这边的情况，第一时间手指一弹，空中那个细鸟直接击杀。

　　他就像是突然路过这里的路人，遇到惨案一般，脸色巨变随后转身就走。程弓一开始担心的是来人力量太强，那他就会小心藏好，但发现这青衣老者力量并不是很强，他第一时间已经冲起。

　　“既然来了，就别走了。”程弓纵身跃起，就在那老者转身要走之时，他已经接近。

　　“咔……”这青衣老者背对着程弓，第一反应竟然是将自己的一颗牙齿咬碎。

　　这老者力量虽然不强，但也是达到洗髓期，应该是洗髓期第七层左右。程弓完全没想到，自己并没刻意表现太强力量，他竟然连反抗都不反抗就玩这一手。在程弓人到的时候，他身体一软已经倒下去，嘴角流出黑色的血液，看着赶到的程弓眼中带着戏谑的表情，那种得意是喜欢算计之人料人先机时候露出来的得意。

　　他那带着笑意戏谑的表情像是在说，别以为我不知道你有多强，即便是死，也不让你得逞，想从我口中得到任何东西，那是完全不可能。

　　“在我面前，我不同意你死的了嘛。”程弓直接从空间戒指中取出一颗解毒丹跟一颗续命丹给他服用，全部都是他最近刚炼制的地级下品丹药，随后怕他再有什么意想不到的动作，直接将他打晕。看看这里，显然不是一个审问的好地方，程弓拎着这青衣老者直接闪身进入山林深处。

　　“嗖嗖……”云鸽不足巴掌大小，速度快的惊人。此刻这些日飞万里的云鸽还并不是真正蓝云帝国的底牌，只是第三代云鸽，如今正在被蓝云帝国内一些大势力大家族所用。此刻正有不少云鸽飞入宋家庄园，程弓来之后就有一批原来胖子管理的情报人员过来，将大量的情报带过来，同时也将一个情报点设在这里。

　　现在固定的，已经有一些情报开始过来，宋福正有一搭没一搭的在查看着各种情报。

　　“紫嫣公主进入妖兽森林之后失去踪迹，皇帝陛下大怒，派出大量人去追查。暗中让人出高价，所有猎妖冒险联盟的猎妖者要是找到紫嫣公主，将会获得百万两赏银。”虽然跟猎妖者那里没说这个是公主，但这件事情显然已经传开，不是傻子就都能猜到，毕竟紫嫣公主在帝都也还是很有名的。

　　“真是的，大少爷也不说说上次强奸到底成没成。”宋福自言自语的说着，随后将这个情报扔到一旁。

　　“礼部唐侍郎纳第二十三房小妾，还是原来的花船魁首，哈哈，老而弥坚嘛。咦，这个小妾竟然是胖子培养的眼线，这么说以后唐尚书那边岂不是有了自己人了。胖子这个家伙，这个挺有意思的，那次问问她唐尚书年纪那么大了，还行不行啊。”

　　“咦！竟然是从草原传来的，那里出了什么神迹了，没劲。”

　　“这是刚到的，我看看……镇国公府人马大量出动，似在寻找大少。城门现在已经关闭，看样子大少应该回府。”这并不是程府内部的情报，胖子虽然做情报网络，但是给他一百个胆他也不敢在程家安排眼线。这个只是分门别类放在帝都大家族正常变动，至于那个大少没回府，则是一个眼线写下的一些判断。

　　“哎！”宋福看着这个，叹气道：“大少你可爽了，想怎么玩都行，我就惨了。”

　　宋福刚要将这个也扔到一旁，突然像是想到什么。程家也有自己的情报网络，大少如果经过城门进城，就算他去划船一条街或者其他地方，程家也应该知道，没必要出动人手啊，难道大少一直没回去？？

　　突然，他又想到刚才他出来竟然没见到小九妹，宋福立刻站起身来去找宋莉莉，当听完宋莉莉所说的话，宋福的脸色微变。

　　“小九，你立刻顺着之前的路一路追踪下去，多带几只云鸽随时向我通报情况。”宋福瘦弱的脸上显出从来没有过的凝重：“记住了，哥只跟你说一次，我们兄弟一条命。”

　　宋莉莉听了连连点头，这么多年没见，这次回来就被派来看着哥哥。他见惯了哥哥为了逃出去的手段，见惯了哥哥痛苦的样子、甚至苦苦哀求的样子，却从来没见过哥哥如此。这一刻，这个力量比自己弱无数倍的哥哥，显得那么高大。

　　……

　　云歌城、镇国公府，程笑天的书房之内。

　　“嘭！”程笑天一掌拍在上次他过大寿，别人送来的一块异常坚硬的天外奇石上，那块用来摆放在桌面镇宅的奇石瞬间炸开，随后化为虚无。不是粉碎，是彻底的化为虚无消失。

　　“有狂风马帮的人混到云歌城，现在竟然才知道消息，都干什么吃的。”程笑天无比愤怒，身上散发出一股骇人的威势。

　　老罗现在也很是气愤，但是却又不得不压制住火气，不怪程老爷子这么大火气。就在不久前刚刚得到这个消息，察觉对方很可能是狂风马帮的马贼。如果仅仅是发现这个还罢了，关键是随后就发现程大少爷竟然失踪了，这下子程老爷子可就有些坐不住了。

　　“自从知道大少爷跟狂风马勋结仇，我就一直派人注意着狂风马帮，没发现他们有什么动作。而根据消息他们在云歌城也有一段时间了，能藏这么久，肯定有人帮助，否则他们进入云歌城我们就能发现。”

　　程笑天爆吼道：“连御医都在金銮大殿说我孙子已经废了，他们竟然还不放过，他们真以为我程笑天老糊涂了嘛，真以为可以任由他们为所欲为嘛。我干他十八辈祖宗，看来这云歌城是平静太久了，蓝云帝国这些年发展太顺利了。这些人活的也都太安逸了，不让他们见点血，他们是真的不知道自己姓什么了。”


第六十六章 一个比一个爆

　　“老爷，现在大少爷的安危要紧，我现在已经令所有的人动员起来，亲卫队跟血战的人也都随时待命。”老罗的话看起来有些乱，但只有程笑天懂得他的意思。他这是在做两手准备，只要稍微有少爷的情报，这些人可以随时出动，但同时，如果少爷真有什么万一，那将是一场腥风血雨。

　　老罗太了解程老爷子的性格了，如果大少爷真的出了什么事情，程老爷子绝对会血洗云歌城。

　　“嗯！”程老爷子答应了一声，随后抬头望着书房中的一幅画，那画中是一副雪夜弯弓图，一般人根本看不清楚。因为画中大雪铺天盖地，隐约只能看到一人持弓，远处则黑压压一片。只有程老爷子最清楚，每次盯着这幅画的时候，他都能回到那个夜晚。

　　等待是最难熬的，即便当初跟敌军决战之前只有三分把握的等待，也没有如此难熬。要不是他已经突破了第六层的瓶颈，要不是最近又服用了许多药物，加上多年积蓄力量又接连提升，他此刻恐怕早已经难以压抑住心火，早就爆了，做出一些失去理性的事情。

　　“全部都给我让开，谁挡着我别怪我不客气，滚开。”就在此时，远处传来喝喊声，声音中带着无比急切，响彻整个程府。

　　就在镇国公府内府门外，胖子一路横冲直撞，虽然他远远的看到门口的侍卫已经喊了一声。但这些侍卫又怎么可能让他进去，守卫在内府的侍卫，最弱的也都是换骨期五层以上。

　　只见比之前还胖了一圈的胖子，轰然冲来，门口四名换骨期五层以上，最强达到换骨期七层的侍卫，竟然联手之下全部被胖子撞得飞向一旁。胖子脸色微变，随后气势如虹，身体直接冲向里边。此时暗中有人要动手，但同一时间都收到传音，全部都隐入暗中。

　　也正因为如此，胖子随后一路冲到里边，这要是平时能如此威风胖子一定会很骚包很得意一番，但现在他却没有一点心思。

　　“程老爷子，你到底在干什么，还镇国公府呢，亏我一直把你当成我的偶像，大少在城外通向北山处被人截杀竟然一点反应没有。你们他妈的要是跟我家那帮混蛋一样，那就早说，那就像当初他们对待我一样，赶出去也就是了。现在是干什么，八名洗髓期以上的马贼，还有一名武中圣者去追杀我老大，我操，程老爷子，我一直把你当偶像，但是如果我们帝都四大害的老大真的出事了，我连程家也不会放过。”胖子冲到书房，站在窗户外边看着程老爷子愤怒的咆哮着。

　　以前见到程老爷子，胖子恨不得把头埋到他肚子中那一堆肉里，但此刻却疯狂的咆哮着。恐怕连他自己都不知道他具体在咆哮的是什么话，但他的心里真的很愤怒。他刚刚突破换骨期第六层不久，这段时间一直埋头修炼吞吐天地，跟老大赌，老大赌自己能提升，他绝对不会为了赢而有一点松懈，反倒是拼命、再拼命。

　　最重要的是，以前没机会，没人管，现在有机会了有人管。他也看到了程弓的进步，要想能帮到大少，自己也必须变得更强。但让他没想到的是，就在刚刚他接到消息，说大少再云歌城外竟然被截杀，看到这个消息他立刻爆掉了。程家的势力比他们杜家大很多，现在大少出这么大的事情了，程府没有一点反应，这让他更是气愤。虽然在信中，宋福是让他立刻通知程老爷子，因为现在情况很糟糕，需要程家这边出手。

　　但他一路冲过来，越想越是愤怒，虽然知道程老爷子很护短，但这一刻他已经不管那么多了，大少生死未卜，他感觉胸膛中充满了怒火。

　　程老爷子跟老罗同时一惊，终于有了消息，程老爷子的身体周围瞬间出现澎湃的气息，这已经不是元气的力量，而是澎湃的真元法力。下一刻程老爷子身体直接如同一发炮弹一般冲天而起，在他的手中正拎着已经有四百多斤的胖子。四百多斤的胖子在他手中就如同小鸡仔一样，完全没有一点影响。

　　“拿我帅令，封锁云歌城，给我查，就算是挖地三尺也要给我查清楚是谁将这帮混蛋带入云歌城的，如有阻拦反抗，杀、杀、杀。”

　　“血战听令，全部出动，搜索北山。”

　　“狂风马帮混入京城，所有勾结之人，立刻抓捕，如有反抗，杀无赦！”

　　程老爷子人已经消失，声音才响彻整个镇国公府，此刻从镇国公内府之中无数身披血红色铠甲，血红色斗篷的人冲出，而此刻门口早有上百匹宝马准备在那里。最前头一匹比正常马高一倍，就跟一个巨大妖兽一般的战马，头上竟然带着不大的角，尾巴竟然也跟普通马不同，虽然只有不长一些，却跟传说中的龙尾很相似。

　　这虽然不是纯粹的龙马，却也是龙马跟宝马的后裔，当年伴随程笑天纵横天下的“天龙驹”。程笑天带着四百多斤的胖子，如同凌空虚度一般只是几个起落就已经穿过了几百米的距离来到门口直接落到这批马上。随后，血战的成员也都纷纷跃到马上，根本不需要任何催动，下一刻在程笑天这匹天龙驹的带领下，上百匹宝马在黑夜之中直接向城外冲去。

　　“胖小子，现在立刻给我讲清楚，不许漏一个字。”程老爷子直到此时才开口。

　　刚才被程老爷子提着如同腾云驾雾一般的速度，让胖子都愣住了，此刻才反应过来。再想到程老爷子刚才的反应，才知道程老爷子他们肯定也在等待消息。

　　“大少去宋家在城外庄园看宋福，结果一直没回去，宋福感觉到蹊跷让他妹妹去查探，发现路上有打斗痕迹。随后一路追踪到了北山脚下，一路上一共两名洗髓巅峰，跟其他五名洗髓期高手被杀，最后竟然发现还有一名武中圣者伐脉期存在也已经被杀。而大少不知所踪，发现现场还有其他人来过，那边现在已经开始全力追查，但北山太大而且其他消息很少，所以才让我立刻通知程老爷子。”这种时候，胖子以最快的速度，将他所知道的消息告诉程老爷子。

　　“什么人，城门已经关闭立刻停住。”仅仅是胖子说完这一句话的功夫，程老爷子最先已经冲到城门口处，夜晚已经宵禁，城门早已经关闭，城门军远远的看到黑夜有人纵马奔驰而来，立刻全神戒备。

　　“滚开。”程老爷子远隔百米，凌空一掌劈下，城门直接被轰碎，下一刻天龙驹如同一道红色火焰一闪而逝。随后在后边，血战则如同一道洪流，随后跟上，这些根本没经历过战争的城卫军早就已经傻眼了。他们那曾见过这等场面，这是什么人，太强了，太凶悍了，难道是有人造反了？？

　　宋家庄园此刻也变得与往日不同起来。

　　“在狂风之中使用爪功的有多少，尤其查马勋手下手下有多少，我不管你现在是花钱还是抢，我现在要立刻知道他们所有的资料。”

　　“还有，将资料库全部给我调集过来，地下室全部开放，你们全部转移到地下，我需要任何资料立刻给我调过来。”

　　“立刻跟云歌城程府罗总管接触，这个时候要进行情报互通。”

　　“通知我们所有的情报人员，我不管他们用什么办法，哪怕只是跟这件事情有一点关系的消息我都要，哪怕是暴露身份，或者死，都要把消息给我得到。”

　　……

　　此刻宋福像是疯了一般，从来没有这么认真过，一目十行的将一份份资料看过去。而在他身前，全部都是胖子原来情报系统的一些负责人，足有十几个，这些人都在宋福不断命令下以最高效率在运转。

　　他们这些做了多年情报的老油条，也是第一次看到还有这种人，他接触情报系统才只有一天。但是在过去的几个时辰里边，他竟然一口气看了上千份档案，而且还能记住里边任何一些细节，甚至连现在整个情报机构刚刚收买的一个小厮他都知道。然后在他的命令下，这些人都被分配了不同工作，纷纷动员起来。

　　超强的记忆力跟分析能力，第一次如此发挥，宋福也不时的感觉到头晕，实在挺不住的时候就取出程弓给他的丹药。

　　“给我……”就在此时，房内突然多了一股酒气，醉猫走了进来，进来直接冲着宋福伸手。

　　“不给。”宋福也无比坚决，作为宋家最集万千宠爱于一身的唯一独苗，宋福在前年的时候就得到了一个空间戒指。虽然只有一米长、一米宽、一米高，但也能放下不少东西了。程弓走的时候，就将烈焰酒交给了宋福，让他控制醉猫避免醉猫又像之前那般乱来，如果再乱来的话，就会非常危险。

　　但醉猫依旧保持着伸手的动作，此刻的他眼中无比清醒，更加坚决，甚至有一股疯狂的劲。这股劲宋福太熟悉了，这是醉猫每次打算要拼命时候才会有的劲。


第六十七章 审问

　　“别人都叫我们帝都四大害，一直以来闯出祸都是大少顶在前面，以前我们是没办法，但现在我要搏一把。胖子在拼、你也在拼，我不想再看到我的兄弟有危险我却只能旁观，我更加不想只让我的兄弟们去拼，那比死还痛苦。色鬼，如果你现在不给我，我会去地火岩洞，其实我已经那里有合适的地方，但得到这个消息是在大少给我烈焰酒后。”一直很少说话的醉猫，今天却是说了许多，他的动作依旧。

　　其实这是以前有人曾经说过的话，说要想治愈醉猫冰骨、寒髓、阴脉，也并不是没有希望。除了那种逆天的丹药，再就是寻找一处地火岩洞，借助里边的地火岩浆，但想在地火岩浆中生存，别说是醉猫了，就算是武中圣者伐脉期巅峰存在都不行。

　　当时那人提过，除非有达到人婴境界如同陆地神仙一般的存在出手帮忙，不惜损耗力量相助才有可能。人婴境界，那是堪称陆地神仙一般的存在，拥有无边法力，莫大神通。别说是宋家了，就算是蓝云帝国皇室都没办法轻易请得动，尤其还需要损耗自身力量，更加不可能的事情。

　　而此刻醉猫的心意已经很坚决，自从知道程弓有可能出事，有危险之后，他这个决心就已经下定。哪怕是死他也要一搏，如果自己兄弟有危险，自己却无能为力，这比死更加痛苦。

　　宋福知道醉猫说的到做得到，醉猫的心思他更加明了，如果不是因为现在他接手情报，还能有些事情让他去做，还能在这里剧中指挥起到一些作用，他会比醉猫更加难受，确实比死还要痛苦。这种折磨，会让人发狂，因为那是发自内心的痛苦、折磨。

　　宋福没再多说什么，他已经满是血丝、红红的眼有一些泪液，但他却控制着，一葫芦一葫芦将程弓留在他这的烈焰酒都交给醉猫。

　　看着醉猫冲着他点点头，带着这些烈焰酒离开，醉猫缓缓闭上眼睛，这一刻他真希望自己可以有机会，哪怕万分之一的机会让他用生命去换取力量，他也会去做。

　　随后不久，宋家庄园不时的发出晃动，不时的有一种闷哼声。没有惨叫，但这闷哼声听在人耳中，却让人能感受到那种极度的痛苦。而在庄园内接地下河流建造成的巨大湖泊中，喝下去大量烈焰酒的醉猫，身体如同燃烧一般，巨大的高温让那湖泊的水都跟着沸腾。但随后，他的体内又会有冰寒之气渗出，刚刚还沸腾的湖水，随后就结冰冻结。

　　只有醉猫在地下，痛苦的不时疯狂的轰击着湖下边的石头，那是剧烈的疼痛，让他快要疯狂，失去理智的表现。

　　疼、无比的疼痛，比上次疼得让他昏迷差点死去的疼更加去清洗，那种痛苦已经无法形容。

　　再疼又如何，难道有比看着自己兄弟有危险，自己却无能为力，看着所有人都在拼自己却如同废物一样在一旁还痛嘛。这么多年来，他受够了这种感觉，哪怕抽骨洗髓、魂飞魄散、死无葬身之地他都要搏。

　　大少，我会挺过去，我会活着见到你，我会将所有想对你不利的人统统先杀掉，我让他们没有任何机会。

　　心中一个执着的念头、支持着醉猫，让他在这种极度痛苦下还能坚持住。

　　……

　　程弓击杀银彪、抓住这青衣老者的时候天已经黑，这个时候城门已经关上，加上程弓想尽快审这青衣老者，所以直接进入北山之中，找了一个隐蔽山洞。

　　程弓完全没想到因为宋福敏锐的直觉，会发现他被狂风马帮截杀，更加没想到现在这个动静已经闹大。

　　这是一段几百米的山间裂缝后，越来越狭窄，看起来几乎进不去的情况后，才会发现一个非常隐蔽处才有得山洞，应该是发生类似地震之类的变动造成的。

　　进入这里之后，这个洞穴也非常的深，向里边又深入了几十米后才发现一个能停留的地方，程弓也是因为上一世的经验才能发现这种地方，他进入之后更是小心的布置了一下，他的精神力在这里也没办法查探到外边，他又加上一些精神力布置的小干扰，这样一来就算有强大存在接着赶来到这附近，使用强大的精神力也没办法发现，一切弄好，才又随手取出几颗夜明珠，洞内立刻亮了起来。

　　程弓这才检查了一下这青衣老者，之前他服用的那个毒确实很强，足以让他在十息之内毙命。可惜他遇到的是程弓，那毒药再强的毒性，也不过跟八九级药剂相似，也就是说如果救治及时，有人帮助，使用对症的八九级药剂也能救活。当然，那样难度自然会增加不少，程弓则直接使用地级下品丹药，完全无视这个毒药的毒性，直接横扫、彻底清除。

　　当这个青衣老者悠悠转醒，看到程弓的时候，第一反应是在笑。他的舌头已经放到牙齿中间，但当他全力咬下去的时候，却一下子没了力气，感觉浑身软软的，连咬舌自尽都没办法。

　　程弓像是早已经料定他会如此，见他吃惊的样子，程弓很抱歉的通知他：“我给你服用了一点让你除了说话之外，没有任何力气做其他事情的药物。能接连两次第一时间想到自杀，你应该是相当死忠的死士。而你第一时间选择自杀，肯定是你怕我从你身上得到跟你主人有关系的东西，刚才我查看了你身上，看来你还是一个细心的人，身上竟然没有关于任何证明身份的东西。”

　　青衣老者震惊的看着程弓：“帝都四大害之首，帝都第一纨绔大少，你真的很厉害，能从最开始就骗过了所有的人。你这份心机、这份隐忍，看来你程家所图不小，厉害，你们瞒过了天下所有的人。看来，程家掌控蓝云帝国的日子应该也不远了。”

　　“井底之蛙，懒得跟你去说。”程弓突然听到这个家伙得出这种结论，实在有些哭笑不得。因为他自己知道，程家人对于当皇位根本没有一点野心，至于程弓自己，皇帝那个位置白给他他都不做。只要实力足够硬，势力足够强，哪怕朝代更替该牛逼还是牛逼，还不用去管理那么多烦心事情，将自己牵绊住。只能说，这个家伙无论如何也是眼界局限了他，所以最多只能算是个死士，永远谈不上智者。

　　“你也不用去猜了，我现在手上没足够的药物，否则直接喂你点药物你就什么都说了。事实上到了你这个位置，如果我将你交给程家的情报人员，相信他们很轻松能查到你的身份。如果你现在说了，也许我会理智一些跟你谈谈，真让我找人查出来的话，我们程家不介意血洗云歌城。看你皮肤的颜色，最近应该去过草原，你应该是负责跟狂风马帮接触的人。”

　　程弓距离很近，虽然他没足够的药物，像当初对待马章那样控制住这个青衣老者，但却也已经给他服用了一些之前炼制好的药剂。在一些让他身体软绵绵的药物隐瞒下，他的精神状态已经渐渐松懈下来，一些本能的反应就已经出来。程弓说到能查出他身份，血洗云歌城的时候，他心脏跳动、血液流速明显变化。

　　“我很清楚，敢动我的人就在云歌城，也就那么几家而已。以你这种程度来说呢，不可能是皇室、周家、雷家的人，剩下我最近刚刚得罪最严重的就是欧阳家族……”

　　程弓说到此特意缓了一下，他的声音本身已经带着一种特别的磁性，在药物缓缓作用下。这青衣老者的表情也渐渐丰富起来，听到程弓提起欧阳家族他嘴角显示细微动了动，随后又故意做出紧张状态。此刻他自己都没发觉，他的表现、反应都已经跟正常不一样，这种算计更像是一个精明的商人。

　　程弓心中一动，继续道：“你虽然是死士，但算计起来却很精明，很小心。其实如果你们再多派一些人，或者你早赶来帮助那个银彪他们一下，我的处境就会很危险了。你这种算计有些小家子气，不像那些真正谋士，倒像是一个商人家族的管事的，让我来看看，帝都最有钱的几个大商家……”

　　此时，程弓发现青衣老者心跳越来越快，本来以他的智慧是能控制住这些反应，但现在他像是一个渐渐陷入梦幻的人，自我控制力跟敌意降到最低。

　　“四宝楼要做这事无需那么费劲、再说我也没得罪他们，钱家也没什么接触，赵家也不熟悉，郑家……”程弓说的话都很满，让他有足够时间去观察青衣老者的反应。当提到郑家的时候，这轻易老者明显有了反应，程弓立刻语气一变：“哼，肯定是这郑家无疑，上次在金銮大殿上被我爷爷打了，他肯定怀恨在心。而且他一直跟草原上的贸易频繁，听说最近还想开通私盐、茶叶、丝绸这几样，看来他是想借助狂风马帮，所以才会帮助他们。”

　　青衣老者的身体在颤抖，心脏快速跳动，头脑中的挣扎清晰的反应到脸上都不自知。

　　程弓此时猛的起身：“你能以谋士身份做死士，肯定家里人都控制在郑家人手上，但我告诉你，我程家要动郑家就彻底灭掉，想给自己家人活路的话你就老实招来。”

　　“我说，什么都说，只求你给我一家三十八口一条活路。”因为药物的作用，青衣老者像是被审问了几个月、而且程弓已经直指他的底线，这让他彻底的崩溃。


第六十八章 郑三元

　　青衣老者真名董森，已经给郑家干了近三十年，郑家一直跟狂风马帮有联系，而且还关系密切。甚至于狂风马帮许多的军事器材都是郑家暗中帮忙弄到的，因为草原上拥有许多好东西、在蓝云帝国很常见很便宜的盐巴、茶叶、生活日用品在那里都能卖出十倍甚至更高的价格。

　　而且他们都是用皮货、金、银或者稀有的一些东西交换，这些东西回来之后价值又会翻几倍，这里边的利润非常之巨大，郑家也正是靠这个才成为云歌城内跟云家起名的两大皮货、药材商之一。

　　他们两家加一起，垄断了蓝云帝国三成的皮货跟药材，垄断了云歌城八成的皮货跟药材，可见其财力之雄厚。自从狂风马帮第九副帮主马勋发出悬赏令后，也暗中发了一份给郑三元，郑三元知道后立刻无比兴奋，认为这是一次机会。

　　先是将这个消息通知马勋，但程弓身在云歌城地位又非同一般，不是一般人，马勋也不知道该如何办。毕竟云歌城不比其他地方，马贼要想进去还要暗中抓程弓几乎不可能。此时郑三元看火候到了，派董森过去跟马勋谈判。以前他跟狂风只是合作关系，每年他交一定数量的钱，他的人在狂风势力范围内畅通无阻，这次他开出的条件是，他可以协助马勋将程弓抓走，但条件是马勋必须帮他对付云家。

　　其实这个事情已经谈了许久，根据董森所说的时间，就是在程弓回到帝都后不久郑三元就开始跟狂风马帮谈。对郑三元来说，如此巨大的利益，所冒的风险在他看来又不大，自然要去做。

　　而后郑三元又在金銮大殿上被程老爷子打了，这更是让他加速了这件事情的进度。郑三元打的主意就是，我现在还没办法对付程笑天那老东西，但我借助狂风马帮的手干掉程弓，也算报仇了，而且还没人会怀疑到自己身上，最重要的是，他在这里能得到巨大利益，可以彻底垄断云歌城皮货跟药材生意，彻底控制草原生意。

　　等以后有机会了，再想办法慢慢对付成老匹夫，到时候联合欧阳家族，如果皇帝再站在自己这边，不愁找不到机会弄程家个满门抄斩。

　　马勋最终答应了郑三元的条件，因为郑三元除了以帮他抓程弓作为条件，给出的价格也比云家高。他们知道，最终郑三元肯定会将所有价格都提高，羊毛最终出在羊身上，但他们是马贼，这些可不是他们管的。

　　董森作为亲自去谈判的人之一，对这里的事情完全清楚，而且在他们从马帮暗中协助银彪那些人进入云歌城的时候。狂风就先后六次抢了云家六批货物跟银两，云家损失高达三千万两以上，而且云家的人也被抓起来不少，其中还有云家家主的大儿子跟三儿子，马帮索要两千万两赎金，如今还在谈判之中。

　　董森说的非常详细，程弓在一旁听得直骂娘。竟然是郑三元这个暴发户狗屁国丈，妈的，他以为他是皇帝的老丈人就牛逼了，皇帝嫔妃没有三千也有几百了，他的老丈人多着呢。竟然还拿自己的性命去当筹码，这个混蛋王八蛋，要是不将他收拾到哭天不应、叫地不灵的地步，我就不是帝都四大害之首的程弓。

　　现在一切都很清楚了，董森将所有一切都说明白，甚至包括什么时候谈的，如何跟狂风交易，每次银两交割都说的清清楚楚。

　　郑三元这种属狼的家伙绝对不能留，最大的皮货、药材商人之一，程弓突然眼前一亮，自己炼药需要海量的药材。随着自己力量的提升，还有身边人都需要大量的丹药，虽然现在也开始准备炼制药物拍卖，但拍卖后再购买也需要大量时间，有一些特别药材还很难购买，并不是有钱就能随时买得到的。而且拍卖也不能肆无忌惮，要控制在一定范围，否则肯定会惹来麻烦，现在倒是个好机会。

　　这郑三元既然经营了几十年的药材，而且勾结狂风，帮狂风销赃什么的肯定也弄到不少好东西吧。竟然拿自己做筹码，想弄死自己是吧，那老子就将你郑家都吞了。

　　想到此，程弓看向董森：“既然你是郑三元的死士，连跟马勋谈判对付云家配合他们抓捕我的这种事情都由你负责，你一定知道他许多秘密吧。他这么多年积攒下来，都有些什么好东西？”

　　“因为我的家人都被老人控制，他又知道我的性格，所以最机密的事情都是由我负责。老爷最宝贵的就是那株万年灵骨草，这件事情就连他的子女跟妻子都不知道，因为据说那灵骨草是炼制增寿丹的住药，可惜老爷没办法找到丹道大师帮忙出手。”

　　万年灵骨草，程弓听了眼前不由一亮，那可是好东西啊。这灵骨草及其特别，是在草原中生长，叶子都紧贴着主干包裹着主干，层层生长。当长到千年之后，外观形状很像人的骨骼，不经意看到还会吓一跳，以为是一块骨头。而且他还会发出臭味保护自己，一般这灵骨草周围都会形成一些小得沼泽，还有许多毒物生存，里边会死许多人。就算进入其中，经常都会将他跟死去的那些人的骨头混为一谈。

　　生长到万年的灵骨草会逐渐散发芳香，他外层的叶子才会逐渐展开绽放，最终变得无比灿烂美丽。这灵骨草要是用来炼制增寿丹当然也没问题，但是用万年的灵骨草炼制增寿丹，只是增加十年、八年的寿命，还不如自己几副药剂调理一下身体有效呢，简直就像是拿着千年人参当萝卜一般糟蹋了。这灵骨草真正的用途有两样，外层叶子可以制作解毒丹，最高可达到天级下品解毒丹，至于枝干则是炼制罗汉金丹必须之物。那罗汉金丹，即便只是地级中品，也能让身体强度短时间内提升十倍以上的身体强度跟力量，如同不坏罗汉金刚一般。

　　“还有九级妖兽的内丹、地火灵芝、百叶水参……”

　　九级妖兽内丹可以给爷爷炼制一些药物，地火灵芝挺适合醉猫烈焰酒的，如果加入进去就算他冰骨跟寒髓化解了也能对他修炼很有帮助，百叶水参可以弥补自己快要用完的水元珠。

　　……

　　云歌城外北山中，一个小小的身影快速的穿梭在林间，不时的会停下来静静的紧锁眉头待一会。

　　“奇怪，应该就是在这附近，师父教的追踪术一向不会出错的，但是到这里就没有波动了，精神力也受到了一些干扰，应该就是在这附近的。”宋莉莉刚刚给哥哥放回去一直云鸽汇报情况，随后就一路追踪到此，看着周围，她已经在这周围绕了好几圈了，却都没发现有什么，但她感觉程弓应该就在这啊。

　　“轰……轰！”宋莉莉像是发火一样，使劲的跺脚，每一脚下去都有强大的力量深入地下。这让她发现，周围有许多地下裂缝，因为精神力遇到这种地面或者石山，能探查的范围很有限。所以她才使用这种方式，至少一脚下去气劲深入地下十几、二十米没问题，纵横几十米也没问题，至少知道地下不会有问题。

　　这个动静并不是很大，但是宋莉莉的尝试还是惊动了身在山壁裂缝中的程弓，程弓抬手轻轻一点董森令其昏迷。该说的事情董森都已经交代，有了那些情报跟他家里人具体的情报，甚至他瞒着郑三元藏起来的情妇跟两个儿子作为要挟，就算药劲过后这董森清醒过来，让他配合也不再是难事。程弓带着董森几个闪身已经到了裂缝处，精神力瞬间就不再受到阻碍，查看到外边的情况。

　　这个小丫头怎么在这，而且看她的样子，似乎是一路跟过来的。

　　因为听宋福说，小九很喜欢打架，回家没多久就将家里的高手都挑战了一遍。如果不是宋保家有意让她去看宋福限制住她，恐怕她惹出的祸端不会比宋福少。到那个时候，帝都除了四大害，肯定会多一个超能打的小萝莉。

　　只是她显然不是那种刁蛮任性的性格，否则之前她也不会只是暗中跟着自己，还多次试探。要是紫嫣公主，他想跟你比斗可不会管其他的，直接出手就是了。

　　程弓听宋福说过，小九这丫头不喜欢去欺负弱者，因为不知道程弓是否重伤未愈所以她不会轻易出手，一旦知道程弓很厉害，那可就麻烦了。宋家庄园另外一个负责看守也是保护宋福安全的武中圣者，就被小九逼得自己躲起来闭关了。她不会野蛮的直接动手，她会一直跟你商量、直到你同意跟她比试，但这个比试会没完没了。

　　所以看到小九程弓第一反应就是想先躲开，但程弓身体刚刚要回去，突然想到时间上有些不对啊。如果小九一直跟着自己，那在跟银彪等人战斗的时候，她肯定会出现。而且按照时间来算，以她的速度足以轻松往返两次了，也就是说她回过宋家庄园然后又回来的。这么说，很可能自己突然消失的事情已经闹大，宋福那边既然都知道了，很可能爷爷都知道，尤其是小九看到那些尸体后要是通知宋福，在这种时候宋福多半会选择跟程家联系。

　　想到此程弓随手将董森放好，身体几个闪动已经出了这里。


第六十九章 大军进城

　　程弓刚一离开那里，出现在了小九精神力范围两百米，小九猛的回头，当看到程弓从哪石山裂缝中出来，她眼前不由一亮，顿时明白为什么自己找不到程弓了。因为这一部分石山很多，到处都是裂缝，自己不可能都进去寻找，精神力探查有的时候也探查不到底部更深的地方。

　　“是不是已经通知你哥哥了？”

　　“嗯。”

　　“身上是不是带着通信用的云鸽。”

　　“嗯。”

　　没等小九说话，程弓一连问了三个问题，随后直接从空间戒指中取出纸笔来。直接扑在石头上，快速无比的写了两张纸，每张纸上只有几个字，随后交给小九。

　　“交给你哥哥，你在这守着。”程弓这次审问的非常细，包括详细询问董森了解的关于狂风马帮的事情，一丝不漏。程弓做事最不喜欢的就是被动，之前马勋不知道他是谁，暂时也就相安无事。既然这马勋找上门来了，程弓也绝对不会让他有第二次偷袭自己的机会。

　　小九快速的按照程弓说的做完，随后一个人站在那挠着头，有些迷糊，自己好像来看着哥哥的吧，之前跟着程弓也是想跟他比试，怎么现在不知不觉就变成小苦力了呢？

　　……

　　云歌城外，刚刚出来。

　　“慢点、慢点，云鸽来了……”此时，被程老爷子一路拎着的胖子身上携带有‘鸽引’，只要在正常情况下那些云鸽都能找到他，而且周围有云鸽出现他身上的鸽引也会有反应。程老爷子一听，脚下微微一动，如风一般的天龙驹立刻停住。

　　刚才胖子因为紧张程弓的安危，也并没在意被程老爷子拎着，此刻才发现实在有些惨，但他现在可不敢去惹程老爷子。从身上掏出一个小拇指大小的细筒，打开之后里边有一个特殊的机关，立刻发出一种特别的鸣叫之声。

　　这种声音非常低，普通人根本听不到，只有到了程老爷子这种程度才能察觉到一些。

　　“嗖……”伴随这个声音，空中如同一道闪电一般，白色细小无比美丽的云鸽直接飞落。胖子急忙从上边取下纸来看了一眼，四百多斤的身体激动的都不由得颤抖。

　　“太好了，真是他妈的太好了，没事了。”胖子无比兴奋，看到上边写着程弓没事，兴奋的喊着，激动的重重的拍着程老爷子的肩膀。他被程老爷子抓着，拍程老爷子的肩膀倒是方便了。

　　“什么……”程老爷子一听，原本如万古沙漠，带着无边死寂的脸上，顿时露出喜色。

　　呃……

　　胖子一听程老爷子的声音，刚刚再次要拍下去的手一下子僵在那里，完了，完了，自己刚才做了什么事情，之前又做了什么事情。对了，色鬼说程弓有一封写给程老爷子的信。

　　胖子忙将一封卷起来的纸递给程老爷子：“老……老爷子，这……这是大少……嘿嘿，让专门给您亲启的，嘿嘿……”

　　胖子讨好的笑着，心里这个发虚啊，怎么办啊，这下死定了。自己之前好像指着程老爷子鼻子骂来着。别说是自己了，前两天就连皇帝老丈人郑三元、还有欧阳家族欧阳海都在金銮大殿被老爷子打的满地找牙，老爷子就算将自己一身肥瘦都打成精肉也没人敢放个屁啊。刚才自己好像还拍了老爷子，完了，完了，这下完了。

　　程老爷子根本没去理会胖子，此刻听到孙子没事，他已经是心花怒放。老帅拿起程弓那张细小的卷起来的纸条，手都有些发抖。

　　“郑家勾结狂风，证据确凿，我要他全部身家，我要让他光着去求救，我要他比死还难受。”

　　程老爷子看到这自己后先是一愣，随即脸上的笑容越来越灿烂，原本提着胖子的手直接松开。

　　“嘭……”胖子正在为之前做过的事情担心，根本没有一点防备，直接掉了下去。就他那吨位落下去，地面都颤抖了一下，就连已经很通人性的天龙驹都不由侧目，地震了？

　　胖子就感觉自己屁股被摔成了八瓣，有准备跟没准备完全是两回事，这一下摔的可是够疼的。关键是看到程老爷子笑得那么开心灿烂，胖子连声还都不敢出，拼命的用手捂着自己的手。

　　就知道会很惨，没想到来的这么快，我的屁股啊！！

　　程老爷子克没心情去理会胖子，笑眯眯的轻捋胡须，果然不愧是我程笑天的孙子，竟然在这种情况下都能安然无恙，还能拿到确凿证据。

　　随即程老爷子眼中闪过一抹寒光，郑三元算什么东西，竟然敢对我孙子下手。要不是孙子在这上边已经这么写了，程笑天现在就能去将程家彻底剿灭。

　　“通知老罗，停止所有动作，守住家中，血战的人也全部回去。”程老爷子看了几遍之后，才将那个纸条收好，冲着身后的血战成员摆了摆手，下一刻这群人直接同时拨马转身离去。

　　“胖小子，我挺喜欢你的，走，跟我去城北大营走一趟。”程老爷子说着，抬手凌空一抓，四百多斤的胖子直接被他凌空抓起，就像是一个成年人抓住一个大大的松软的大馒头一般轻松，天龙驹瞬间化出一连串虚影消失在道上。

　　再次被程老爷子抓住的胖子此刻知道程弓没事了，也开始考虑起自己的事情了，指着老爷子发飙，就算是皇帝恐怕都没做过吧。还拍了程老爷子肩膀，哎，罪过大了！！

　　这下惨了，大少啊，你在哪啊，救命啊！！！

　　……

　　天色刚蒙蒙亮，城门缓缓的打开，一些郊外来卖菜卖东西的人最先进入，城门口的城卫军一个个打着哈欠。

　　“队长，这天气也渐渐有些变冷了，过些日子恐怕就要下雪了吧，其他队都在弄柴火钱，咱们是不是也该……”一个老兵到队长身旁，笑呵呵的说着。

　　“老酒鬼，这离下雪至少还有一个月呢，就说你喝酒没钱不就得了。去吧，不过别太过份了，最近上边查得紧，真出事我也兜不住。”那个队长笑骂着，但不论怎么弄钱，大头永远是他的，只是这老兵这种态度让他很喜欢。

　　“这您放心，我办事……”那队长口中的老酒鬼说到一半，突然僵住，随后突然趴到地上。他不是站岗执勤的，但此刻动作却比那些年轻帅气、高大形象良好的城卫军速度快许多。

　　那队长一看一下子愣住了，皱起眉头：“老酒鬼，你搞什么呢？”

　　“大军……有大军，最少几千人……”那老酒鬼自己也有些不敢相信，但随后又听了听，冲着队长肯定的点头。

　　“你刚喝了吧，喝了多少，还几千人，这里是云歌城，外边驻军就几十万……”那队长气愤的训斥着。

　　“我也知道，但……”那老酒鬼不知道该怎么解释，只能无奈的摇摇头，看了看周围的地形，又看了看那几匹栓在那里的备用马匹。

　　此时，周围其他几个人也是一阵轰笑，说什么的都有。

　　就在他们说笑的时候，那队长突然感觉到地面有些颤动，不只是他，所有的人都感觉到地面发出轻微的颤抖。所有人的目光此刻都望向远处，只见东方太阳还没升起的地方，一阵烟尘滚滚，随后一股洪流一般的队伍冲了过来。

　　“不好，敌袭、快关城门，立刻……”那队长一看，立刻慌了。

　　“队长，别、别，好像……好像是我们自己的人啊。”老酒鬼眨动了一下眼睛，此刻他昏暗的眼睛变得无比清晰，渐渐的，有人也看清楚最前面一个胖子正手持一杆大旗，大旗上一个大大的程字。而这个胖子，则正被人提在手中飞驰。

　　“怎么……怎么办？”有几个新兵已经慌了，跑到队长身旁。

　　“我哪知道，赶快上报……”

　　此刻，原本醉眼朦胧的老酒鬼看到了最前面的程笑天之时，身体猛的挺直，此时正好程笑天带人过来，竟然冲着他点了点头。当年那个最惨烈战役中，冲锋营五百人中唯一活着的一人。

　　老酒鬼身上突然爆发出惊人的光芒，下一刻脚下发力，人如炮弹一般的冲向前去，冲锋营，只要大帅出征，冲锋营只要还有一人在，永远冲在最前锋。

　　而之前跟老酒鬼认识的那些人，包括那队长早傻眼了，这还是那个贪小便宜，天天就知道喝酒的老酒鬼吗？

　　再看后边，几千士兵跟随冲入城中，如同一道洪流一般冲了过去。最让城门口那些士兵吃惊也不敢拦阻的原因是，除了那个程字大旗，跟在后边有三分之一竟然都是军官，上至大将军，下至一个小队长，剩下的三分之二则是最精锐的士兵，这种阵势谁敢阻挡。


第七十章 抄国丈府

　　因为特殊原因，今天的早朝事情也特别多，所以也都特别早。就连平时不怎么上朝的周太傅也在，此刻一群人正在汇报。

　　“这是千年未曾有过的异象，三个月后文曲星与文昌星将双星照耀，此外武曲星福佑，文曲星与文昌星同为吉星，此乃千年未有之盛事。预兆着我蓝云帝国文武昌盛。所以臣等建议，大考之日推延三个月，请陛下奏准。”两名钦天监的官员兴奋的说了半个时辰之后，最后几句总结的话才让朝堂之上的人听明白。

　　除了恩考之外，大考的日子是早有定数，自然不能轻易更改，但是钦天监的理由更好。加上众人看皇帝陛下一脸喜色，自然没人去触这个眉头，这件事情立刻奏准。

　　皇帝陛下今天很开心，看到站在那似乎要倒下的周松：“周太傅年老功高，特赐座位。”

　　“谢陛下隆恩。”周松连忙谢恩，随后有太监搬了一个小凳子，周松不客气的坐下。

　　“太傅，琴棋书画大赛准备的怎样，几十年来好像还从来没有人能三连冠呢吧，朕也很是期待。大赛之后，这四大才子都将参加大考，相信今年大考将会比往年强许多。”

　　周松忙微微抬了一下屁股：“谢陛下关心，其实臣原本也在思考此事，因为四大才子中的铁笔银枪雷浩威要一个半月后才能回来，如果不等他四大才子三连冠这种千古美谈将错失，要是等他又会跟大考时间起冲突。本来臣还心有遗憾，但现在陛下决定推迟三个月大考，那臣也正好可以将琴棋书画大赛退后两个月，依旧可以作为大考之前的准备之意。”

　　“哈哈……好，好……”皇帝非常满意。

　　“报……”就在此时，外边有人冲了进来：“紧急军情，镇国公调动北大营五千精兵进城，其中有三分之一为北大营将领，如今已经进入云歌城，此刻正赶往……郑国丈府中。”

　　“调动军队，他疯了。”

　　“难道他程笑天要谋反不成，简直胡闹。”

　　“臣启奏陛下，应立刻捉拿程笑天。”

　　……

　　皇帝却并没立刻发话只是面沉似水，之前他也知道程弓出事的消息，心中还暗自感叹。程家这个纨绔败家子也是自己找的，没什么能耐去惹狂风马帮，这下好了。从心里说，他对此是暗自开心的，程岚虽然有野心但却不难控制，程家现在虽然势大，第三代死一个，被自己控制一下，程家也就彻底不用担心了。

　　但却没想到，事情转眼间变成这样。他的目光扫向雷岳，这个也是今天特意请来的，就图个高兴。但雷岳却像是没睡醒，而且身体还有些摇晃，那意思，虽然老子是武将，但年纪可不比那周松老儿小多少，站时间长了也有些站不稳啊！

　　“嘭……”看到下边乱哄哄的，皇帝怒喝道：“闭嘴，来人，立刻调查清楚，传朕口谕，令镇国公立刻前来觐见。”

　　雷岳听了眉毛微微动了动，眼睛睁开一点扫了一眼皇帝，皇帝倒是很聪明。没有立刻顶嘴，更加没有去指挥那些军队，否则那些军队不听指挥传出去可就事大了。

　　程老鸟到底要干什么，难道他家那个纨绔真出什么事情了？

　　……

　　郑国丈府刚刚建造好不久，无比奢华，据说就连皇宫都有所不如。

　　“轰……”此时郑家大门还没开，程笑天骑马飞踹郑家大门，那个从里边关闭上，就算武中圣者一下都未必能轰开的铁水浇筑的大门，直接被程笑天一脚踹飞出去。这门直接将院子中砸出一个深坑，随后天龙驹一马当先，直接冲了进去。

　　后边四千士兵将郑家团团包围，剩下的一千人则跟着程笑天冲了进去。

　　“什么人，知道这里是什么地方吗？”

　　“你们找死呢吧？”

　　……

　　此刻，郑家的家丁跟护院有一些冲了出来，一个个都凶悍无比，就算看到对方穿着军装也都不怕。这些年来郑家崛起，爆发，跟其他家族打斗也不少，这些人早已经养成了目空一切。

　　“还愣着干什么啊，全部都打趴下了再说，这种事情难道还用大帅发令吗。作为一个优秀的军人，你们一定要知道谁是欠揍的，揍，别给我面子，使劲揍。”冲进这郑家大宅之后，程老爷子随手放下胖子，胖子正在想着如何将功补过，此刻见郑家这些家丁冲上来竟然还敢拦着大军，他立刻狐假虎威的说着。

　　为首的几人都看了一眼程笑天，见程笑天并没出声，这些人二话不说就冲了上去。郑家的护院家丁也都有三四百人，其中也有一些郑家请来的所谓高手。但是在以北营大将军白启元为首的这群人时什么人物，百战沙场的人物，一个比一个凶悍，就如同一群狼围住一小群羊一般，唯一遗憾的就是有点不够瓜分，有些人还没等冲上去战斗就已经结束了。

　　程老爷子骑着天龙驹不快不慢的进入里边，路上出来阻拦之人全部被打趴下，此刻郑家后边也得到通知，郑三元衣衫不整的带着一群人冲了出来，不时的还跟着身边的几个人说着什么，那些人随后转身向后边跑去。

　　“程笑天，你……你要干什么，你知道这是什么地方吗？”郑三元愤怒的看着程笑天，自己可是堂堂的国丈，这个老匹夫竟然胆敢带着人冲入自己的府内。

　　“放肆！”北营大将军、有着凶神称号的白启元一身暴戾杀气，迈前一步一声爆喝。声音将郑三元身后几个家丁都直接震晕，郑三元更是被震的脸色苍白，一口血都差点吐了出来。

　　当年坑杀十万敌军，七日屠图腾帝国六座城池、草原之上火烧千里的杀神的杀气就连同级别高手光是在身旁都是不舒服，此时爆喝蕴含的气势岂是郑三元所能比的。

　　白启元是绝对的程家嫡系，程宇飞镇守东南蛮族、程宇阳镇守西方图腾帝国、如果单论军功白启元应该镇守西北草原。但如果那样的话，军队就都会彻底被程家掌控，所以只能找个借口将白启元调回来，让雷家的人镇守西北草原。

　　“你算什么东西，大帅名讳岂是你叫的。”白启元身高马大，最重要的是长着一张千年难见的凶像，孩子见了他不是吓哭，直接吓得晕死的都常见，就算是他的亲信手下常年在他身旁，也都不敢正视。白启元的凶像是出了名的，据说有不少实力跟他相差不多甚至比他高的人，战斗时候竟然都不敢正视他。

　　凶到这种程度，鬼神避让，就连皇帝陛下都从来不召见他，可见其凶的程度。此时突然冲上前来，爆喝一声，震得郑三元差点吐血，随后看到了白启元的样子，三魂七魄都吓掉了一般，人向后差点栽倒。

　　胖子原本想再次狐假虎威一把，但见这凶神出来，他立刻老实的呆在了天龙驹旁。程老爷子现在虽然放下了他，但是他现在也学乖了，一直呆在老爷子身旁，他很清楚老爷子是什么意思，毕竟只有自己随时能跟宋福联系上，而宋福则能随时跟大少联系上。

　　“让开，你们是那个军营的士兵，知道这里是哪里吗？谁给你们的军令，谁让你们进的帝都？”就在此时，从后边有一群人冲了进来，正是平时在郑三元郑国丈家附近巡逻的一队士兵，到了晚上宵禁，他们足有两个百人队冲了进来。

　　“朱校尉，你来了就太好了，快……快将这些人抓起来，老夫已经命人通知陛下，我一会就要到金銮大殿找陛下说理去。”一看到这个朱校尉来了，郑三元立刻又有了底气。一般在蓝云帝国只有千夫长才称之为校尉。这朱校尉就是管着这附近十只巡逻队的校尉，本身又是宗室子弟，平时就很是耀武扬威。

　　加上平时没少收郑三元好处，接到郑三元通知立刻带领两队人赶来，虽然看到程家的旗号后心里有些打鼓。但想着这也是自己职权，再想自己怎么说自己太爷爷曾经也是王爷，自己父亲如今也继承爵位，自己是皇室宗亲。而且帝都规矩森严，竟然敢带军队进来，可以视为造反，所以他的底气也更足一些。

　　但是归根到底，像他跟郑三元这种最近这几年起来的人，根本不知道程家是怎么回事。

　　“我说是谁呢，原来是程老国公，程老国公这是要干什么，现在立刻令人收了兵器随我去见陛下，否则事情闹大了就算程家功劳再大这造反的罪名可也担当不起。”朱校尉走到前面，看到了是程笑天却依旧傲然的说着。

　　“还愣着干什么，胖小子的话难道你们没听到吗，如果十息之后除了郑三元这老混蛋外还有一个人能站着的，全部军法处置。”程笑天什么人物，对于这种小屁孩他才懒得理会。事实上，因为多年不怎么出声，帝都许多人对于他的传说也只是当传说，尤其年轻人，对他的惧怕恐怕还不如对程弓。


第七十一章 发财了

　　“大胆，我乃皇室宗亲、你们未有皇命私自调兵，再敢动手就是死罪一条，谁敢……”朱校尉一听，立刻端足了架势吼着。

　　“嘭……”他的话还没等吼完，白启元一脚已经将他踹飞出去。现在可是老帅亲自下令，别说这个毛还没长齐的小屁孩了，就算是亲王站在这他们也一样打。刚才没打过瘾的纷纷冲上去，虽然这些也是帝都巡逻的士兵，但跟他们比可就差太多了，这些人多数都是白启元当年的手下，凶悍的一塌糊涂。

　　十息之后，包括刚才郑三元身后的那些人，没有一个人还能站着的。郑三元现在时彻底怕了，这……这程笑天要干什么？

　　“啪……”程笑天此时从天龙驹上下来，直接坐在了郑家的大堂之下，下方的郑三元被两名士兵压着站在程笑天面前，程笑天重重的将一张纸拍在桌子上：“自己看看，这是什么。”

　　郑三元颤抖的拿起那张纸，刚读了没两行他的身体就是一软，差点晕死过去。完了，彻底完了，那上边写明了他跟狂风马帮合作的事情，而且写的无比清楚，时间、地点、数量，甚至说的一些话都写在上边。

　　“老国公……呜……我错了，饶命啊……老国公，以后我再也不敢得罪您了，只要您给我一条生路，求求你放过我吧，我这也是逼不得已啊……”郑三元肥胖的身体，哭喊着上前抱着程笑天的腿。

　　我操，你也有今天，爽啊！胖子在一旁大呼过瘾，这个是之前大少传过来给程老爷子的，他也没看上边到底是什么，竟然将这郑三元吓成这样。

　　“滚。”程笑天一脚将他踹飞到大厅中：“要钱、还是要命你自己选择，想要活命的话，就用你的全部身家来抵，否则的话就凭这些证据，我就将你先斩后奏。”

　　全部身家，那比要他命还狠，郑三元刚想再说什么，就感觉到脖子一凉，白启元随手从手下身上抽得刀已经压在他脖子上。直接将他脖子皮肤切开，血缓缓顺着刀锋流下去。

　　“要命……要命……”郑三元再不敢多说，接连喊着，命没了就什么都没了。

　　随后立刻让人将郑家在全国各地所有的房契、地契都拿出来，随后又亲手写了一份无偿转让给程弓的合约。但有胖子在，他想玩这手可没用，有程老爷子支持胖子早就让人拟好了各种文书，一一让郑三元全部签字画押，包括他家所有的家奴，财宝、生意全部转到了程弓的名下作为赔偿。

　　郑三元都快要吐血了，但为了保住性命却也不敢不做，心中却在想着，一会立刻就去皇宫。自己就算将所有财产都献给皇上，也不能给了他们，只要自己同意都献给皇上，加上自己女儿帮忙，自己是国丈，还怕没钱赚。程家、程家……我郑三元跟你们没完。

　　“老……国公……我可以走了吧……”郑三元说着，胸口起伏嘴角的血不断流出，有气的，也有咬牙咬的太用力牙齿出的血。

　　“好像还差点。”程笑天抬眼看了看胖子。

　　胖子一听立刻明白过来，上去二话不说直接将郑三元身上的衣服拔了下来，只剩下一件裤头，随后一脚将郑三元踢了出去。

　　郑三元冻得浑身发抖，心中不断发誓，此生必将程家所有人赶尽杀绝，一个不留。随后连滚带爬的往外走去。

　　刚走到门口，突然听到一阵马嘶之声，郑三元抬头正看到两人骑马到了他门口正下来。他此时已经有些眼花，使劲的眨动了几下，费力的揉着眼睛，随后张大口不敢置信的看着，程弓，真的是程弓。他怎么会丝毫无损。之前看程家得到那些情报，郑三元只是以为自己跟狂风马帮的事情被程家发觉，他们一直调查才知道这些。

　　他并不认为是董森被抓，因为董森是绝对的死士，就算死也不会背叛自己的，这点郑三元非常肯定，至于马帮那些人更是凶悍之辈。但现在，程弓就站在自己身前。

　　程弓看着惊呆的郑三元，迈步向里边走去，经过他身旁的时候稍稍停了一下道：“你是不是想着怎么报复我们程家呢，知道我为什么没让爷爷杀了你吗？你答应了狂风马帮那么多条件没兑现，你认为他们会放过你吗。据说他们有个酷刑，能让人七七四十九天不死，然后每天体验一种酷刑，我想到时候他们一定会让你尝尝的，哈哈……”

　　程弓说完，大笑着迈步向里边走去。

　　“咦！”小九跟着下来，看到郑三元一身肥肉冻得颤抖，人更是被程弓的话吓得呆傻在那里，她做了身体发抖很冷状，随后哼了一声冲着郑三元吐了下舌头快速跟了进去。

　　因为她之前跟着程弓回了一趟宋家庄园，也已经知道了事情的来龙去脉，因为宋福跟他说的那番话，所以间接的让她对郑三元也非常讨厌。

　　“你个臭小子，你可吓死爷爷了，以后记住千万不许一个人胡乱跑出去。这次你不用拒绝了，我已经决定让董斩跟着你了，你说什么都没用了，爷爷可不想可不想再有一次，到时候爷爷非被你吓死不可。”程老爷子一见程弓，程弓这边刚走了没两步，他已经来到程弓身前，激动开心的抓着程弓的肩膀。

　　“大少，下次可不带这么吓人的，被老爷子……不是，我自己折腾这一夜下来，最少得补十天能回来。”胖子也屁颠屁颠的跟了出来，只是在老爷子面前还很小心，深怕老爷子找他算账。

　　程弓也很认真的连连点头：“嗯，嗯，我听爷爷的，以后我到那都带威风八面嚣张无比的带着一批人，否则哪能配得起我帝都第一纨绔败家子的威名。”

　　程老爷子被他逗笑，但自从上次跟程弓在病床前那次谈话，他已经知道自己这孙儿不再是小孩，他也不拿自己孙儿当小孩对待。此时那郑三元已经走开，程老爷子这才控制声音：“你怎么不让爷爷直接灭了这郑三元，怎么说他也是国丈，真让他活着离开等他见了陛下再想杀他就难了。再怎么说看，陛下都会护着他，而且就凭之前那些罪证也很难要他性命。”

　　“之前那些不够，但有这个就够了”程弓无比自信的说着，随后取出一份之前写好的奏折交给程笑天道：“爷爷你先看着，我先去将郑家的好东西收起来。”

　　灵骨草、地火灵芝、百叶水参、九级妖兽内丹……哈哈，我来了。还有那无数的药材，这次可真的发了。钱多了程弓会开心，但他花钱一样如流水，一样不会心疼，因为对于他来说，他的目的依旧是为了药材。

　　根据董森所说，程弓很快进入了郑家的地下密室藏宝库，这里的机关跟防御有董森详细解说，程弓轻松进入。胖子跟小九也跟在后边，这里边有堆积如山的金银财宝，还有专门放各种丹药、药剂的地方，更有许多药材。

　　“哇塞，发了……这下可发达了，他们都说这郑三元号在帝都都能排名十大富翁之一，现在看来果然真的，老大，这下我们可发达了。”胖子兴奋的直接抱着一堆金砖，一脸兴奋状看得旁边的小九都很是吃惊，这就是哥哥另一个死党，哥哥的朋友怎么就没一个正常的呢？

　　程弓直接走到一个地方，将那里的一张桌子的一个腿掰开，里边就藏着一个空间戒指。这个空间戒指是郑三元发现一个江湖没落的家族手中持有，他就暗中传统狂风马帮灭了那个家族一百八十九口人得到的。狂风马帮都不知道他具体要的是这个，只有董森知道这个秘密，他最好的那些东西跟真正值钱的都放在里边。

　　“哈哈……竟然没有精神烙印，哦，我靠，发了，没想到竟然有这么大的意外收获，这次真的发了！！”程弓取出这个空间戒指一使用精神力查探，人一下子呆住了，跟这个空间戒指一比，旁边那堆积如小山的金砖就根本不算什么。


第七十二章 灭掉祸根

　　“我靠，大少，难道这个空间戒指里边装的都是金砖。”胖子一听，立刻抱着一堆金砖凑了过来。

　　小九也竖起耳朵，她虽然出生在大家族，但也从来没见过这么多金砖，根本没有银子完全是金子，都是金砖跟金条，还有无数的药物。虽然没有像胖子那么失态，但小九进来后也愣了半天才缓过来。

　　毕竟就算大家族子弟，见到如此场景也难免呆住。

　　但程弓进来连正眼都不看一眼，那种感觉让小九想起自己的师父，但是师父已经到了金银之物对他没用的地步。之前自己询问师父的时候，师父就曾经说过，人所处的阶段不同，所需不同，这个东西不需要强行去控制，顺其自然就好。但是能身在凡尘俗世之时，还能做到程弓这般的，师父的评价可是相当、相当高的。

　　“你就知道金砖。”程弓拿起手中的空间戒指道：“审问那个董森的时候，董森提过就这个空间戒指具体情况他不太清楚，当时我也没以为意，以为最多也只是一般的空间戒指，但是这个空间戒指竟然超过了百米。”

　　对于胖子，甚至旁边的小九，程弓这些都不需要隐瞒。胖子一听也被吓了一跳，百米长、百米宽、百米高的空间戒指那得有多大，那完全不是用金银所能买到的。如果论价值，确实光这一个空间戒指就比这里所有黄金值钱了，程弓也明白郑三元为什么不敢戴了，这要是让人知道，足以招来杀身之祸。

　　至于里边，倒真不像胖子说的那样都放满了黄金，里边都是以珍贵药材为主。董森说的最珍贵的灵骨草、地火灵芝、百叶水参、九级妖兽内丹这些东西也都在里边。尤其是让程弓没想到的是，九级妖兽内丹竟然有两颗，八级妖兽内丹则多大百颗，七级的妖兽内丹足有近万颗之多，这郑三元这些年还真没白折腾，家底确实够丰厚的。

　　“大少……哥……你看你都有百米的了，这个小的是不是……”胖子毫不客气的笑嘻嘻的盯着程弓原来手指上带着的那枚空间戒指。

　　“呵……”程弓笑着取下来，将里边的东西都放到这个新的储物戒指中，随后扔给胖子：“你可小心点，这个是我从狂风马帮副帮主那抢来的，小心他知道后抢你。”

　　胖子接过来，发现上边的精神烙印也都抹去，无比兴奋道：“他都来找我们帝都四大害的麻烦了，他就算不再找我们这事也跟他没完，哈哈，这回爽了。”

　　说着话，胖子直接开始快速的将这里的金砖都收起来。看得旁边的小九都感觉很是无语，自己虽然看到这么多金砖也很吃惊，但也不用这么疯狂吧。

　　程弓扫了一眼周围，抬手之间也将大量的药物都装入其中。这个郑三元不知道用什么办法，竟然让如此巨大的空间戒指没有了精神烙印，但他自己显然很弱，也就勉强使用那种感觉。而这种东西，他显然不放心让任何人知道，否则自己就算得到了也会很麻烦才能使用。现在好了，直接能用。

　　看着两人疯狂收东西，小九很是迷糊的挠着头，刚才还感觉程弓境界很高、很淡定，现在抢起东西来竟然比胖子还疯狂，哎，哥哥认识的这都什么人啊。

　　“大少，不带你这样的，金子是我的，你怎么抢我的呢。我以后负责赚钱、刚接下郑家这么庞大的商业家族，没钱怎么能行呢，我的……”胖子兴奋的跟程弓抢着，很快发现，空间戒指竟然要满了。

　　而程弓则依旧速度不减，胖子收了三分之一，程弓也收走了三分之一才停下来，随后看着忙得满头是汗的胖子。

　　“胖子，这个地方不错，以后你就在这吧，这就作为总部了。”程弓说完，已经离开了这个地下的巨大藏宝库。

　　“啊……靠！你不早说。”胖子一听，一下子没了力气，忙活这么半天都白忙活了。

　　“程哥哥，你看你现在事情也忙完了，要不陪我玩一会呗。”见程弓从藏宝库中出来，小九快走几步上去用无比清澈、可爱的目光看着程弓。

　　程弓自然知道小九说的这个玩是什么了，但他现在可没时间，而现在小九显然对他兴趣无比巨大。在宋庄程弓跟宋福提议，让宋福将小九暂借自己，小九自己立刻主动同意了。

　　“不急，不急，等一会你就知道了，好戏这才刚开场。”程弓说着，加快脚步赶往前院。

　　“哈哈……”一看到程弓回来，程笑天笑得无比开心：“收获如何，刚才爷爷看了你写的奏折了，简直太……太厉害了。怪不得你会放走那个郑三元。对了，现在皇上派来的人就在门外等着，估计这会那个郑三元应该还没到皇宫呢，咱爷俩是现在过去还是再等等？”

　　白启元一直跟在程笑天身旁，此刻突然听到程笑天如此说话，还以为自己听错了呢？这还是那个指挥百万军队，战场中连陛下下令都敢直接告诉陛下，将在外军令有所不受，还是那个一句话千颗人头落地的大帅吗？

　　因为这种语气，他从来没听过，即便当年跟程宇飞、程宇阳他们兄弟一起在大帅帐下听令时都未曾听过。这已经不是那种爷爷对孙子溺爱的口气，完全是一种商量，不，是请教的口气。而且从刚才程弓进来时候的表现，这一切竟然……竟然都是程弓在背后所操控，老帅之前在帝都横冲直撞，横扫郑家竟然都是眼前这个小子受益的。

　　自己已经好几年没见他了吧，但是他的名字却经常传入白启元的耳中，帝都四大害之首、帝都第一纨绔败家子。强奸公主、强奸侍女、拦大臣上朝轿子要债、往一品大员家里泼狗血、打公主屁股……。白启元的眼中，程家这也是盛不过三代，肯定要毁在这小子手里，但眼前所见却与之前所了解的有太大出入了。

　　“见过白叔叔，白叔叔果然不愧军中凶神，够凶。”程弓知道白启元跟自己父亲是八拜之交，更是军中第一凶神大将军，此刻一见果然不假。就算上一世遇到过无数奇人异事，但光是长相就能让人感觉到凶到这种地步的，还是第一个。

　　“啊……”小九毫不掩饰的惊叫一声，盯着白启元不敢置信道：“师父说，真正凶人不需要动手鬼神避让，真的好吓人啊！”

　　程弓顿时无语，因为小九口中说很吓人，眼睛却好奇的盯着白启元不停的看，像是个好奇宝宝，根本没有一点怕的样子。

　　“吓人……哈哈……”白启元也笑道：“这么多年了，除了暴熊之外也就你们两个敢当我面如此说，好，大帅，咱家后继有人了。”

　　“哈哈……”程笑天当着白启元面前也没有丝毫掩饰，轻抚胡须大笑道：“我这孙儿，肯定比我强。”

　　程弓淡淡笑道：“爷爷，咱们先不着急去见皇上，我那份奏折上去之后不但能置郑三元于死地，更能为咱们争取到主动权。我刚才之所以吓那郑三元，就是为了让他惊慌失措不去考虑后果直接找皇上。因为之前那些罪状在他看来，就算承认都罪不至死，反倒先咬一口还能借皇上对付我们程家。但这份奏折上去之后，皇上肯定会杀他，孙儿想跟爷爷说的就是，除了将郑家财产控制住外，另外一件事情就是灭掉祸根。”

　　“灭掉祸根。”程笑天听了重重点头：“你放心，不用你说爷爷也不会放过他们，那个马勋肯定要死。狂风也别想好受，我要让他们知道疼，让他们再也不敢打我孙儿的主意。草原虽然不是我们控制，但这次就算陛下不同意私自调动军队，我也要让他们知道知道厉害。”

　　“爷爷你误会了。”程弓感受到了程笑天话语中浓浓的关切之意，但这跟他想的不同，程弓道：“我现在年纪也不小了，也是时候历练一下了，我想亲自带兵收拾他们。”

　　程笑天神情一凝，沉声道：“你……亲自……带兵要对付狂风？”

　　“嗯。”

　　“不行。”程笑天立刻摇头：“狂风那可是三大马帮之一，一旦动作过大很可能引来草原的反应，如果大军征讨他们随时能进入草原，他们的力量比一个小国家的力量不弱多少，而且更加机动。就连几大势力都自动将中间地带让出来一些，作为他们活动地带，同时也渐渐成为彼此之间的缓冲区。你对付他们，开什么玩笑。”

　　旁边的白启元也微微点头，年轻人不知道轻重，狂风能存在近百年自然有他的道理。要不是蓝云帝国、草原王庭一直都很强盛，他们都有可能有机会取而代之，绝非一般马帮可比。


第七十三章 大少有赏、告御状

　　“呵……”程弓也早有准备，笑道：“我自己有几斤几两我自然清楚，只是这次是一个好机会不用可惜了，而且这次之后我再在帝都就会很惹眼。我准备参加完琴棋书画大赛之后就动手，根据消息狂风越过了草原王庭进入另外一个大洲，参与到了其他一些国家战斗，显然他们也是想打下自己的根基了。所以狂风现在主力不在，这第九副帮主的力量刚刚组建不久，人员只有一万多一些，而且不是最精锐，所以我们对付的并不是整个狂风马帮，只是一个第九副帮主的势力。爷爷、白叔，这点我没说错吧？”

　　程老爷子跟白启元都微微点头，但程老爷子还是很坚决道：“就算如此，你没有一点经验，直接领兵对付他们也很危险，不行，绝对不行。”

　　“爷爷，你先听我说完。”程弓拍着胸脯道：“我是谁啊，我是帝都四大害之首，蓝云帝国第一纨绔大少，打仗这种事情哪用我去做啊。到时候如果有像白叔叔这样的大将军指挥，再有个十万八万的精锐士兵，我只需要带一群歌姬、侍女、美食，一路吃喝玩乐，这军功就可以挣到手了。”

　　这番话一下子说得程笑天跟白启元都傻眼了，小九不太懂，只是还在盯着白启元这超级凶神的面孔研究着，真的好吓人啊！

　　程弓耸耸肩膀，摊手道：“我是纨绔大少，我有好爷爷，我有好老子，我有好叔叔，对别人千难万难的事情，对我来说本来就很简单嘛。我干嘛要费那么大劲，生死跟他拼杀。”

　　白启元刚才听了先是皱眉，随后是傻眼，最后则是心中暗自叫妙。怪不得大帅如此看重此子，那头大暴熊生了个好儿子啊。

　　程老爷子也明白过来，对啊，要是派白启元带着十万兵护着我孙子去打狂风马帮一个副帮主，那还不是手到擒来的事情。而且该得到的好处没少，还能掩人耳目避过锋芒，顺便的也属于让孙子见识一下，妙，太妙了。

　　“除非，白叔叔怕我抢了功劳，那就只能让白叔叔做主帅了。”程弓看他们惊呆的神情，随后开玩笑的说着。

　　“哈……哈哈……”白启元笑着道：“只要能出征，不在让我在这闲得鸟疼，就算当个小兵也无所谓，只是我的情况比较特殊，就怕陛下不会同意。”

　　“这次，由不得他了。”程弓目光抬头看了一眼远处门口等着的太监，也不怕他听着，因为程老爷子一直控制着周围的一切。程弓说着，看了一眼周围的士兵，又看了看白启元：“白叔叔，大家辛苦一晚上了，趁这个时候正好给犒劳大家一下。”

　　白启元刚想说什么，程弓一抬手精神力控制之下，空间戒指中刚才取来的黄金全部掉了出来。

　　“轰！”刚才程弓心里大概计算了一下，足足两百多万两黄金，这一下直接将地面砸出一个大坑，声音更是超级响亮。

　　此时，程弓神情变得无比轻狂起来，无比得意的看着周围的将士：“今天众位兄弟辛苦了，妈的，这个老东西竟然敢跟我程家作对，简直不知道死活。跟我程大少的人都知道，我从来不会亏着手下人的。今天来的弟兄们有一个算一个，士兵每人一百两，伍长每人两百两，什长每人三百两、百夫长每人五百两，千夫长校尉每人一千两，统领每人五千两，大统领每人一万两，将军每人五万两，大将军……大将军好像就我白叔一人，哈哈，行，白叔别嫌少，二十万两。”

　　“轰……”刚才程弓他们的对话，院子里的士兵根本听不到，但是此刻的确不一样，一下子爆掉了。

　　“谢大少……”

　　“大少太牛逼了，天呢，我竟然可以拿到一百两银子，这顶我两年粮饷了。”

　　“啊……太好了……”

　　……

　　“停。”突然，程弓在所有人爆发吼叫兴奋的时候突然喊了一声，一下子让周围那些人都停住，担心的看着程弓，这位大少不会反悔了吧。

　　程弓很是嚣张道：“瞧不起人怎么的，没看到本大少拿出来的这是什么嘛，黄金，以后记住了，本大少的赏都是用黄金来算的。”

　　沉寂，死一般的沉寂，所有人都有些不敢置信的看向程老爷子看向凶神白大将军，这是真的吗。

　　“败家子，真是让你气死了，我去里边看看去。”程老爷子很是无奈的摇头叹气，随后快步冲入里边，这郑三元虽然不是什么好东西，但是这么多年可没少弄好东西。就是之前他一直在自己等人面前显摆的红包玉珊瑚，还有其他几样东西程老爷子就很喜欢，现在直接进去。

　　“咳……”白大将军轻轻咳嗽一声：“我也去查查这郑家还有什么罪证，那个谁啊，你将银子帮我收着。”

　　“轰……”再次引爆，怒喊声响彻天空，吓得门外等待的几个太监都直接跌倒。

　　但眼睛看向地上那几百万两黄金的时候，也都露出贪婪的目光，恨不得立刻上去分上一份。几千万两银子啊，就这么给分了，这个家伙也太败家了。

　　如果说之前校尉、统领、大统领还不怎么激动，但听到黄金后他们也都激动了。毕竟不打仗，油水也少，在凶神大将军手下想克扣军饷更加不敢，日子过的紧巴啊。谁也没想到，今天来这一趟竟然发了。

　　“谢大少赏。”几乎同时，所有人兴奋的吼叫着。

　　“哈哈，回头我就惠春楼，我一次叫他两个一起来。”

　　“战斗力不行啊，我最少叫三个。”

　　“你就吹吧，哈哈，我就说嘛，当年跟大帅的日子好，现在大少更有气魄。”

　　……

　　老酒鬼在最前头，将程家旗插在背后，开始给大家发起钱来。

　　又等了半个时辰，估计时间也差不多了，程老爷子跟白启元也都心满意足的从里边出来，程老爷子一马当先带着程弓、白启元跟小九直奔皇宫。

　　……

　　皇宫之内，此刻所有的事情都停了下来，金銮大殿之上死一般的沉寂，所有人都能感受到那股无形的压力。派出去的太监迟迟没有回信，这让高坐在九五至尊位置上的皇帝心中越发的心烦。

　　好在刚才暗中已经有人给他传信，说程弓不久前已经进城也赶去了郑家，虽然有些可惜程弓没死，但至少程弓没死应该就不会闹的太大。最近怎么什么事情都跟这个程弓有关，他简直成了祸根了。

　　等了半天，没等到程笑天奉旨赶来，倒是等来了一身光溜溜的郑三元，只穿着一件内裤的郑三元浑身冻得发紫，嘴唇发紫、眼神发直，人未进金銮大殿就已经放声痛哭，一把鼻涕一把眼泪，无比凄惨。

　　“陛下……陛下为我做主了啊，我实在没法活了，简直没有天理，没有王法了……”郑三元哭得那叫一个惨啊。

　　周围那些大臣一个个也都看傻眼了，这是演得那出啊，冬泳还没到时候，裸奔，啥时候这郑胖子有这爱好了。

　　皇帝陛下自然心中已经猜到怎么回事，也真的怒了，直接愤怒的站起：“说，到底怎么回事。”

　　程笑天，难道你程家真的反天了，你真的以为朕奈何不了你了是吧。朕是堂堂的九五至尊，这郑三元无论有什么过错也是朕的老丈人，不看僧面看佛面，你们这是在打朕的脸啊。

　　“陛下，臣多年经商，尤其是跟草原等地通商难免跟马贼打交道，货被他们扣住了要交钱，不给钱他们就杀人。这种事情属于潜在的规则，其实公开说出来也没什么，臣只是为了保证一些货物的通常，例如进贡给陛下皇宫的毛皮，还有各种药材不出事情，就跟马贼接触的多了一些。程笑天……呜……程笑天他就以这个借口，今天带着兵到我家，将我家家丁全部打残，还逼着我将所有产业无偿转给他，陛下啊，你要为我做主啊，我辛辛苦苦几十年的产业，都被他抢去了，这还不算，他还让人扒了臣的衣服将臣赶出来。”

　　这些郑三元早已经想好，而且已经到了这种程度，有些话他干脆什么都说了。

　　“不只是如此，那个程弓程家的大少爷还对臣说，他就是要让人知道，就算臣是陛下的岳父也得罪不起程家。在蓝云帝国，就算陛下都拿他程家没办法，还让臣立刻就可以来陛下这里告状。陛下……臣……臣……呃……”郑三元一口气憋到现在，硬挺着将这些说完，此刻激动的抽泣，直接晕死过去。

　　“传太医。”皇帝猛的站起身来，怒视着下方：“好，好，这就是朕的好臣子。来人，立刻捉拿程家爷孙，传朕口谕，帝都外四大军营不得乱动，否则按谋反论处。禁卫军大将军何在，立刻调遣五万军队……”


第七十四章 要挟皇帝

　　“陛下想抓老臣爷孙俩，我们来了，陛下想怎样，随便，我程笑天绝不皱一下眉头。”程笑天带着人此刻已经从远处走来，程笑天本身就拥有特殊令牌，加上皇帝早已经传他觐见，所以根本没人拦阻。而他们的速度很快，没等人通知皇上，他们已经到了大殿不远处。

　　此时金銮殿上的气氛顿时变得无比紧张，有些人甚至头上已经冒出汗来，如果皇帝真的要除掉程笑天，那将是一场惊天动地的大事。先不说能不能杀的了程笑天，就算真的杀了程笑天，身在东南镇守蛮族掌控了暴熊军团四十万铁血战士，节制周围三省军务掌控超过七十万军队的程宇飞会怎样，还有镇守西方图腾帝国掌控天狐军团四十万将士，节制周围三省军务的程宇阳又会怎样。

　　还有程笑天身后跟着的凶神白启元，还有这帝都至少一半以上的将领都出自程家门下，到那个时候又会怎样。不少人甚至望向雷岳，但雷岳却依旧像是没睡醒一样，心中暗道，程老鸟这招挺不错的。

　　真的见到程笑天来，皇帝一下子冷静下来，双手背负身后冷冷看着程笑天：“老国公，国有国法家有家规，先不说这郑三元乃朕的国丈，就算他是一普通商人，也受国法保护，老国公既然来了，那就给朕一个解释吧。”

　　“陛下看完这个再说，如果陛下看完后依旧认为臣做错了，那臣自愿认罪伏法。”程笑天说着，直接取出程弓早写好的奏折。皇帝身边的太监已经满身是汗，此刻急忙跑下去结果奏折，快速的跑回来交给皇上。

　　看着太监接过奏折一想到那上边的内容，再想到刚才皇帝爆发时候的样子，程笑天就有些憋不住想笑，因为一会的结果一定会非常的出人意料。

　　随即他的目光看向周围那些等着看他热闹的家伙，一群没见识的家伙，老子孙子早就想好了应对之策了。这郑三元不只是给狂风马帮送钱那么简单。他还帮着狂风马帮买卖军需用品，甚至帮助狂风马帮暗中救过多名已经判了死囚的人，这些人都是因为一些意外被抓进来的。其实他们都是狂风的人马，而郑三元之所以能让这些人特赦，就是走的皇帝这条路线。

　　加上皇帝这几年修建园林，郑三元借机捐了大量的金银，也借机扶持起几个官员。而这些官员，竟然都是狂风马帮暗中要求郑三元扶植的人。说白了，皇帝自己给自己的国家安插了别人的眼线跟奸细，然后那些地方的一些矿产跟资源，也暗中源源不断的输送给狂风马帮。其他事情更多，这些事情有不少都将皇帝牵扯其中，有了这个东西在手，程笑天自然不怕皇帝借此机会找麻烦。

　　看到程笑天的样子皇帝心香，朕倒要看看，这次你还能说出什么理来，上次让你们爷俩抢了先机，这次朕就算不真的除掉你们，最少也要将城北大营军权收回来……

　　皇帝心中想着结果奏折看了两眼，一下子就傻眼了，越看越怒，越看越急，脸色也越来越精彩。

　　“程老鸟，你那上边写的什么？”一直像是睡着的雷岳一下子像是有了精神，侧头询问的看向程笑天。

　　程笑天却根本没理他，静静的看着皇帝的表情，精彩啊。程笑天心里这个舒服，我孙子搞出来的东西，就是牛逼，哈哈，这下子爽了。嗯，按照程弓说的，一会趁热打铁，趁机多要弄一些好处。

　　“陛下……陛下你为我做主啊……”此时，光着身体的郑三元悠悠醒转，像是要死一般哼哼着。

　　此刻皇帝已经将奏折看完，就算以他九五至尊的养气功夫，突然听到郑三元这话也差点就冲下去踹郑三元两脚。

　　“陛下，臣一心为国，为了彻底查清这郑三元的罪证，只能全面接管郑家产业，避免出现其他问题。而且这郑三元勾结马帮，还要杀死我孙儿，请陛下为老臣做主啊。”此时，程笑天也突然说话。

　　雷岳一听，什么，你接管他家产业是为了查清楚罪证，我靠，程老鸟你简直越来越无敌了，这种话你都好意思说出来。

　　周松、还有满朝文武大臣也都很诧异，程国公也太牛了吧，直接抢人家产业还能说出这等话来，简直是前无古人后无来者了。

　　他有没有罪，也不用你去接管他家产业区查，如果真那样的话，这种差事谁都要去做了。

　　“程老匹夫……你……你……扑……”郑三元听了，直接一口气没上来，喷出一口血又晕死过去。

　　“陛下你看，他这就是做贼心虚的表现。”程笑天指着郑三元，很肯定的说着。

　　“扑哧……”这下是雷岳实在忍不住笑出声来，满朝文武大臣也被程老爷子这句话给逗笑了，只是没有人敢像雷岳那么笑出来而已。

　　这老鸟，抢夺了人家全部家产，怎么都不可能说的过去，现在竟然好意思指着别人说对方是做贼心虚，亏他好意思，这脸皮可真是够厚的了。

　　“嗯。”皇帝借此机会稍微控制了一下心神，在所有人都意想不到的情况下缓缓坐回去，然后开口道：“老国公一心为国，朕刚才错怪你了，老国公放心，朕一定会给你一个交代。”

　　“啊……”这一下，所有人都傻眼了，这简直太不可思议了，没听错吧，陛下怎么突然说出这种话来。

　　“爷爷，趁热打铁，这个时候不争取最大的好处可就浪费了。”程弓立刻暗中传音给程老爷子。

　　满朝文武大臣全傻眼了，没听错吧，皇帝说要给程老爷子交代，不是要杀程老爷子或者关程老爷子？怎么一下子皇帝变成支持程老爷子的人了，这都什么事啊！

　　宋保家惊叹的看着程老爷子，老爷子就是厉害。欧阳海他们这些一直看程家不顺眼的人则不敢置信的看着皇上，心说皇上没发烧吧，脑子没烧坏怎么能说出这种话来呢。

　　雷岳则恨不得立刻冲上去，抓住程笑天问个明白，太他妈的神奇了！

　　今天的事情让满朝堂的文武大臣都晕头转向了，最开始程笑天突然领兵冲入帝都，随后郑三元那么凄惨的冲了进来。皇帝也都暴怒了，但现在结果却完全出乎所有人的意料。

　　能在这里的人哪有一个笨蛋，很快都发现问题出在那份奏折上，现在所有人都无比好奇，那份奏折上到底写的是什么，竟然能让皇帝在那么愤怒的情况下突然将话锋转回来。

　　难道是要挟，不会吧，看样子不像，那会是什么呢？这一切太诡异、太神奇了，简直不可思议到了极点，前后的差距跟变化更是想破头都想不到。

　　原本以为最差也是一场争辩，严重的话甚至可能导致整个蓝云帝国内战，但这个结果却是所有人都未曾预料到的。

　　此刻，坐在那里的周松看着赤裸着身体的郑三元，眼角余光看了看皇帝手中的奏折，似乎突然想到什么一样，但随后又似再次进入入定一般。

　　“陛下，马帮越来越嚣张了，竟敢到帝都来刺杀我孙儿，这次要不是正好有宋家的宋莉莉出手及时相救，恐怕我就要白发人送黑发人了。”说到此，程笑天还特意用手擦拭了一下眼角，随后突然胸膛一挺：“所以臣在路上就考虑过了，无论如何也要给他们一个教训，让他们知道我蓝云帝国的厉害，一群马帮都敢如此嚣张，还反了他们呢。”

　　“老国公说的是，我会立刻下令处置此事。”皇帝此刻是有苦说不出啊，目光看向程弓，最近所有事情都是因为这个纨绔败家子而起。这个小子，难道是深藏不露，看样子又不太像。倒是这个宋家的小女娃，真跟传说中一样，是真的天才人物，还有那样一个惹不起的师父，这个纨绔败家子的运气还真是好。

　　“陛下，臣在路上已经想好了，我孙儿年纪已经不小了。这次正好也是他自己惹下的祸端，为了历练也为了惩戒他一番，臣想让他自己处理这次事情。请陛下恩准，让程弓带兵剿灭马帮。”程笑天根本不给皇帝缓冲的机会，直接说出自己的目的。面子我是给你留了，就看你自己要不要了。

　　“让他剿灭狂风马帮，程笑天，你开什么玩笑……”雷岳终于忍不住笑喷出来，简直是滑天下之大谬，让他孙子领兵，他以为这是小孩子过家家呢。

　　“老国公，此事还需慎重啊。”宋保家作为坚定的程系人马，也急忙劝阻。因为这毕竟太不现实了，就算老国公想让程弓立功，也要找其他方法。哪怕将他扔到他父亲那里，谎报军功都比这现实一些啊！


第七十五章 硬不硬

　　“厉害啊，将门虎子啊。”

　　“有志气，年纪轻就想为国立功。”

　　……

　　其他人说风凉话得更多，完全都是在看笑话。其实在程老爷子提出这个要求的时候，他们就都已经快笑喷了。只是他们没有雷岳那么猛，没敢笑出声来而已，只是有意推波助澜的在哪说起好话来。

　　心中所想却是，狂风马帮，那可是在蓝云帝国扩张时候就存在的马帮，曾经灭掉过一个小国，就算蓝云帝国跟草原王庭都奈何不了他们，只能默认了他们的存在。

　　程弓是谁，帝都四大害之首，帝都第一纨绔败家子，帝都第一纨绔大少，让他去领兵打仗，开玩笑呢吧。还是去打狂风马帮，简直在开天大的玩笑。

　　根据以前的估计，就算雷霆军团全力出动还能正面跟狂风马帮打一场，损失最少达到一半，甚至更多。问题是，你能找到他们进行大决战才行啊。而一旦那样的话，草原王庭肯定不会放过这个机会，其他国家也不会放过。对于草原王庭也是如此，正因为如此，可见他们特殊的地位跟超强的战斗力。

　　皇帝此刻笑不出来，但也感觉这个提议实在太荒唐了。

　　“陛下放心，一群小小的马贼而已，臣保证手到擒来。”程弓也立刻表决心，只是他这个决心，给所有人的感觉就是年少无知，轻狂不知轻重。

　　在家调养了多日的欧阳海此刻却是目带寒光，皮笑肉不笑的看着程弓，心说你越不知天高地厚越好。在这云歌城里，大家都顾及程老匹夫的存在不敢怎么样你，但到了战场就不一样了。

　　程笑天也再次一拍胸脯：“请陛下恩准，我程家的男儿如果不上战场就算不上真正男儿，程弓年纪也差不多了，也该上战场历练一下了。否则日后如何去领兵打仗，一个个小小的马帮而已，还难不倒我程笑天的孙儿。到时候有臣帮忙调配人马，陛下，我程家一心为国，陛下可不能寒了老臣的忠心啊！”

　　其他人不太明白程笑天这天上一句、地下一句的话，但是皇帝却心里明白。他手中握着的奏折上写的更加清楚，这郑三元不只是给狂风马帮送钱那么简单。他还帮着狂风马帮买卖军需用品，甚至帮助狂风马帮暗中救过多名已经判了死囚的人，这些人都是因为一些意外被抓进来的。其实他们都是狂风的人马，而郑三元之所以能让这些人特赦，就是走的皇帝这条路线。

　　加上皇帝这几年修建园林，郑三元借机捐了大量的金银，也借机扶持起几个官员。而这些官员，竟然都是狂风马帮暗中要求郑三元扶植的人。说白了，皇帝自己给自己的国家安插了别人的眼线跟奸细，然后那些地方的一些矿产跟资源，也暗中源源不断的输送给狂风马帮。原本皇帝只是以为郑三元贪一些，反正最终他孝敬自己的也不少，也就没太在意，却没想到他陷入的如此之深。

　　如果这份东西暴出去的话，天下臣民该如何看待他这个皇帝，最重要的是老祖宗会怎样。想到此，皇帝也有些坐不住了，如果这件事情让老祖宗知道了，自己很可能连皇位都不保。

　　而且看着程弓皇帝现在就心烦，这段时间每次让自己闹心、烦心的事情都跟他脱离不了干系，赶快让他走也好，出点什么事情也是程笑天自己找的，他也怨不到自己。

　　“好，程家果然一门忠勇，现在我就特封程弓为临时剿匪统帅，专门负责剿匪事宜。但有所需，尽管提来，朕会尽量满足，老国公可满意。”皇帝心中恨得牙根直痒痒，一方面恨郑三元这个废物，有国丈身份要捞钱的方式很多，竟然跟马帮进行这种卖国的事情，简直死不足惜。但更多的是恨程笑天，如果不是程家势大，又怎会如此。现在郑家亿万家产被程家吞并，自己还得忍气吞声。

　　朕是九五至尊，一国之主，蓝云帝国是我朱家的天下，看来朕是真的要下决心了。心中想着什么是一回事，脸上的表情又是一回事。

　　程笑天也非常配合的谢恩，随后不客气的道：“马帮猖獗，而且我孙儿第一次领兵出征也怎么要威风一些，所以老臣想最好让他带个十万二十万的人，还有给程弓做副手的人我也选好了，身为一名主帅没有好的副手怎么能行。白启元就很不错，虽然年纪有些大了一些，闲置的时间有些长了一些，当主帅已经不行了，但给我孙儿当个副手还是绰绰有余的。另外，山路崎岖难行，老臣想跟陛下借用几匹飞虎跟一些二代云鸽。另外呢，各种军需用度也得按照野战配备，现在想到的也就这几样，剩下的我要是再想到什么再跟陛下说。”

　　也就这几样，皇帝差点跳起来。至于满朝的文武大臣现在也突然恍然大悟，怪不得程笑天要让他的孙子去领兵打仗呢。

　　别人或许不太清楚，但这个屋子里的人可都是知道一个特大军情，狂风的主力跟草原王庭达成协议竟然借道草原王庭，横穿到了另外一个大洲参加其他国家的战争，显然是想在那立足。如今狂风所在的领地只剩下一些老弱残兵，至于程弓所说要剿灭的第九副帮主马勋则是这两年刚提拔起来，他的这些人组建不到三年，加起来有一万多人撑死了。

　　十几二十万大军，还让凶神大将军白启元当副手，这就算派个未满月的婴儿去也一样能立功。更不要说他还好意思借飞虎，那可是被及其厉害之人协助控制的八级妖兽。妖兽要杀还简单一些，但要控制却非常困难，它们宁死不从。也只有一些特殊方法或者大能存在，才能做到。飞虎拉车可以让车陆地飞行，这是一般皇子出行都没有的待遇。

　　至于二代云鸽，那更是传递军情的宝物，那可是蓝云帝国真正的秘密所在，外边的云鸽虽然很多，各种各样的，速度也有很快的，但跟二代云鸽比起来差很多。为什么叫二代云鸽没人清楚，但是老臣子都知道，当年蓝云帝国开国太祖所用的称为一代云鸽，万里之外指挥战斗，如身临其境一般。

　　无耻，简直是无耻到家了。

　　“程老鸟，我家雷霆军团就镇守在草原，要去也是我孙儿去。你这个提议非常好，正好刚才太傅还说要等我浩威孙儿回来才举办四大才子大赛，现在我看让我浩天孙儿去剿匪就挺适合。就按照你刚才说的那些条件就行，我孙儿去还有雷霆军团照顾，都不用二代云鸽就行。”此时，雷岳终于站了出来，随后直接抱拳躬身道：“陛下，臣孙儿更适合剿匪，请陛下准奏。”

　　雷岳说完，很是得意的看着程笑天。

　　程笑天立刻爆了：“老东西，这里有你什么事，这次剿匪非我程笑天的孙儿莫属。”

　　“非你孙儿莫属，你以为他是谁啊，你凭什么跟老子这么说。”雷岳也丝毫不让，直接站出来瞪大眼睛，须发怒张。

　　这两个军方大佬突然顶上，气氛顿时变得再次紧张起来，所有的人心都提了起来。这两个人可都是火爆脾气，要是跟别人顶上以他们的强势，对方肯定避让，但是这两个人顶上的话，那简直就像是两颗烈日对撞，绝对火爆。

　　“就凭老子拳头够硬。”程笑天直接一握拳，无边霸气、霸道的说着。

　　一听程笑天这话，禁卫军大将军朱恒嘴角泛起冷笑，要是说你自个够老，你程家军功够多，你程家军权够重都行，就是拳头够硬还差的太远。不止是他，还有几人也都是如此，但有人比他们反应更激烈。

　　“我操，你拳头硬，老子的拳头就软嘛，老子比你更硬。老鸟，别以为这么多年来，就只有你突破了，轰……”瞬间雷岳力量暴涨，一股庞大的威压直接冲击程笑天，脱胎期第七层。身体之上隐约全都是雷光闪动，如同雷神降世一般强横。

　　事情一路发展到现在，程弓并没有怎么出声，就是很不以为意的站在程笑天的身后。事实上他却是一直在看着每一个人的变化，此刻看到雷岳的强横力量，程弓心里突然想到了醉猫的病情，难道跟雷家这个功法有关系，如果这样的话，有一个功法倒是很适合他。

　　“跟我比硬，老子比你更硬。”程笑天突然转身，一拳直接轰击而出，瞬间所有人都感觉到一层天蓝色的光芒笼罩。就像是天空突然沉了下来，直接压到头顶一般。

　　“轰……”巨大的震荡，没人看清楚程笑天怎么出手的，更加没看到怎么回事。只是见到程笑天回头就是一拳，随后突然听到两股两股力量对撞的声音，随后之间刚才站出来的雷岳接连后退，每一步地面上那厚重的光滑的石头都会碎裂成为粉末，一口气推出去了足有几十步，直接退到了金銮大殿之外。

　　“啪啪啪……”雷岳身上的铠甲，衣服纷纷炸裂，雷岳脸色变了几边才压制住，无比震惊的看着程笑天：“第九层，你竟然达到第九层了，这怎么可能，前些天你也刚跟我一样刚刚突破，你……”

　　“硬不硬！”程笑天冲着已经在大殿外的雷岳比了比拳头。


第七十六章 起风

　　当满朝文武大臣听到雷岳说程笑天竟然达到第九层的时候，再次被惊呆了，一些身体不好的感觉今天震惊的事情太多，心脏都有些受不了了。

　　脱俗期第九层，那是什么概念，只要再提升一步就是陆地神仙般的存在。但那种境界，已经不是凡人所能够企及的，现在这程笑天竟然达到了。

　　最重要的是，前段时间他好像才突破，难道真是十几年没突破的积蓄。

　　但那也不可能啊，毕竟有人困在这个境界一辈子，每提升一层都难如登天。如果说以前程笑天还只是因为在军中身份让人顾忌，因为他程家位高权重，但现在就不同了。因为一旦进入脱俗期第九层，单单是个人武力就已经足以让皇室都不敢轻举妄动，让任何势力都不敢轻易招惹。

　　虽然脱俗期第六层也已经是超级强大存在，但跟第九层的意义还不同，第九层已经是可以凭借个人力量不惧怕一个国家的存在，那是真正的脱俗强者存在。

　　刚才发生事情有人惊叹，提程弓出征有人开玩笑，有人忍不住笑喷，但此刻却像是死一般的寂静。金銮大殿之上，连呼吸声都很难听到，因为所有人都在控制着呼吸声。

　　妈的，要的就是这种效果，程笑天心中想着，无比得意的扫视周围这些人。老子就是让你们知道知道，别以为我程家好欺负的，随后他又疼爱开心的看向程弓。这帮没眼力的家伙，那里知道我孙儿的厉害，要不是有我孙儿调理身体的药物，要不是有他后期源源不断让小雪送来的增加功力的丹药，自己又怎么可能在这短时间内超过之前十几年的修炼。

　　至于那些瞧不起我孙儿的笨蛋们，总会有一天轮到你们头上，让你们知道知道他的厉害。

　　“哼！”听到程笑天这句硬不硬，雷岳一甩袖子直接离去。

　　“哈哈……”看到这个多年来一直跟自己不相上下的雷岳如此狼狈离开，程笑天在金銮大殿上都忍不住放声大笑。而此刻，大殿之上停程笑天说拳头硬时候，发出冷笑甚至不屑神情的人也都低下头来。包括禁卫军大将军朱恒，他参加战争不多，但个人力量一直自认为非常强，两年前就达到脱胎期第八层，此刻却也没脾气了。刚才他清楚的看到皇帝看了他一眼，显然是让他出去灭一下程笑天的威风，但现在他也只能低下头来装作没看到了。

　　“好，啪啪啪……”程笑天放声大笑，程弓在一旁大声叫好，使劲鼓掌：“爷爷威武，帅啊！！”

　　大殿之上的文武官员都有一种想立刻离开这里的冲动，他们爷俩当这是什么地方了，演武场、表演唱，还是唱戏卖艺的地方，竟然敢在金銮大殿上叫起好来了。

　　“老国公果然英雄了得，刚才老国公所说朕准奏，命城北大营大将军白启元为副统帅，辅助程弓统领十万人马剿灭马贼。程家为国为民，郑家通敌卖国证据确凿，所有一切皆归程家处置清查，钦赐。”皇帝也不想再待下去了，心说赶快结束吧，赶快结束吧。至于程弓这个灾星，赶快让他离开帝都，省得自己烦心。

　　“臣领旨。”白启元一听，立刻跪下接旨，对他来说只要不再让他闲置就行，何况这次还能好好看看程家这第三代接班人。以前根本当程家第三代都完了呢，这次的事情却让他意外的发现了一些东西，原来一切并非表面所看到的那样。

　　“陛下、陛下为我做主啊，我……”此时，郑三元又再次清醒过来。

　　“来人，将他给我拖下去，五马分尸，五马分尸……”皇帝跟程笑天笑着在说，突然听到郑三元一说话，憋了一肚子快要爆炸的火气终于找到了发泄口。怒喝一声，指着郑三元。立刻有侍卫上来，将还没弄明白怎么回事的郑三元拖了下去。

　　“陛下、你不能杀我啊，我是国丈。我是受害者，我是你岳父啊，欧阳家主，救我啊……”郑三元被拖到一半突然明白过来，疯狂的挣扎着喊着。

　　但一切都已经晚了，站在那里的欧阳海连看都没看他，白痴。你以为这是普通人家呢，天家无亲，皇帝是什么人，高高在上九五至尊，就算是他的亲人一句话都能幽禁或者斩杀，何况你这么一个便宜老丈人。也只有像是他们这些大家族，大势力存在，皇帝有过顾忌的才能好一些，否则无凭仗的话，皇帝一句话就足以定你生死。

　　“退朝。”皇帝说完直接转身就走，贴身太监跟着喊了一声之后忙跟了上去。

　　“谢……”程弓连谢恩都没来得及，皇帝已经退朝了。远处隐隐传来郑三元杀猪一般的叫声，程弓心中也不由得暗叹一声，皇帝果然是皇帝，比自己预料的还狠。还以为最多皇帝也就杀了他，没想到竟然是五马分尸，这样看来郑家的那位也完了。

　　此时，一群人上来过来恭喜，别的先不说，光是程笑天达到脱胎期第九层就足以让他们忌惮无比。

　　这个时候话说的都很好听，毕竟这次程弓的功劳怎么说都逃不掉了，回来之后肯定会有所封赏。就算程弓不走仕途，以后也能混个荣华富贵了。

　　当然，在所有人看来，程弓这个荣华富贵是建立在程笑天这棵大树要长青不倒的情况下。

　　“太傅，听大家说琴棋书画大赛推后了？”此时，正好周松慢悠悠的经过程弓身边向外走，程弓笑着走上前去。

　　“嗯。”周松微微点头，停下来近距离看了程弓一眼：“你不也参加嘛，好好努力，逸凡他们三个可是很看好你的，我相信他们的眼光不会看错的。”

　　周松说完，已经向外走去，他说的看好自然是周逸凡他们赌程弓能进多少名的事情。

　　“看好！”程弓一听，像是受到侮辱一样，随后突然大声道：“正好大家还都没走，在这金銮大殿上本少爷突然来了诗兴，决定即兴作诗一首，大家听好了。拳打狂风马帮，脚踩四大才子。狂风马帮小意思，直接横扫，以后等他们主力回来彻底灭掉也不过弹指之间的事情。至于所谓的四大才子，没眼光也就算了毕竟本大少跟他们的境界相差太远，他们看不出来也就罢了。但是连一点气魄都没有，还妄称狗屁四大才子，本大少今天今天出去后就让人下注，琴棋书画每样压我自己夺冠，一百万两。”

　　“拳打狂风马帮，脚踩四大才子。”嚣张，太嚣张了。

　　就连周松都停住脚步，古井不波的神情中也带着一丝诧异，这小子今天这是要做什么。

　　其他人更是想什么的都有，只是今天程笑天发威，程家正是如日中天的时候，自然没人敢说什么了。

　　“听说四大才子每样都各压五十万两银子，一百万两银子，也不多吗？”毕竟四大才子之首是周家的周逸凡，周家势力在文官中最是强大，加上四宝楼本身就是周松创建，文官中立刻有人讥讽的说着。

　　“银子，谁跟你说的是银子，本大少说的是金子。而且是每样压一百万两黄金，琴棋书画本大少压四百万两黄金，怎么你不服气啊，不服气咱们对赌。多了没有，拿出个几百万两黄金随便玩玩还是没问题的。”程弓可不管那个人几品官，一句话就将那个人堵住。

　　“好诗、好诗。”程笑天立刻配合的在那拍手叫好。

　　满朝文武大臣都彻底无语了，刚才程笑天爆发强大力量，那也就罢了。这程弓说这种话，不说彻底得罪狂风马帮，就光是脚踩四大才子就得罪了周家。

　　最重要的是，你凭什么啊！就你这种纨绔子弟，还跟四大才子比，简直……简直不知天高地厚。

　　这爷孙俩也真是极品了！！

　　“有气魄，那就等着你剿匪建功的好消息，期待你来参加琴棋书画大赛。”周松笑眯眯说着，随后看向程笑天：“程老国公，你养了一个好孙子啊！”

　　“这还用你说，是人都能看到。”程笑天无比得意，开心、受用的接受这祝贺。

　　周围人更是无语，都急急忙忙离开。

　　“今天太过瘾了。”程老爷子出了皇宫，依旧很是开心。能在金銮大殿上一拳打得雷岳那老家伙没脾气，这是这么多年从来没有过的事情，想到此他不由得又看向程弓，自己这个宝贝孙子现在时越来越厉害了。

　　“大帅，我一会就直接回大营开始调集兵马开始准备。”白启元冲着程笑天说完，这才看向程弓。今天这个事情他已经完全看明白了，根本就是程弓在背后一手策划出来的。

　　“嗯。”程老爷子点点头道：“有你我放心，程弓我就交给你了，这小子可非同一般，不用给我面子。更加不用管他是什么狗屁的临时统帅，该操练就操练。”

　　虽然程老爷子这么说，但白启元越发的感受到了老爷子对程弓的重视，这是当年对程宇飞、程宇阳都没有过的。

　　“咱们叔侄也有好些年没见了，以前见了我你连抬头看一眼都不敢，现在终于长大了。做叔叔的不能见面什么都不拿啊，这是我早年得到的一件不知名的金丝软甲，穿在身上如同贴身内衣，薄如蝉翼。就算是可以击杀武中圣者伐脉期第五层的重型弓弩打中，也没办法射穿。有了这个穿在身上，就算有个什么意外变故也不用怕了。”白启元说着从空间戒指中取出一件叠得非常整齐，透着淡淡金光的衣服，看起来不大。显然是那种伸缩性极强的宝物。

　　这件东西防御力如此之强，就算是对于一般超凡期都很珍贵，更不要说对于超凡期之下的人了。绝对是价值连城的宝贝，有了这个就等于多了条命一样。显然白启元是看出程弓有意隐藏自身实力，他不清楚程弓的力量如何，但是战场之中瞬息万变。就算身居中军大帐，也难保不出现一些危险，例如刺杀、突然飞来的弓箭、又或者爆炸等危险，而有了这个就算是洗髓期在巅峰伐脉期这等存在手下，都不至于短时间被杀。

　　就连程老爷子一听也是一愣，这种贴身隐藏的防御类宝物就连他都没有，白启元也是一次无意间得到的。这么多年来暗中珍藏，当年多次救过他性命，没想到他今天会取出来给程弓。这个宝物的分量可不是钱能买的到的，甚至在程老爷子心中，这比郑家所有家产加在一起都更加贵重，因为这个宝贝是花钱买不到的。

　　“那我就在这谢谢白叔叔了”程弓毫不客气的收下，看也没看直接收入空间戒指。

　　白启元看到程弓如此痛快接着，开心大笑，随后直接带着自己的人赶往城北大营，筹备大军出征的事情，毕竟大军出征不是儿戏。

　　“你小子回去偷着笑吧，这个东西虽然不是什么元器，但比之那些五级防御元器的防御力都要强许多。有了这个，爷爷倒也真的放心了，但这次你绝对不能再任性了，以后不论你到那里血战的人必须都得跟着。”谈到这个问题的时候，程老爷子没有一点商量的余地，眼睛死死的盯着程弓，那意思你要是不同意的话，那就在家里老老实实给我呆着，那也不用去了。

　　程弓无奈，加上想到要去剿匪时候还是得带着，最终勉强同意接受了一部分血战成员的跟随。

　　……

　　太傅府，周松刚上朝回来，就看到周逸凡就在大堂之中，时间恰当好处刚刚泡好茶递给周松。

　　“今天可真是热闹，看来这次大考之后我真应该在朝廷某个差事，否则朝堂中这么精彩的事情错过了真是可惜。”周逸凡虽然身在家中，但是静静的看着院中，远处所对的方向正是皇宫，悠然之间、遥遥相望，似乎能看到那金銮大殿一般。

　　周松坐下不急不慢的品了一口茶，这才缓缓开口：“程家最近有些古怪，这程笑天没有什么根基跟门派，早年身体还受伤颇多，原本终身无望达到脱胎期第九层，现在竟然奇迹般的突破。而那个程弓也很是奇怪，废了之后更加嚣张，但我总感觉他似乎有些不同了。”

　　“拳打狂风马帮、脚踩四大才子，不论他是真疯也好，假傻也罢，又或者装疯卖傻，结果其实都没有什么区别。基本上我们的目的正在逐渐达到，接下来只需要使用一些小小的手段，就可以将这个矛盾彻底的激化。只可惜那郑三元实在太过没用，既然已经跟狂风马帮纠缠那么深了，竟然在杀程弓的时候不下决心一鼓作气，竟然让他被人救了。”

　　看到爷爷似有所担心，周逸凡露出无比自信的笑容：“其实爷爷您完全无需任何担心，脱胎期第九层虽然已经是相当强大，但那一步可不是谁想迈出去就能迈出去的。想要一步登天、从此真正脱离凡尘，成就高高在上超越世俗权力的陆地神仙并非那么容易的。这些年我表面继承您领袖文臣的路线，暗中却得到了师门传承。这两年我也终于要突破了，虽然短时内对付程笑天还不行，但关键时刻我也会想办法让师门出手相助的。最重要的是，我们还是按照最初的计划，坐看他们两强相争即可，有人比我们急。程家现在越嚣张，灾难降临的就越快，如果这次这程弓真能像程笑天或者他父亲那样，领着几百人灭了狂风马帮第九副帮主跟他那股力量，恐怕图腾帝国、蛮族、草原王庭甚至我们那位，立刻会不惜一切灭杀他，毕竟程家再出一个第三代天才将会彻底的打破平衡。”

　　“永远要记住，我们有我们的算计，别人同样也有别人的算计，我们有我们的秘密，别人也一样有他们的秘密。事情没有最后定论的时候永远不要大意，就跟今天大殿之上那奏折一般，就连我们也只是查到很少的证据，但是有人却有了实足的把握。如果我们能早一些掌控这些证据，将郑家控制在手中的话，那将是另外一番光景。”周松满意的点头，听周逸凡说完才出言点拨几句。

　　“爷爷放心”周逸凡无比优雅的起身，双手背负走到门口望着外边跟远处的皇宫：“我志欲凌天，没有绝对把握的时候，我是绝对不会暴露自己的，当我真正出手之时，一定会让所有人为之惊叹。这次的事情虽然让程家占了便宜，但这便宜也没那么好占的，风起云涌、是该起风的时候了。”


第七十七章 名声算个鸟！！

　　原来的郑三元府邸，如今的赌神府邸，最先换得就是那块牌匾。杜申没有用杜府，显然是从心里已经彻底的对杜家绝望。

　　“属下血战副旗手程斩拜见大少。”赌神府内，一个年级三十出头，看起来不怎么起眼但往那一战就给人一种阴冷、血腥的感觉，让人毛孔都竖起，姓程还是血战副旗手，这是程家绝对的嫡系。

　　血战最初就是由程笑天手下最精锐的一直部队发展而成，那只队伍只有五百人，战斗力却超级惊人是百万军中最精锐的存在。他们因为曾经一战屠杀十倍的敌人，自己损失不超过十人，身后背着的特殊旗子全部染红，自那次之后被赐名血战旗。这只队伍是程笑天最亲信的嫡系部队，人数并不多却无比精锐，随着程笑天离开军队他们也跟着消失。

　　上次程笑天要将血战交给程弓的时候，曾经介绍过，如今的血战旗中绝大部分都是他收养的一些孤儿。都是战斗时候遇到的，襁褓中的婴儿到五六岁的都有，现在的血战就是以他们为主。因为现在他们没职务，领头的只是称之为旗手，下边还有五名副旗手，每名副旗手下又有小旗手。程弓并没追问原来的血战到那里去，只要他知道血战是程家最嫡系的存在就足够了。

　　“嗯，你先到外边等着吧。”程弓见了一下这个程斩，就让他到外边去等着。

　　看着程斩离开，旁边坐着的胖子冲着离去的程斩努努嘴：“大少，一身血腥煞气，以后有这样的跟班可牛了。”

　　“血腥、杀气都还行，显然从小就经受生死磨练，而且在战场跟妖兽森林显然都磨练过，百战余生上过战场，力量则如同江湖中单独高手那般训练。”程弓看着离去的程斩说出自己的看法。

　　“大少，听你话里的意思，这你还不满意？”胖子诧异的看着程弓，那意思，你这要求也太高了吧，这可是绝对的人才啊，杀人越货、打架冲锋最佳手下，竟然这样都不满意。

　　成功若有所思道：“不是不满意，只是感觉他们定位不够明确，毕竟以前爷爷那些血战旗的人属于战场冲锋的奇兵，完成特殊任务的存在。但是现在的则不同，爷爷显然也意识到了这一点，但还是惯性的按照军队的方式培养，所以现在他们的定位不是很准确。说军人呢不太像，说刺客、杀手呢，又不像，说保镖高手呢，又太明显太显眼了。算了，他们的问题以后再考虑吧，你通知醉猫跟色鬼没，这次咱们得好好筹划一番，不但要赚钱，还要将势力发展起来，最重要的是借助这次机会一举稳固我们的力量。”

　　“大少，还赚钱呢，就你这花钱的速度赚多少钱都不够啊，哎，我现在都有些意兴阑珊了，就算整个蓝云帝国都被我赚到了，估计大少你也能不到两天就都花出去。”胖子知道了程弓一次性压了四百万两黄金，足足四千万两白银他差点晕过去。因为这正好是郑三元那宝库中的存金数量，之前随便赏赐出去了两百多万两黄金，这一下又没了四百万两黄金。

　　“别在哪儿跟我哭穷了，知道你想要什么。”程弓一抬手从空间戒指中取出一沓银票道：“你说你后来从郑三元家中一共搜出了一千八百万两银票跟九十七万两金票，我这空间戒指中还有接近八千万两银票跟六百万两金票。加上那些货物还有郑三元在全国的产业，看来这应该就是郑三元的全部老底了。我留下一些一会去买一些药材，这些现在都归你管了，至于说赌注那些钱，那可是给你机会赚钱的好事。”

　　“大少、哥啊，我爱死你了。”胖子从刚才哀怨的神情一下子变得无比兴奋，直接捧着一沓金票差点蹦起来，无比兴奋的道：“我靠，郑三元还只是咱们蓝云帝国排名前十的大商家而已，全部资产加一起就接近五千万两黄金，那可是五万万两白银啊，蓝云帝国国库一年的收入也才两万万两白银。足足顶得上一个国家两年半的收入了，大少，咱们这次真的发达了。”

　　“瞧你那没出息的样吧，这郑家虽然最近势头很猛，但也不过才积累了几十年的财富而已，想想那些百年甚至千年的大家族，这点财富不算什么的。”此时，门外传来熟悉的声音，正是宋福跟醉猫赶来了。

　　人还没进来一股酒气已经弥漫，只见宋福在前醉猫在后晃晃悠悠的跟着进来。

　　听宋福这么说胖子丝毫不以为意，反倒是脸上露出笑容，但是没等他说话宋福已经接着道：“你要看将来，现在整个郑家所有产业都交给你了，以你的本领赚的肯定比郑胖子多十倍吧。别的不说，光凭你这体格也比他强多了，所以这点钱你就别跟我抢了……”

　　宋福说着，上去已经将其中一多半的银票收入空间戒指，就在他再想收的时候，胖子已经像是发疯一般。

　　“啊……”怒吼一声，所有人都看向他的时候，胖子直接将剩下的银票收起来，然后捂着手中的空间戒指：“无耻、卑鄙、下流啊，我赚钱不需要流动资金啊，你们是不当家不知柴米贵啊。”

　　“靠！”宋福立刻道：“胖子，我情报系统前期可就是纯烧钱的，这个你也知道，以咱们兄弟的感情，你得支持我啊。这样，再给我三分之一，以后我肯定帮你赚到更多的钱。”

　　“别……别谈感情”胖子立刻向后退：“谈感情伤钱，咱们还是谈钱伤感情吧，以咱们这么深厚的感情，随便伤也没事。”

　　“靠！”宋福不去理会他，反正他刚才抢的已经够多了，抬眼看了一眼程弓发现他正在看醉猫。

　　“大少，醉猫力量竟然已经达到洗髓期第六层了，简直像是堤坝决堤一样在增长。”宋福想起他刚知道醉猫力量竟然一口气暴涨到洗髓期第六层时候的震惊，到现在还没平复，同时心中也多少有些失落。

　　“嗯。”程弓点点头：“他也是在用命拼，不过他现在的身体还得调养一段日子，我这次来就是要跟你们谈谈要出征的事情。”

　　醉猫的事情程弓知道，却也没办法，如果换成自己是他，也许自己拼的更狠、更凶。真正的兄弟不会因为谁为谁做了什么而怎样，因为当有一天需要的时候，他们也能做出同样的事情来。兄弟两颗心、生死一条命。

　　提到这个，宋福、胖子甚至迷迷糊糊的醉猫都很期待的看向程弓。金銮大殿上的事情早已经传开，程弓要出征的事情更是传开。

　　“呃……我要去。”醉猫这次竟然最先说，像是开会发言一般还举起手来。

　　宋福跟胖子也都抢着要说话，程弓忙摆了摆手：“你们先都别着急，这次咱们一个不剩得全过去。正好胖子刚刚接手郑家的生意，这一路上可以顺便将这些地方都重新整顿一下。另外呢，也可以稳固蓝云帝国通向草原这条线，而宋福则也可以在这个基础上，将情报系统发展起来，多撒网，多撒苗，到时候才能收获，而且这也是一次历练。醉猫的寒髓也要快解开了，过几天给你调养一下身体你也可以正式参加战了，毕竟一般情况下自保还行了。胖子则需要多加努力，将耽误的时间补回来。”

　　三人一听都乐了，胖子舒服的靠在那里得意道：“大少你可别说我作弊，虽然现在我第六层巅峰，最近还耽误了两天，但就算加上这两天我再怎么努力想突破到第七层也很难了。我现在已经开始琢磨，你说我梦中的赌城要建在那里呢，越来越向往了。无数的美女、美酒、永远没有落日跟夜晚的城市。”

　　“是吗，七天后大军开拔出征，在出征之前你肯定会提升的。”程弓非常肯定、自信的说着。

　　胖子则使劲摇头，宋福看了看这个豪华的宅子道：“大少，外边现在的风向好像有些问题。虽然陛下将郑三元五马分尸，说他暗通马帮，但是你吞了郑家的产业还是遭人嫉妒。各种流言很多，认为就算没收郑家产业也该归国库，程家无权霸占，对程家的声誉诋毁的很严重，还说大少你越来越过分，说大少你草菅人命、霸人家产、嚣张跋扈，还将你以前的事情也都翻出来了，这股风起的很神奇。”

　　“嘭……”胖子一听直接一拍桌子骂道：“操，他们勾结马贼、在自己国家安插眼线、出卖军械、矿产资源甚至军事情报怎么就不说，要不是他们想杀死大少，他就算再有钱我们也不可能真的强取豪夺了吧。”

　　胖子无比气愤，刚刚突破后很虚弱的醉猫则有气无力的道：“揪出放风的人，杀！”

　　宋福虽然才接管情报满打满算才两天时间，但他显然已经融入进去，现在这种刚刚发生的事情，产生的风向他都能清晰把握，程弓听了也很是开心。看到自己兄弟这么激动，程弓反倒优先的很。

　　“你们好像搞错了一件事情，虽然我们平时不去欺负平民百姓，但是我们什么时候说过自己是好人。我们也无需别人说我们是好人，我们本来就是帝都四大害啊，我本来就是帝都第一纨绔大少，嚣张跋扈、霸人家产、草菅人命，没错，我就嚣张跋扈了，我就夺他郑三元的家产了，我就杀人了。”

　　程弓的话让胖子、宋福、醉猫一下呆住，好一会他们才反应过来，随后也都拍着脑袋。对啊。名声这玩意，他们四个早就没有了。


第七十八章 送上门来的肥羊

　　“名声这个东西，有些人为了这个可以不惜一死，但对我们来说他就跟个屁一样，臭不可闻，放出去更加舒服，留住就是毒。捞到好处才是真的，我们不用别人说，我们本来就是帝都四大害，我们承认，他们愿意帮助宣传我们感谢还来不及呢。还有七天时间，我马上要回去炼丹，你们这些天就在这呆着，宋福那边我也让爷爷跟宋叔叔打过招呼了，但是条件是你家里的侍卫跟小九必须跟着。”

　　宋福从宋家庄园出来的时候已经知道这个消息，虽然依旧有些不爽，但总比关在一个地方好一些。听程弓提起小九，宋福询问的看向程弓。

　　“挺乖的一个孩子，让你说的那么可怕，好像是你父亲叫她回去有事情交代，随后就会回来。好了，胖子你尽快捋顺郑家的情况，醉猫你好好在这养着，你服用的丹药我都交给色鬼了，烈焰酒这段时间你暂时就先别服用了。”程弓说完起身向外走去，现在的事情还有很多，马上就要大军出征了。

　　虽然那部分有爷爷、白叔叔帮忙弄不用自己这个临时的剿匪统帅操心，但出发之前还是要做许多准备的。首先就是要先炼制一批丹药，包括凑齐一批材料炼制罗汉金丹，虽然有十万大军还有白启元这位大将军，爷爷也派了程斩他们跟着，但程弓上一世的习惯还是要让自己拥有足够强的力量才放心。

　　将希望跟生命寄托在别人身上，不如让自己变得更强，如果外力能相助自然是最好的，如果真有一刻外力失去作用或者来不及的时候，自己也不至于束手无策。

　　其次就是炼制武器，可惜这四大才子大赛也推迟了，否则自己将星海玉弄到手，再想办法炼制一些丹药，绝对可以直接冲击伐脉期了。虽然在跟银彪战斗时候，已经感觉到境界有些松动，但要想真的突破还需要一段时日。对一般人来说，从洗髓期第九层到伐脉期就算需要经历一年半载也很正常，绝大多数人一生也很难突破这一境界。

　　程弓自然不会被困住太久，他需要做的只是尽量把握好平衡，在不损伤身体潜力根基的情况下尽量快速提升。

　　宋福耸耸肩膀，心说以后你就知道了，这是一直有事情没停下来，根本没倒出功夫来呢。胖子则拿出一些账本来看了起来，醉猫则像是大病初愈的病人，虽然他挺了过来甚至直接达到了洗髓期第六层，但他也像是在生死轮回中走了一番，这绝非一般人所能做到的。

　　程弓出了如今的赌神府，直接赶往一锤定音，虽然郑三元是云歌城最大的药材商之一。但他只是药材商，家中珍贵药材也不少，但有些偏僻罕有的他也不会储备，毕竟他的目的是为了赚钱而不是炼丹。所以像解毒丹、罗汉金丹、地级中品回元丹这些药虽然有主药，其他药物也有九成都有了，但也多少都缺一些。

　　最重要的是程弓这次还要炼制聚元丹，聚元丹属于超级消耗丹药，在没有将郑家抄家之前程弓都不敢尝试去炼制，这玩意就是一个无底深渊。因为每颗聚元丹的效果只有二十四个时辰，作用也只是提升吸收元气速度，一般炼丹师炼制出来的地级下品的聚元丹也就能提升五成吸收元气速度，地级中品也就能提升一倍多一些，地级上品能提升三倍左右。同样的配方程弓稍微改动一些，加上他的控制跟炼丹技术，他炼制的同级别聚元丹都比一般丹师炼制的强一倍左右。

　　即便如此，消耗也实在太大，好在现在刚刚抄了郑三元的库存，够消耗一段时间了。地级聚元丹的效果只对超凡期之下好使，超凡期境界的如果服用效果就会减半，而像爷爷那般脱俗期存在服用根本没有一点效果。除非达到天级的聚元丹，只是那玩意整个蓝云帝国都找不出几家能消耗得起的，而且肯定不包括皇室。

　　“干什么的？”距离一锤定音还有一段路，突然有人迎了上来，程斩立刻跨步上前冷喝一声。

　　那人也被程斩吓了一跳，尤其程斩跟其他几名血战成员身上散发出来的血腥战意，更是让那人身体一下僵住。

　　“别这么紧张，会吓着人的。”程弓从沉思中回过神来，看了一眼来人走上前去拍了拍程斩：“看他腰间的印记，那是咱们云歌城三百年老店云家的标记，万一吓着人家，以后你再想买药材什么的小心要你双倍价钱。”

　　“呵呵……”来人年约六旬，一听连忙躬身施礼道：“大少玩笑了，是小人没见过世面。小人是云家一个下人，奉家主之命特请大少过去一叙。”

　　其实刚才看到这人是云家的人，程弓就明白怎么回事了，此刻听他一说直接点头同意让他前面带路。

　　只是让程弓稍微有些意外的是，见面的地点依旧是在一锤定音之内，只是从侧门进入而已。进入之后绕了一圈，进入了一个并不是拍卖场包厢的那种独立的巨大房间之内。

　　“因为些许顾虑没亲自前去迎接，还请大少切勿见怪。”门口一人早早的恭迎在那里，年纪看起来已经接近七十，身材不算太过高大，眉宇之间带着一股阴霾，礼数却是十足。此人正是在云歌城商界数得上数的人物，云歌城云家的家主云易伯。云家以前占居云歌城药、皮货市场的七成份额，只是后来被郑家逐渐占居了许多，但云家根深蒂固非郑家可比。

　　从来没特别投靠过哪一方势力，但三百年来却屹立不倒，越来越大。甚至百年前当时的皇帝还御笔亲书赐予他们一块牌匾，上书商之典范。云易伯跟后来爆发的郑三元完全不同，一看就给人一种亲切感，礼数更是周到的让程弓都意外。

　　“云家主客气了，我现在时间比较忙，咱们直接打开天窗说亮话，有什么事情您说吧？”程弓看了看里边宽敞的空间，人没进去已经直接询问起来。

　　云易伯也很是意外，因为先前听说这位大少太多事迹，所以他也格外小心谨慎。却没想到，程弓人来了却直接在门口就已经如此说了。正常来说，云易伯是应该请程弓里边一谈，但想起这位大少与众不同，他心中快速琢磨了一下，还是决定顺着这位帝都第一大少说。

　　“既然大少如此说了，我也就不说那些客套话了。首先云某想感谢大少，如果没有大少我至今还没想到这郑三元竟然如此狠辣，敢做出勾结马帮这等事情。以后如果大少但凡有需要我云家的地方，尽管开口。另外一件事情就是我二儿子云晓枫被狂风马帮绑走，之前我一直想办法接触，还很奇怪这些马帮为什么一改以往作风，就算我出钱赎人都不行，现在才知道原因。现在郑家出事了，我怕马帮那边再有变故，而大军马上就要出征剿匪，所以才想找大少商量一下，想请大少帮忙让小儿尽量能保全性命。”云易伯小心的说完，心中暗叹现在一切也只能死马当活马医了，求这位大少虽然很不靠谱，但至少还能有一线生机。否则战斗打起来，谁管那么多。

　　“行。”程弓非常痛快的一口答应下来，随即就准备要离开，现在时间紧迫他要争分夺秒争取在大军开拔之前完成炼丹的事情：“没别的事了吧，正好我要拍点东西，看来你们在这挺熟的，找人给我带个路。”

　　这……这也太痛快了吧，痛快的让人明显有一种儿戏的感觉，让云易伯感觉程弓这是根本没往心里去啊。随即想到程弓吞并郑家的手段，他立刻明白过来，这是嫌自己没出血啊！

　　“大少想买什么尽管跟我说，我们云家跟一锤定音已经合作近百年，只要这边有的甚至不需要经过拍卖场就可以协商购买。”云易伯说着，收一动手中已经多了一沓银票：“另外、知道大少出征辛苦，这是我代表云歌城商家慰劳将士们的一点心意，还请大少手下，回来之后云家另有重谢。”

　　这是好事，跑上们来送钱的。也不知道这马帮那边怎么刁难这云家了，竟然让他们病急乱投医找到自己这来了，哈哈，不过有好处不收那是傻瓜，程弓毫不客气的拿过来看了一眼。

　　一百万两的金票，全部都是十万两一张得四宝楼通行天下的金票，够大方的。不过也是，自己刚刚吞了郑家，他拿的少了也拿不出手。

　　“既然你这么有诚意，到时候我会安排最精锐的部队去救你儿子的，如果你不放心想派几个人跟去也没问题。对了，我要的药物你尽量让人给我赶快凑齐，有些要的量还比较大。”不用自己花钱，有人帮忙搜集药材自然省去很多麻烦，何况还是云家。

　　程弓毫不客气的说完需要的药材之后，才笑着拱了拱手：“云家主太客气了，以后有什么事尽管来找我，对了，药物尽量在天黑之前送到程家，不打扰了。”

　　陪着云易伯送走了程弓，云易伯身边的那位管家好半天没回过味来，这就结束了。怎么就这样结束了呢，还以为这种事情怎么也要进去秘密商谈，你来我往一番斗智斗勇，甚至连程弓想彻底拉拢云家这个问题之前都想过，甚至想过如何对待的方法，但现在一切却简单的过份。

　　“家主……这……也有些太儿戏了吧，咱们连钱带要一千多万两银子花了出去，他竟然没有一点反应，好像理所应当的一样。”站在云易伯身边，这个管事的终于忍不住开口。


第七十九章 出发之前

　　云易伯倒是很平静：“要是你刚刚得到一座金山，别人给你一车金子你会有什么感觉。至于这位大少如何，这不是我们能去管的事情，只要他能同意就行了，何况我们的人到时候还能跟着过去，你先下去将他所需的药物都凑全，尽快送到程府去吧。”

　　当管事的也已经离开，云易伯一个人才微微皱眉，这次他除了想救儿子之外也想看看程弓到底是什么样的人。虽然关于程弓的传闻多不胜数，但现在程弓毕竟控制了郑家的势力，还是要亲自见一下比较好，这关系到了云家未来的发展计划。但让他很失望，接触太短、根本发现不了什么，看来只能走一步看一步了。

　　程斩就像是一把刀，冰冷、锋利甚至还有一种刚杀完人后的血腥之感，但他绝对不会多说一句。在他的世界之中，除了保护程弓的安全听程弓命令之外，其他像是完全不存在意义一般。

　　所以程弓程弓身边发生什么他都不会有任何感觉跟想法，而对于程弓自己来说，送上门来的肥羊他自然不会放过。至于云易伯的心思程弓不用去想也猜到了几分，只是这种商业上的事情根本不用程弓去操心，后边自然有胖子会去处理。

　　云家办事的效率还是非常快的，三个时辰后程弓所需要的药物全部送到镇国公府，距离出征的日子没有多少天了，程弓带着药物立刻道玲珑阁开始炼丹。

　　小雪、东方玲珑他们还都在忙着炼制各自的丹药，程弓因为有上一世的经验，只要他力量能掌控的程度他炼制的丹药就绝对没问题。但是其他人不同，小雪虽然有特殊体质但是炼丹经验需要一点一点的积累，每次炼制新的丹药都会有多次失败的经历。就连东方玲珑也是如此，像驻颜丹那种罕有的丹方，对各方面的要求也越发的严格，开始炼制失败是难以避免的。

　　也只有程弓这种曾经的九州丹道炼丹巅峰存在，才能在回头炼制这些在他看来及其简单低级别的丹药才能保证万无一失。炼丹本身就是在一次次失败中炼出来的，所以炼丹是一个无底洞一般，每次冲击新的高度或者学习新的丹方，做好失败的准备几乎已经是必须的事情。一般一个合格的丹师，炼制丹药只要三次能成功一次就属于正常范畴。

　　就算如此，丹师依旧非常罕见、地位无比高贵。所以也造成了就连程老爷子这种身份地位，平时都很难轻易服用丹药，就算人级的都少，更不要说是地级的了。也正因为如此，程弓大量供应丹药之后，程老爷子的力量才会井喷一般暴涨。

　　程老爷子都没办法经常服用人级上品以上的丹药，醉猫、色鬼、胖子他们三人虽然家世也不错，但丹药这种东西对他们来说也属于稀有罕见的东西。直到现在有了程弓，一切才开始逐渐改变。但程弓对于现在的情况并不满足，要不是缺少药材，程弓真能让大家将丹药当饭吃，事实上他上一世一直都是这样干的。

　　这次的药材算是目前为止最充足的一次，尤其还有灵骨草、九级妖兽内丹等众多药材，程弓全力开始炼制丹药。

　　……

　　就在郑三元被五马分尸的当晚，云歌城雷府雷岳的密室之中，雷岳的三儿子帝都城西大营大将军雷电悄悄的赶了回来。

　　雷岳有三个儿子，分别是雷风、雷雨、雷电。其中雷风跟雷雨在西北草原边境共同执掌雷霆军团抵挡草原铁骑，而雷电则掌握帝都城西大营。

　　“皇帝这什么意思，让我雷家跟程家拼他好捡便宜啊。姥姥，真当我雷家人没脑子啊，爹，这丹药咱不能收，一会就给他送回去。”雷电虽然没有雷岳那夸张的发型，但身体跟他老爹一样魁梧，口大、鼻大、眼大，一说话吐沫纷飞像是下雨。此刻看着桌子上的五颗丹药，拍着桌子不爽的说着。

　　“嘭……”他还没说完，这位大将军就被雷岳一脚连人带椅子踹飞到两米开外：“你有啥脑袋，你有脑袋到了手的东西还能送出去。”

　　“您老刚才不也说了嘛，程老爷子功力刚刚暴涨，程家又接连强势出手。而且之前您再金銮殿上硬拼输给了程老爷子，现在皇帝立刻送了两颗上品地级丹药跟三颗中品地级丹药，而且还都是增加功力帮助提升的，这不明显是想让您老提升功力对付程老爷子嘛。”刚刚老爹在自己进来的时候，还在那骂了一通，现在自己刚附和的说了一句怎么就挨踹了呢。

　　“你懂个屁。”雷岳骂道：“皇帝就希望一个平衡，虽然外边特意有人制造谣言说如果没有程家打压，我雷家早就崛起了，但没有程家的强势崛起，我们雷家的日子也不会那么好过。虽然我很看不顺眼程老鸟那吊样，但我们俩缺谁都不行。我跟他斗了一辈子了，不用别人说老子一样会跟他斗，这老东西也不知道从那儿得到了好处，力量竟然接连暴涨。我管皇帝什么用意，我能提升功力就行。”

　　“那……您老叫我回来是为了？”雷电刚回来就听到父亲在骂程老爷子，不时的还将皇帝也带进去，随后又知道了丹药是皇帝送过来的，于是才那么说。

　　“让你回来当然是给你丹药了，这三颗地级中品的你拿去，让人送两颗给你大哥跟二哥，你自己留一颗，拿了丹药立刻给老子滚，别在这惹老子生气。那个混蛋程老鸟，这么多年咱俩不相上下，老子就不信这次能被你撇下，大不了我拼一把……”

　　雷电一听急忙拿着丹药赶快离开，没想到拍老爷子马屁拍到马腿上了。至于雷岳则在密室中来回踱步嘴里骂骂咧咧的，不时的好像想到一些事情，脸上一会怒不可遏、一会兴奋一会又变得沉思起来。

　　……

　　七天的时间一转眼就已经过去，此刻已经是深秋、天气越来越冷。十万大军出征不时小事，但对于蓝云帝国一直在高速运作的战争机器各个部门来说，这也不算什么太难的事情。最重要的一点是，程老爷子早已经放出话来了，谁要是敢为难他孙子，程老爷子绝对不饶，加上程弓程大少的恶名现在也是无人不知无人不晓，钱多的可以随便拿出几千万败家的赏给士兵，还能拿出几千万去赌自己能赢琴棋书画第一，这种嚣张的大少谁敢去惹。

　　最开始流传程弓要赌自己活得琴棋书画第一名的消息，所有人都当个天大的玩笑在聊，但当胖子他们真的去各个赌场将四千万两白银压了下去之后，所有人都震惊了。

　　疯了，这个程大少真是有钱没处花，这跟扔在水中打水漂有什么区别。有他这几千万一砸，程弓获得第一名的赔率一下子变成了一赔一。但很快情况又发生转变，根本没人看好程弓能获得第一，于是无数人都压他不能获得第一，最后赔率定格在一赔三。

　　至于对于程弓去剿匪的事情，反倒是没人太去在意。因为在所有人看来，有凶神统领十万大军就算派一头猪做主帅这个功劳也都拿到。大家反倒更加期待程弓回来之后的琴棋书画大赛，因为现在已经有许多人下注跟程弓对赌了。

　　“现在什么时辰了，也不知道来不来得及。”程弓从炼丹室下边上来，抬眼想望外边的天看什么时辰了，却一眼正看到坐在书桌前的东方玲珑，以及在一旁正跟东方青梅在轻声悄悄说话的小雪。

　　“少爷，还差半个时辰就到时间了，之前老爷已经派人来过几次了。”小雪一看程弓上来，急忙上前说着。

　　还差半个时辰，还来得及。程弓一听反倒不着急了，看了看坐在那里的东方玲珑又看了看小雪，她们都在这里显然不是碰巧的。

　　“我们一天前炼丹出来，正好看到程斩守在外边，这才知道少爷您要出征。少爷，我也已经准备好了，随时可以走。”小雪非常聪明，不等程弓询问已经说出程弓想要知道的答案，只是说到后边想要跟程弓一起出发的话语，声音越来越小，最后低着头声音已经细不可闻。

　　“咱们可是说好了的，我们小姐炼制出丹药你负责销售跟提供所需药材，现在我们已经炼指出六颗十年驻颜丹了，你这怎么能说走就走呢。”东方青梅也跟着跳出来，挡在程弓身前理直气壮的说着。

　　“轰……”程弓身上的力量瞬间炸开，从换骨期节节攀升，就跟上次一般，转瞬之间已经达到洗髓期还不断攀升。东方青梅吓了一跳，以为程弓要动手呢，身体向后一闪已经做出戒备的姿势。

　　“呵……”程弓笑着，力量瞬间已经完全收回：“放心吧，赚钱的买卖自然是要做的。不过你们现在炼制的还太少，而且光有十年驻颜丹效果不大，等你们多炼制出来一些再说，到时候我也已经回来了。至于材料方面，我都已经给你们准备齐全了。”


第八十章 点将台、杀气冲天

　　程弓说着看了一眼在哪看书的东方玲珑，走到她身前取出两颗丹药道：“这是两颗地级中品解毒丹还有一百粒地级中品聚元丹，等我离开后你帮我转交给爷爷，然后顺便借你口告诉爷爷一声，无论出什么事情千万别去轻易冲击。告诉爷爷，脱俗期第九层的积蓄越强大，成就人婴时候也会越强大，而且还有一种丹药能帮助提升三成几率。所以千万别着急突破，因为脱俗期第九层虽然有难度但并不是不能突破，可突破之后不像其他那个级别一般，直接就能提升一个境界。脱俗期冲击人婴陆地神仙的境界不成功是会死人的，所以在第九层尽量多积蓄，准备充足再冲击。”

　　程弓说完不等东方玲珑说话，已经走到小雪身旁，轻轻摸着小雪的头发：“少爷就是出去转一圈，你现在刚刚开始入门还有许多基础东西要学要练，留在家里好好学习炼丹。”

　　看到小雪没有出声，头微微低下很不开心的样子，程弓忙又道：“少爷现在手下人越来越多，需要很多的丹药，这以后都得靠你了。来，将这段时间炼制的丹药先给我，以后需要的量可会越来越大，小雪你可得努力帮少爷。”

　　“嗯、嗯，少爷，我一定会努力的。”小雪一听，连连点头答应着，随即将新炼制好的五颗人级中品丹药，还有几百颗各种各样的人级下品丹药交给程弓。

　　这就是她这段时间的成绩，因为有少爷在那，小雪总感觉自己做的还差许多。但事实上小雪的这种进步速度，早已经让东方青梅感觉这个世界太疯狂了，即便小姐这种在家族号称百年难得一见的家族天才，当初也没有这么夸张啊。这要是让人知道，几个月前小雪连炼药都不会，现在竟然能炼制出人级中品丹药，那些努力了几十年甚至上百年的丹师死的冲动都会有了。

　　随着力量提升，程弓炼制的丹药都是他所能炼制的最高级别，相对低级别的他就不怎么炼制。所以手上低级别丹药还真的很少了，程弓接下小雪的丹药后以最快的速度离开玲珑阁。玲珑阁外边，程斩他们一百名血战的人早已经准备好，程弓上马后一路冲了出去。

　　点将台之上，今天皇帝并没有出现，甚至没有让军方最高级别的程笑天、雷岳出现，反倒是让太傅周松带着圣旨跟临时剿匪统帅令牌、玺印过去。此时周松坐在上边已经等了近一个时辰，在他下方一身黑色铠甲的凶神白启元不动如山的站在那里。

　　下方十万大军没有丝毫声息，秋风刺骨、寒意袭人，风吹旗动甚至吹得一些将士身上的铠甲发出响动声，但却没有一人出声。

　　“你看……这马上就要过了时辰了，错过了吉时那可是要出大事的，这程弓简直太没有规矩了，难道他不知道大军出征的规矩嘛。我一定要将这事禀告陛下，在你们军中这是不是已经可以杀头了。”此时，旁边有一个钦天监的人冻得直哆嗦，嘴里气愤的说着。

　　“闭嘴。”一直如入定一般的凶神白启元猛的转头，此刻全副铠甲在身的凶神比平时更加凶几倍，此刻突然爆喝一声盖世凶神的凶煞之气爆发，怒目圆睁：“老子打了一辈子仗了，胜负岂是靠你们算个好点的出发时辰就行的。统帅是一军之主，岂容你胡言乱语，再口出不敬之词本大将军定当军法处置。”

　　白启元的态度无比明确，老子就是帮亲不帮理，程家军治军严格是出了名的，但同时护犊子更是出了名的。那个人被凶神这么一吓，双脚一软直接瘫软在那里，面色惨白，低头不敢正视白启元。太恐怖了，这凶神简直不该是人，太吓人了。

　　就在此时，一阵马蹄声响起，众人放眼望去只见程弓身后带着上百名亲兵正从远处快马赶来。

　　一直闭目养神坐在那里的周松也缓缓将眼睛睁开一丝缝隙，看了一眼赶来的程弓。程家虽然一直军权在握，但确是绝对的军人，从这方面来说他们更好看透更好控制一些。唯独此子，与程家其他人完全不同，做事方式更是跟其他人格格不入，如果他不是真的纨绔败家子，那等他成长起来将会是逸凡最难缠的对手。

　　至于现在，不管他是真纨绔也好，假纨绔也罢，他跟自家孙子还差的很远。这次大考之后，逸凡将会绽放他的光芒，周松现在都很期待自家孙儿跨入仕途时候的第一步。因为他坚信，到时候周逸凡定将名震天下。

　　“啪，拜见主帅。”看到程弓下马走上台来，白启元立刻身体如标杆一般挺直，拔刀放在面前敬蓝云帝国军礼。

　　“拜见主帅……拜见主帅……”

　　几乎同时，下方山崩海啸一般的声音小响起，声浪响彻天际直冲云霄。

　　程弓上一世经历的事情很多，但还真没领兵打过仗，因为等他崛起之后早已经脱离一般凡俗世界，就算偶尔进入也不会纠缠太久。

　　人一过万就无边无际、十万大军的喊声，自有一股惊天气势。尤其是混合着凶神白启元那声喊声后。一看这十万大军就不是那种生瓜蛋子，他们的声音中竟然都带着兴奋、杀气。长时间厮杀积攒下来的凶杀之气隐隐的凝聚，一个人两个人还不怎么样，十万人的凶煞之气就显得很明显了。

　　虽然程弓不是那种观气运的大师，但他却也多少懂得一些，如今就隐隐的在这十万人的声音中感受到了这股凶煞之气。

　　“好，够壮观，但是不够凶啊，咱们是要去杀马贼上战场，不是去游玩练兵。”程弓一副很懂的样子站在台上，根本没去理会后边的周松他们，望着下方道：“白大将军，不要看我年轻就好糊弄，你这些兵上没上过战场，打没打过硬仗，见没见过血啊。你可是号称凶神，但是士兵怎么软塌塌的，没有一点杀气呢。今天本帅领兵出征，不表现点杀气出来一会走城的时候岂不让人笑话，威武、杀气，表演出来让本大少看看。”

　　随同来的太监，还有那个刚才被白启元吓得瘫软的钦天监的官员一个个无比鄙视的看着程弓，表演给你看，你以为这是干什么呢。简直不知所谓，果然是纨绔大少。

　　那钦天监的官员心中冷笑的看着白启元，你凶神不护着他吗？现在看到了吧，他刚来就出洋相。

　　白启元听了也是一愣，打了几十年的仗，主帅出征时候有如此要求的还是第一次。走城是蓝云帝国的风俗，蓝云帝国一共有四个点将台，不同时候从不同地方点将。然后再横穿整个蓝云帝国的帝都，这是要让所有帝都的人不至于过得太安逸，就算战争结束了伤员们也会如此回帝都。只有常年在外驻守的军团才不需要如此，需要动用帝都兵马的都要如此。

　　如果要是换做之前，就算程弓是程笑天的孙子，白启元都不会给他面子。但现在他却知道程弓并非是真正的纨绔大少，而且他也跟程老爷子密谈过，程老爷子让他不管程弓有什么古怪行动跟要求都全力配合，想到此他也控制住自己上前将程弓一脚踹下去的冲动。

　　“多久没见过血了，难道在帝都几年你们就失去血性了吗。听没听到，主帅现在说我们不够凶没有杀气，一个个都跟个娘们似的，连喊声话都没有力气。当年被五十万大军困住，不得不杀入敌人内部接连屠城，还活着的人有多少，你们还记得当初那屠城的一幕幕吗？当年随本大将军纵横草原，火烧千里还活着的人有多少，你们可还记得当初的战斗。你们所有人都是跟随本将军百战余生的人，难道你们忘记了当初我们是如何战斗的吗。像个男人一样，吼两声让主帅听听。”

　　“我凶神白启元的帐下没有孬种，杀、杀、杀……”白启元说着话，超凡期境界的力量不断凝聚，借助他自身千年未有的凶煞之气，加上他的话语勾引出这十万大军将士体内那股杀气，瞬间凝聚一团。

　　“杀、杀、杀、杀……”十万大军同时喊杀，他们脑海中不断闪动着厮杀的场景，有一些眼睛已经血红，所有人的武器直指苍穹。

　　这一刻天地之间秋寒之气竟然像是凝结一般，完全被这凶杀之气镇压，在整个点将台上方凝聚着一股无边杀气。仿佛这里正在进行一场无边血腥的杀戮。突然的爆喝，在白启元的带动下瞬间爆起，是刚才的十倍、传旨的太监直接被吓得晕死过去。

　　就是现在，程弓看着天空之中的凶煞戾气，快速的从空间戒指中取出纸笔，一笔而成。

　　“主帅，这些都是随我征占沙发多年的兄弟，他们可以马革裹尸、战死沙场，但没有任何人能够羞辱他们，任何人。”白启元走到程弓面前，今天程弓刚来就提出如此轻抚表演的要求，换成另外一个人白启元早就爆了。但即便如此，他也提醒程弓，士可杀不可辱，绝对不能对将士们说那种有辱尊严的话。

　　“白叔叔看看这个。”程弓说着，直接将刚才写好的那个字递给了白启元。

　　白启元不解程弓又再耍什么把戏，搞什么事情，就算跟程老爷子已经密谈过，但他此刻依旧沉着脸结果这张纸。当接过这张纸、目光看在上边的一瞬间，白启元整个人都傻在那里，这……这是……


第八十一章 借凶煞之气突破

　　“白叔叔、别管其他的好好感悟，这里边蕴含了战场上的凶煞之气，只不过这种凶煞之气有限，如果能到一些凶煞恶地，将那里的凶煞之气融入其中，那才能对您有更大的帮助。毕竟您自己一生在军中，本身凶煞之气强横，不知不觉中早将战场的凶煞之气融合一些，如果能到九州十大凶地，将那里的凶煞之气融入其中，那帮助就大了。白叔叔放心，等以后我遇到这种凶煞之地，都会帮你将凶煞之气记下。”有些话自然不能明面上说，程弓暗中使用传音。

　　凶煞之气，这种无影无形的东西竟然能融入到一个字中，白启元心中虽然震撼。但是这种感觉千载难逢，他立刻凝神看着眼前这个杀字，一瞬间他立刻如同置身战场之中，一场场战役，无边的凶煞之气。杀，杀，不断的厮杀。

　　所有人都感受到了凶神白启元的变化，他体内似乎有一头万股凶兽冲入天空，不断的吞噬着周围的元气，瞬间以他身体为核心形成一个漩涡，元气不断如滔滔江水泛滥一般冲入他的身体之中。天地元气无影无形，却又充斥着每一处，只有达到超凡境界之人才能将元气凝聚，甚至直接施展强大的法术出来。

　　这一刻肉眼可见，如同海洋一般的元气荡漾在白启元身体周围，几乎将他身体近八成的部位覆盖。

　　帝都的人都知道，白启元自从前几年离开战场之后进境缓慢，一直卡在超凡期第七层难以突破。但此时看他的状态，元气成海、充斥周身，这已经是要达到超凡期第八层时候才会有的状态了。

　　“轰……”就在此时，白启元身体如同液态海水状的元气终于冲破了极限，将白启元身体八成以上覆盖。

　　“突破了，大将军竟然突破了”

　　“大将军这么多年都未曾突破，今天要出征了竟然突破了。”

　　“那张纸上到底写的什么，大将军怎么会看了一下就突破了。”

　　“简直太不可思议了”

　　……

　　下方十万大军中的那些将军、大统领一个个都傻眼了，这也太不可思议了，太夸张了吧。刚才他们心中还对程弓心中充满了不爽，即便他是程老爷子的孙子，但他上来就说要看大家表演，说那种话，这让十万将士感觉受到了莫大的侮辱。但这一刻，他们心中有的只剩下震惊了。

　　“怎么可能……”周松也终于忍不住睁开眼睛，扶着桌子站了起来，临阵突破，而且还是看了那程弓给他的一个字。那上边到底写了什么，不，不可能。

　　周松不相信会有这种事情，心中猛的想到，这一定是程家人早设计好的圈套。白启元本身已经能突破，故意压着不突破，然后将这个机会给程弓，这样看起来就是程弓帮他突破的，借此帮程弓在军中树立威信。嗯，越想周松越感觉如此，凭借一个字就让人突破，他以为他是陆地神仙呢。

　　随着白启元的突破，他手中的那张纸也化为粉碎，那个杀字中蕴含的杀意、凶煞气息却已经融入他的力量之中。白启元快速调整自己力量，缓缓收拢气息恢复正常。痛快，太痛快了，这些年被憋在帝都，让他连力量都难以提升，他跟其他人不同，其他人闭关静修更容易提升，他一旦不上战场厮杀，力量就明显提升慢了下来。

　　前段时间程宇飞回来还过去耀武扬威了一番，因为他已经达到超凡期第八层了，这么多年两人从来是齐头并进，谁也没办法将谁抛下。结果上次竟然被程宇飞给超过了，这让凶神白启元一直郁闷到现在，没想到今天程弓一个字就让他突破了。而且听程弓那意思，以后还有更多的这种机会。

　　他修炼这么多年，这种近似顿悟一般感受那种凶煞之气的机会还是第一次，以前就算生死突破的时候也只是隐约之间感受到一些，但现在却那么清晰。如果还有这种机会，比有这更强烈的凶煞之气来感受，那自己岂不是有机会冲击脱俗期……

　　看到白启元的目光，程弓微微点头，白启元整个人兴奋的就想马上仰天怒吼，但现在这种场合又实在不适合，他都不知道该怎样跟程弓说了，该说什么了。

　　“这样才像话吗，否则一会走城岂不丢了本帅的面子，走，剿匪。对了，本帅的飞虎呢，哈哈，这个好。”旁边一架超级豪华奢侈巨大的车子，里边的空间就跟一间房子一般，前面拉车的则是几头飞虎，车子都是贴着地面飞行的，没有一点颠簸。这是亲王出行才有得规格跟气派，程弓直接毫不客气的坐了上去。

　　白启元原本还想跟程弓说，还有宣读圣旨跟其他一些程序，但发现那个太监已经晕倒。而程弓显然根本不去理会原本那些规矩，如果这样走的话正常来说是属于违规，主帅都要受到处罚，但是又一想之前的许多事情，跟那一比这根本不算什么了。既然程弓都完全不理会这些繁琐的规矩，那就赶快离开这里最好，直接一声令下，十万大军开拔。

　　带着刚刚突破的气势，还有刚才激发出来的杀气，这十万大军一走过云歌城立刻引起轰动。铁血将士、杀气滚滚，让原本无数看热闹的人不敢有一声喧哗。

　　就连原本正在哭的小孩，都吓得不敢哭泣，周围只能听到整齐如一的步伐，或者是马蹄声。

　　“凶神就是凶神，已经压了多年，一旦出征依旧如此气势，估计有人看了会很不开心喽。”四宝楼上，周逸凡一人一壶酒独自坐在窗前看着下方大军经过。

　　不论从那个方向出征的大军，走城的时候都会经过皇城的德胜楼，这是皇帝在不参加点将的时候所在的地方，此刻皇帝就在这上边看着程弓那豪华巨大的车子在飞虎拉着飞过，更看到了白启元带着的十万骄兵悍将。

　　“为什么这样的绝世猛将，不能归我所用，我才是这个国家的皇帝，一切都应该是我的，我是九五至尊……”那名贵的椅子扶手在皇帝愤恨的揉捏之下，已经完全碎裂。

　　无数人在看，说什么的都有，想什么的都有。

　　程笑天没有去，他又捧着两坛子酒来到了地下室，一个人对着那一张弓一壶箭又开始念叨了起来。

　　“后继有人了，老朋友我们后继有人了，终于长大了，都能出征了。等他娶了媳妇有了孩子，我就会将一切都告诉他，到时候到带他一起去看你。老朋友，来，干杯……”

　　长足有七米，宽也有三米多的豪华马车就跟一个移动的小房子一般，如果要不是有飞虎拉车一路都是低空飞行前进，这么大的车根本不可能出现在大军之中。别的不说，一路上各种路况都有，有一些地方有可能只适合两三个人通过，或者有些桥梁宽才两三米，也只有这种飞虎拉着的车才能如此奢华。

　　里边准备的更加充足，应有尽有，外围还有一圈半米宽木板，上边每隔一米有一名血战的成员站在那里，程斩则就站在车前门口处。

　　从点将台一上车程弓就立刻凝聚精神力，施展精神力干扰，让别人的精神力没办法探查自己里边的情况。刚才虽然只是写了一个字，但却也消耗了他庞大的精神力，毕竟以他现在的力量即便知道方法，借助书法上的成就跟感悟将那凶煞之气引入那字中，压力也还是很大的。

　　足足有两个时辰，大军走城完后彻底出了云歌城，他们已经离开云歌城几十里外了，程弓才完全恢复。精神力释放查探了一下周围，此刻前锋营已经不断加速，自己现在就在大军的中央位置，白启元就在自己车后不足百米处。

　　刚刚突破又再次离开云歌城出征，心情、状态无比舒爽的白启元突然感受到一股精神力，以他的境界立刻眉头一周精神力笼罩周围。但随后发现那精神力直接收回，而且毫不掩饰是从车中发出来的。白启元心中暗自一惊，虽然他早已经猜到程弓有所隐藏、有所保留，但还是没想到会如此惊人。

　　跟白启元这种超凡期存在比，自己现在还是太弱了一些，但这也是程弓完全将白启元当成家人不去防备。否则以他对精神力的了解跟控制，即便对方是超凡期的，想查到他精神力的情况也不那么容易。

　　想到白启元突破的事情，程弓这才想起白启元前些日子给自己的金丝软甲，当时就知道是好东西，但随后一直在炼丹也没时间好好查看一番。现在出了城了，正好可以穿上好好研究一下，胖子他们在几百里外等着呢，估计得一天半之后才能到那里。心中想着程弓已经取出这个金丝软甲，细细的金色丝线紧密的交织在一起，形成一个柔软贴身富有弹性的特殊软甲。

　　软甲？程弓手按在上边立刻感觉有些不对，随后直接将其穿在身上，精神力、体内元气同时开始查探这金丝软甲的情况。当奇怪的是，这金丝软甲没有一点反应，更加没有那种元器增幅元气的效果跟作用，完全就像是用一种足够坚硬富有弹性的金色丝线编制而成的软件。

　　这是？


第八十二章 洗髓期第九层

　　元器是经过淬炼，还得使用者的元气能很好的利用控制，才能达到一定效果跟一定增幅作用。这软甲却仅凭本身强度就如此，但也不对啊，刚才自己精神力想查探明显感觉受阻，就算自己精神力现在不足以了解这材料的内部，但是连编制的缝隙处、交界处精神力都渗透不进去那就太说不过去了。不对，这个绝对不是普通的金丝编制成的软甲。如果不是，那就只有两种可能，一就是这是比元器还强大的宝物，是需要那种需要法力凝练、精神力足够强大才能控制的东西，另外一种就是这个东西已经受损。

　　应该不太可能是前者，因为这件东西据爷爷所说当初白叔叔得到后也弄不明白，也拿到他那里让他查看过，他并没发现什么问题。如果真是连爷爷那种程度都发现不了的东西，那绝对是逆天的宝物了。如果真是那样的话，用的时候都要小心，甚至在力量不够强的时候都不能使用，万一被一些强大存在发现了，那可就惹了大麻烦了。

　　随后又想到受损这个问题上，程弓立刻想到了从银彪那里得到的软秘银，将那个手套取出程弓一抬手，手中已经出现一团紫色的火焰。完全不借助任何外力火焰，就能直接以自身元气在精神力控制下凝聚紫焰真火，这是只有丹道大师五层以上才能做到。要是上一世程弓以现在力量也做不到，但他此刻元气、身体之中蕴含至阳真火力量。

　　而且现在体内的虚空阴阳鼎不断散发至阳真火气息，虽然很微弱但足以让他轻松凝聚紫焰真火。在紫焰真火之下，程弓精神力不断控制火焰，以炼器分解之手法。很快那个手套中最核心部分纷纷被瓦解，如果要是让人看到程弓就这么将意见元器给分解了，一定会有跟他拼命的冲动，那可是千辛万苦才能炼制、得到的元器啊，在他手中竟然如此轻易就给分解了。

　　程弓从其中提纯出五滴如同雨滴一般大小的软秘银，软秘银是很珍贵，但是程弓一向的人生格言就是，吃到嘴里的才是肉，花了的才是钱。他相信，东西总会有更好的，尤其是在为了自身安全方面，更加没有任何舍不得。生命没了，那就什么都失去了意义。

　　将其中一滴融入这软甲，这就是软秘银最独特的效果，要知道就算一般的铠甲跟武器炼制好后，也不可能随意将其他材料后融入进去，更不要说元器一类存在。想改动，只能毁掉这件元器，但软秘银却不用担心这个，随着软秘银渗透其中，程弓穿在身上的软甲突然金光闪动，随后程弓精神力立刻感受到这软甲似乎重新活过来一般。

　　靠，好强势的力量，这根本不是普通人口中的软甲，这是内甲。而且最少是七级元器以上的那种程度的内甲，随着软秘银的融入，程弓的元气跟精神力都随之进入其中。但随后程弓立刻震惊的发现一件事情，借助软秘银唤醒修复了一些受损处的金丝内甲，此刻突然像是干渴了千万年的沙漠遇到雨水一般疯狂吸取程弓体内的元气。

　　仅仅眨眼之间，程弓就感觉自己要被吸干一般，程弓急忙从空间戒指中取出能提升五倍吸收元气速度的聚元丹，但服用下效果还是不行。程弓又立刻服用瞬间能将消耗的元气补充的地级中品回元丹。但不论程弓补充的多快，依旧都难以填补这金丝内甲吸收的速度。此刻程弓精神力正跟软秘银紧密结合，不断借助金丝内甲吸收元气的机会，将其受损地方弥补修复。借此也不断将自己精神烙印缓慢留在其中，他现在也能停下来，但这次停下来下次想唤醒就更难了，也许得将剩下的软秘银都消耗。

　　而且程弓也不是那种做事半途而废的人，但这确实不是他现在力量所能承受得了的，如果自己能达到伐脉期巅峰到时候还能炼制地级上品跟超品丹药的话，也许还有些机会，现在却肯定不行。

　　“主帅……”白启元一直在后边，程弓那巨大的车中突然元气波动强烈，随后周围元气疯狂涌入其中。虽然没有达到他突破时候那种夸张的程度，但动静比之一般伐脉期三层左右的人全力突破时候的动静也不小，白启元担心催马赶了上来。

　　程斩自然也感受到了部队，正想询问没想到白启元先过来，听里边没声音。程斩跟白启元四目相对，下一刻白启元跃马飞身而起，程斩则直接推门冲了进去。

　　“少爷……”程斩一看到程弓身上的金丝软甲散发光芒、吞噬元气，程弓则非常痛苦的样子，他立刻转头看向白启元，眼中带着责问跟杀气。如果白启元现在不给出答案，程斩绝对会立刻跟他拼命。

　　“看什么看，一起助他控制这软甲。”白启元经验更丰富，立刻发现这时程弓激发了这软甲，要炼化这软甲造成的结果。

　　此刻他的心中也充满了震惊，这软甲在自己身上穿了多年，他也研究了许多年却从来没发现任何问题。甚至暗中找过几个炼器师，那些人也都认为这只是一种特殊的天才地宝编制的软甲，并非什么强大的元器。但现在这东西刚到程弓手里没几天，竟然就被他炼化了，简直太不可思议了。

　　不管心中怎么想，现在程弓的安危大于一切，白启元直接闪身来到程弓身前，手掌直接按在他左肩膀上。而程斩听到了白启元的话后，立刻来到右边，手掌按在了程弓右肩处。

　　就在程弓苦苦支撑的时候，突然感受到了两股庞大的力量冲入体内。他们这是以自身力量帮自己凝聚纯粹的天地元气，程弓的身体则如同一个桥梁，将这些元气不断的送入这金丝内甲之中。程斩是超凡期第六层，他的力量更加锋利、阴冷，而白启元是刚刚达到超凡期第八层，他的力量则充满了凶煞气息。

　　有他们相助，程弓又接连吞服了几颗丹药之后，才稍稍稳住了一些。有这两股庞大力量，还有软秘银跟程弓精神力巧妙的控制，渐渐的这内甲也逐渐被启动。直到此时，才能感受到这内甲的独特，就像是一个深不见底的深渊，层层深入。此刻程弓能感受到，就算有白启元跟程斩的帮助，其实也只是在修复、启动这金丝内甲第一层，至于后边有多少层会是如何情况，程弓现在也不敢太去尝试。

　　反倒是程弓，经过这番近乎被吸干的危机，又得到白启元跟程斩相助，之前已经松动的瓶颈终于被打破，在这金丝内甲第一层完全被激发之后，程弓的力量也终于突破了洗髓期第九层。

　　靠，这小子竟然突破了，这个混蛋小子，我们辛辛苦苦帮你，你竟然还有时间去突破。白启元感受到了程弓突破，不由得泛起哭笑不得的神情。

　　虽然只是从洗髓期第九层突破到第十层，但白启元心中却是无比震撼，要是别人或许会想这事偶然，但是白启元经历了在点将台突破的事情后，绝对不相信这事会是偶然。

　　原本程弓要突破还需要一段时间，就连他自己都做好了最坏的打算，等这次剿匪回来之后赢了琴棋书画大赛之后拿到星海玉再突破。但这次意外的差点被这内甲吸成人干，随后有白启元跟程斩相助，当这内甲第一层彻底激发跟身体产生融合，身体竟然在这一瞬间受到了这内甲反过来的力量相助，身体内的杂质又被清除许多，身体强度也提升到了伐脉期第四层的程度不说，洗髓期第九层的瓶颈也一举打破。

　　没想到将这假死状态的内甲激活，并且将他那第一层修复、炼化，竟然会让自己犹如服用了大量的丹药，经过几个月的修炼一般。

　　其实刚才程弓还有一些最后底牌没使，包括使用体内虚空阴阳鼎内的至阳真火，只是他怕控制不好损伤这个内甲。另外一个则是运用自己阴阳万物诀中的挪移阴阳的方式，直接将自己空间戒指中一些贵重药材的力量转化输入这内甲之中。只是那样一来，损失绝对会很大。

　　这是练功时候习惯的想法，完全忘记其他存在，只是这次程弓忘记了他是在车中练功，白启元就在后边程斩则就在车前，于是在程弓没做其他行动前他们就已经出手了。

　　“你小子行啊，帝都传得沸沸扬扬的都说你被废了，我说那头暴熊怎么不着急，原来这一切都是假的。”看到程弓刚一收功，白启元立刻忍不住点指程弓。

　　程弓耸耸肩膀：“可不是侄儿想瞒着您，您也没问过啊，再说我可从来没承认自己废了。不过这次还真得要感谢白叔，要不是你跟程斩出手我可就真成人干了，哈哈，白叔，心疼了吧，这内甲没完全激发现在就已经达到七级元器内甲的程度了……”

　　“臭小子，你以为你白叔叔是什么人。”白启元笑骂道：“别说七级元器内甲了，就算是顶级元器那也是你的机缘，就算是那传说中的道器又如何，在我手中一样发挥不出威力。”

　　程弓自然知道白启元的为人，否则也不会拿这种事情来开玩笑。


第八十三章 大少，我们被困罗浮城

　　“那侄儿可就占大便宜了，正好白叔上来了，我这还有些前段时间给醉猫炼制的烈焰酒，咱们爷俩好好喝一杯。”程弓说着已经取出烈焰酒，至于一些肉干、干果之类的车上都应有尽有。

　　常年厮杀战斗的军人，就没有一个不好酒的，当程弓将烈焰酒取出来后白启元立刻精神一振。直接夺过酒来，使劲的闻了好一会，才缓缓的将酒倒出，随后根本不等程弓自己已经一口倒了下去，随后只见他脸色变得红润，神情那叫一个美、舒坦。

　　“好酒、好酒，够烈、够劲，果然不愧是叫烈焰酒，四肢百骸现在都暖洋洋的，舒服的一塌糊涂。”白启元那绝世凶神的面容，露出无比舒坦的表情，随后突然一拍桌子：“妈的，帝都那帮龟孙子，自认为酒有多好还限量供应，仗着后边有皇室的人撑腰，就连老子买酒都限量，有得时候还买不到。现在才知道，跟着烈焰酒一比，那些龟孙子炼制出来的那是酒啊，根本就是米汤。”

　　“别的不说，就将你这烈焰酒让那帮自以为是的家伙喝一口，绝对全老实。要是将你这酒推出，那个狗屁自以为是的酒王肯定羞愧的要去自杀，姥姥的，早知道你小子有这好东西老子那还会去喝他那美滋没味的米汤。暴熊这个混蛋，有好东西竟然不找我，看我下次见面怎么收拾他。”白启元喝的开心，多年困在帝都终于能出征心情又舒畅，话也就多了起来。

　　程弓相信刚才白启元在帮他输入元气进入金丝内甲淬炼第一层的时候，肯定也感受到了那金丝内甲的与众不同。那等宝物，是绝对能掀起腥风血雨的厮杀，可以导致灭门惨案发生的存在，但白启元感叹最多的也只是程弓竟然能将这个假死的元器激活，感叹自己几年都没发现任何问题，到他手就活过来而已，除此之外再无其他。这种心胸气魄可跟力量没关系，上一世程弓见过太多强大存在为了一件好东西随时翻脸的情况。

　　程弓听了忙大笑道：“您可千万别找我老爹，他也没喝过这烈焰酒呢，这本来是给我兄弟治病的酒，只是多出来一些而已。不过白叔你以后要喝酒倒是没问题，你刚才说的那个主意挺好的，等一会胖子来了我立刻将炼制之法交给胖子，虽然不能如烈焰酒一般，但也绝对比一般的酒好很多，这也绝对是个金矿。”

　　“你老子没喝过，哈哈……”白启元一听更开心了，再次放生大笑：“这个好，一会我就直接传信给他告诉他这个好消息，哈哈……”

　　好消息、好消息……

　　好消息……

　　程弓顿时无言以对，但心中却很是舒服受用，由此可见老爹跟白叔叔之间的关系已经到了不分你我的程度了。也只有如此，才会见自己将金丝内甲激活后有的只是开心，没有半点后悔、占有的念头。

　　“虽然你只是临时的挂了个帅字，但毕竟是统领一军，说说你的想法，这一仗你打算怎么打？”白启元酒喝得开心，随后拉住程弓要爷俩好好聊聊，让他说说这次出征他有什么想法。虽然说在外人看来，有凶神白启元这个大将军在，程弓一路吃喝玩乐就可以领军功了。但白启元现在越发的感觉程弓的不凡，自然有意的想趁机练练他，考验考验他。

　　在蓝云帝国，帅乃最高军衔却不是常设军衔，原本在大将军之上还有个大帅。大将军一般统领十到二十万人，而大帅则像是程笑天、程宇阳、雷风、雷雨他们那般统领一方人马，节制周围几省军务。但后来则渐渐将帅变成荣誉跟临时军衔，其实就是为了消弱程笑天这个天下兵马大元帅的权利。

　　而帅可以简单的分主帅、大帅跟天下兵马大元帅，主帅就像是程弓这样没有军衔却临时领兵的人，大帅就是程宇飞他们那种手握近百万军权雄霸一方的任务，其实在边境所有人依旧称呼他们为大帅，至于老爷子那个天下兵马大元帅则是独一无二的存在。

　　“我没什么想法。”程弓很干脆很光棍的摇头道：“打仗的事情我真不熟悉，到时候还是白叔叔你来，等一会我跟胖子他们汇合，我一路上还有其他更重要得事情要做。没事，我完全放权给您，您就放心大胆的去打，出了事情我帮你顶着。如果打马帮打的不过瘾，你顺便想杀入草原也没问题。”

　　“嘭……”白启元喝得有五分醉意，一拍桌子怒喝道：“少在哪跟你老子我装，在我面前你还装，这里都已经让我使用法力封闭了。我告诉你，我要是收拾你就算老爷子都不会管的。”

　　程弓一摊手：“叔儿，我不是在你面前装，我是在你面前有什么说什么。正所谓术业有专攻，将专业的事情交给专业的人去做，才是一个好的统帅。我有可能会有一些新奇的想法，但打仗这事你比我在行，你来就行了。就跟我将郑家产业都交给胖子管理，将情报都交给色鬼，醉猫那家伙有一种别人没有的狠辣、杀戮劲，以后血腥杀戮的事情我打算让他去做。至于我嘛，帮大家临时解决一些所需，提供一些药物，给点功法、提升一下力量，偶尔一起喝喝酒鼓励一下也就行了。”

　　凶神白启元可是出了名的凶煞气重，喝了酒之后爆喝一声，普通人真能被他吓死，但程弓却完全不受影响侃侃而谈。开始白启元听得感觉还有些道理，但是越听越不对劲，但心里却已经乐开花了。怪不得老爷子总对自己说，等自己跟他真正接触了就知道程弓的不凡了。虽然只是不多的一番对话，几次接触，但却那么亲、那么热乎、那么贴心。

　　“行，爷们。”白启元直接搂住程弓肩膀：“就凭你这番话，咱们再干他三百杯。”

　　“叔儿，没了，真的！”

　　“扯，立刻给我拿出来，告诉你小子，这里我可都下了法术了，在外人面前你是主帅那是老子给你面子，没人的时候你叫老子爹都不为过。你知不知道当年我跟你爹啥关系，他儿子就是老子的儿子，当年我们早就说好了……”已经有七分醉的白启元一听没酒了，立刻露出凶神恶煞的面容。

　　靠，这下是惹祸上身了，果然是跟自己老爹暴熊齐名的凶神，不愧是自己老爹最好的兄弟，完全是一个德行。在帝都时候接触时间短还没感觉什么，现在原形毕露了，哎，惨啊！

　　早知道这样，就不拿出来了，既然现在已经到这种程度了，程弓只能将最后两葫芦酒也都拿出来让白启元喝个过瘾。而且程弓还开放空间戒指，让白启元精神力查探，避免他一会喝多了还找自己要。查探之后，程弓直接拿过一葫芦，一口气就使劲往下灌。等白启元明白过来将酒抢过去的时候，一酒葫芦都被程弓喝了一大半了，将这个凶神气得暴跳如雷。

　　程弓则打着酒嗝，满意的看着白启元，要不是他身体足够强，还真没办法承受这些酒。就在两人都喝得七八分醉的时候，突然程弓感觉到腰间鸽引有反应，精神力凝聚让自己稍微清醒一点，应该是胖子他们传来消息，这几个家伙难道等的不耐烦了……

　　程弓摸出鸽引，天空中的云鸽直接冲了进来，白启元封闭了内部的声音，但是顶部的窗户也依旧是开着的。云鸽直接落到程弓手上，程弓原本七八分醉意的眼中，猛的一激灵，瞬间强行提升体内元气逼出部分酒气，精神力快速运转提升人一下清醒了不少。因为在这云鸽之上，竟然有几根粗大的血印，明显是手上沾满鲜血才造成的。

　　“大少，我们被困罗浮城。”程弓立刻打开字条，人随即猛的跃起，直接从车顶上的气窗冲了出去。

　　“小子，你要干什么？”正在享受烈焰酒酒劲的白启元也猛的站起。

　　“白叔儿，我去罗浮城处理点私人事情，咱们随时保持联系。”程弓人在空中直接一个翻转，瞬间身体在空中出现两个虚影，如果此刻小九在这一定会认出来这正是她独门的功法。程弓直接跃上旁边的一匹宝马之上，催马冲了出去，几乎在程弓离开的同时，程斩带着人也随后跟了上去。

　　看到程斩带着人跟了上去，白启元略微犹豫了一下也没说什么。

　　罗浮城是位于帝都云歌城外五百里的一座省府，是罗浮行省的省府，是蓝云帝国帝都面对西北草原最坚固的防线。当年蓝云帝国还不是如此强大之时，也多次有被人打到罗浮城下的时候。所以这罗浮城的一切，也都是按照军事需要建造的，虽然只是跟帝都相隔五百里，但其民风却已经很是彪悍，武力盛行。

　　大军原本已经行进三百多里，已经准备要安营扎寨休息了，程弓快马一路冲了出去。这匹马是爷爷特意从家中挑给自己的，绝对的顶级宝马良驹，剩下的一百多里对于能日行两千里的顶级宝马来说很快就已经赶到。

　　“什么人，立刻下马……”

　　“站住……”


第八十四章 你要倒霉了

　　程弓一路直接冲入罗浮城，城门口那些城卫军根本没来得及反应过来，程弓已经冲了进去。能骑着这种等级宝马纵马驰骋的都不是一般人，那些城卫军抱怨了几句也并没太在意，但随后程斩他们上百人却将这群人吓一跳。要不是程斩他们是从帝都方向过来，他们几乎以为这是有敌袭呢，但就算如此他们也不敢怠慢，急忙将这件事情立刻通知上边。

　　程弓有云鸽带路，一路疾驰进入罗浮城东面，远远的就已经看到东面火把通明，精神力瞬间笼罩周围。周围房屋上最少有超过三百名力量不弱的人，完全不是普通家丁，一个个比之一般精锐士兵都丝毫不差。

　　院子之中大门已破，显然是被人直接轰碎的，这是一个豪华的客栈单独小院。此刻只见一个年级十七八的少年，完全是一副猪头模样，原来长的什么样子已经看不清了，鼻青脸肿被人抬着刚刚从大门进来。在他的身旁十几个高手站立在那里，而在他们的对面则正是胖子、色鬼、醉猫跟小九他们四人。

　　刚才显然经过一番激战，除了宋福没参加之外，其他人身上或多或少的都有一些伤势，尤其以小九的伤势最重。小小年纪、可爱的小脸上带着汗水，手臂、腹部的血也已经浸透了衣服，但是长长睫毛大眼睛却依旧无比有神，面对着敌人重重包围依旧丝毫不惧，战意澎湃。

　　“来啊，洛小川是吧，你刚才不是很嚣张嘛，怎么派来的都是一些废物呢。”小九看了看那两个被自己重创，此刻正被拖到一旁急救的人，又看向那个被打成猪头模样的人说着。

　　“够辣、本少爷喜欢。一会将你捉住回头我就会去云歌城去提亲，本少爷纳了三十七房小妾还没有正室，你是宋家的人当本少爷的正室勉强够资格了。哎……”洛小川一说话牵动了伤口，又气愤的看向了醉猫、胖子、色鬼他们三人：“至于你们三个，狗屁的云歌城四大害，竟然敢到我罗浮城来嚣张。竟然打了本少爷，这次就算不杀你们，本少爷也要好好折磨你们一番，让你们知道、知道，在这罗浮城没有人敢得罪我洛家，没人敢得罪我洛大少。云歌城四大害，给本少爷提鞋都不配，你们也就是在云歌城里边嚣张嚣张罢了，那是因为山中无老虎猴子称霸王。”

　　“我操你姥姥，洛小川，今天的事情你给我记着，你要倒霉了，你们洛家也都要倒霉了。”胖子指着洛小川骂着。

　　醉猫挣扎着要站起来冲上去帮小九，却被色鬼强行按住，刚才出现了一番混战。除了他没机会出手，且被小九保护没什么事情，醉猫几近失去战斗力，小九随后接连几番争斗受伤也不轻，胖子伤势虽然不是太重，但他知道自己现在的力量冲上去也没什么太大作用。

　　“废话，还有没有人了，没人就立刻从这里滚出去。”在他们说话的时候，小九已经又服用下去一颗丹药，气息稍微稳定了一些。

　　“真没想到，你一个伐脉期第三层的竟然能在受伤情况下接连打败伐脉期第四层跟伐脉期第五层的武中圣者，厉害。可惜你再怎么厉害也只是一个人，本少爷现在已经失去了耐性了，来人，一起上将她给我抓起来。”事实上洛小川这次带来最强的以为就是伐脉期第五层的人，却没想到一对一的情况下，而且还是车轮战自己这边一位伐脉期第四层跟一位伐脉期第五层的全部都被宋莉莉打败了。

　　他身边还有几名伐脉期武中圣者，但其中最强的也只是伐脉期第四层，单打独斗赢的可能性依旧不大，最重要的是就算洛家之中每一位伐脉期武中圣者都珍贵无比。刚才那两人的伤势很可能影响以后战斗力，如果再有人受损或者被击杀，这个责任洛小川也承担不起。

　　小九鄙视的瞪了一眼洛小川：“早就知道你最终只会这一手。”

　　“刚才我就说过，当了婊子还想立牌坊。还摆什么高姿态，只要能连赢三场就如何如何，全部都是狗屁。就你这样还自称少爷，自称罗浮城第一大少，我都替你感到丢脸。”胖子早已经服下药物，心中默默念着，大少、哥啊！你到底什么时候能来啊，这小子可是来者不善，这次搞不好可真是要出大问题了。洛家，他妈的，你们等着，老子跟你们没完，不将你们榨干我就不叫赌神。

　　洛小川眯缝着眼睛，怒道：“哪来那么多废话，这是本少爷的地盘，本少爷就是仗着人多欺负你们人少，怎么着，不服啊，一会打到你们服了。死胖子、还有那一身酒气的家伙，你们两个下午的时候用脚踹我的头很爽吧，一会我就将你们脚筋都挑断了。”

　　洛小川身边剩下的三名武中圣者伐脉期的都直接冲向小九，其他十几人则冲向了胖子、醉猫、色鬼他们这边。

　　“嗖！”人未到，一道刀光一闪而逝，冲在最前面的两名洗髓期的高手还没弄明白怎么回事，就感觉到喉咙一凉，随后血从喉咙处喷出，人直接倒地。

　　他们这一倒，后边的都吓得急忙停住身形。

　　“谁……”一个负责人刚一喊，屋顶上有几个人直接飞了下来，下一刻程弓也直接冲入院中。

　　当看到程弓身影落下来的瞬间，色鬼、胖子都长出了一口气，而醉猫则在长长吐出一口气后，晕死了过去。程弓没来之前，死他都要坚持住，因为除了小九之外，四人中他的力量现在最强，之前要不是他发疯一般接连击退击伤对方十几名洗髓期高手，色鬼跟胖子他们早就已经被抓了。

　　“接着。”程弓一抬手，几瓶药已经飞向胖子处，同时手指一弹一颗地级中品疗伤丹跟一颗罗汉金丹已经飞向小九。

　　胖子、色鬼最近已经习惯了程弓源源不断供给的丹药，但是小九还是第一次，接到手立刻发现这两颗竟然是地级中品丹药，他差点失误被人打中。

　　这可是地级中品丹药啊，就算是师父那种存在，这种丹药都很重视，给自己服用的时候都非常珍惜。他这也太败家了吧，这种情况下那用得着服用这种丹药啊，而且刚才胖子传音说大少这次领大军，肯定有后援，这丹药服用了太浪费了。

　　“愣什么神呢，吃啊。”程弓说着，自己也已经服用下罗汉金丹，罗汉金丹一服用身体强度立刻不断提升，而且颜色也发生改变，逐渐变成金光色，让人变得如同金身罗汉一般威武。这一瞬间，程弓明显能感受到自己的身体强度度节节攀升，一倍、两倍、五倍、十倍、十一倍……

　　正常来说，地级中品罗汉金丹能让人身体力量提升十倍左右，具体的还要看个人身体而定。只是力量越强，服用这个罗汉金丹效果越短，像程弓现在服用后明显能感觉到，半柱香的时间这个罗汉金丹的效果就会失去。毕竟程弓的身体强度已经达到伐脉期第四层，此刻接连提升了十倍多一些，已经接近伐脉期第八层的程度。

　　“啊！”此时，小九被人围攻一不小心腿又受伤，听程弓这么一喊，她虽然还是有些不舍得，但却还是将两粒地级中品丹药扔入口中。

　　淤积堵塞的血脉竟然瞬间通畅、伤口处明显能感受到在快速愈合，最重要的是自己的身体强度竟然……竟然在不断增加。这，这到底是什么药啊，竟然这么神奇。小九也不是没服用过地级中品丹药，就算是地级上品跟超品的丹药她都服用过，但从来没有这种感觉。这种效果太精确了，比之自己以前服用的那些地级上品丹药都不差多少了，怎么会这样？？

　　地级中品疗伤丹药效果竟然超过了自己以前服用的地级上品丹药，这怎么可能。要知道丹药的品级可不是谁随便定的，而是达到不同程度丹药之上会自动有一些标志。虽然也知道丹药之间有品质上的差距，但是这种差距还从来没有能越级的，难道是地级上品丹药伪装成地级中品，但这种可能性更少。

　　更让小九震惊的是程弓另外一颗丹药，她都不知道是什么丹药，但是那种效果却神奇的难以形容。自己的身体强度已经提升到了她从来未曾想过的程度，已经非常接近伐脉期第七层巅峰状态了。

　　“叫你们欺负我，看我怎么收拾你们。”震惊后的小九突然冲着围攻她的三个人笑了，笑得那么甜、那么开心。但是那三个人的心确是一凉。

　　因为小九瞬间放弃了护体元罡的保护，身体突然加速，竟然不闪不避的硬挡住其中一人长刀的攻击，手臂一抬挡住对方刀的同时，手中轻轻一划。

　　那人的手臂直接被劈了下来，别看她年纪小小，笑起来无比甜蜜，但是出手的时候却狠辣无比。手中薄如蝉翼的短剑割断对方手臂，随后轻轻一挥已经割断对方咽喉，对那喷涌而出的鲜血她丝毫未曾在意，依旧很开心的向着另外两名欺负他的家伙发起了最后的冲锋。

　　狠辣的手段、突然暴涨的力量、还有那在鲜血之下笑得那么灿烂、那么甜的小女孩，此刻在哪两名伐脉期武中圣者眼中，如同魔鬼一般可怕。两人顿时失去战意，全力自保节节后退。


第八十五章 你惹不起的人

　　程弓这边的速度更快，在他没突破没有罗汉金丹的情况下他都能击杀银彪跟巴特、巴德他们那些彪悍的马贼，现在对方虽然有十几名洗髓期的人，其中还有三名洗髓期巅峰存在。但对于程弓来说，依旧跟切菜一般简单，刚才那突然飞过的短刀已经不再使用，他现在每一拳都是拳拳到肉，每一拳都会有一个人飞出去。

　　原本还很是嚣张得意的洛小川一下子傻眼了，这个突然冒出的家伙是谁，原本一切尽在掌控的局面，怎么一下子就变成这样了。

　　“混蛋，都还在哪看着干什么，给我上。”洛小川怒吼一声，想站起来却疼得他又躺下来，但他却有些不敢在近距看了，因为他感觉那刚刚赶来的凶悍之人跟突然实力暴涨的宋莉莉随时可能冲过来，立刻让人抬着他向后走。

　　看着上百名手下冲下来，纷纷出剑结成剑阵，洛小川再次露出得意的笑容：“在罗浮城跟我洛家比凶、比狠，你们还差的远呢。这罗浮城是我洛家的天下，本少爷用人淹都能淹死你们。”

　　将刚才冲上来的十几个人全部打倒，程弓并没有继续跟冲下来的人动手，他已经收拳走向胖子他们那边。当听到洛小川这话的时候程弓露出了笑容，虽然他不知道具体情况如何，但胖子他们来这罗浮城是为了接手郑家买卖、为了做情报网络来的，现在出了这种事情不用问都知道跟这个有关系。搞事是吧，看来郑三元被皇帝五马分尸他们很多人还不知道怎么回事呢，那今天就让他们知道知道。

　　“杀”程弓一声令下，周围原本还要冲下来的洛家的人纷纷倒了下去，而刚才就在程弓后边赶来的血战的人也终于动手了。

　　在罗浮城甚至罗浮行省你要问谁是城主、谁是将军有可能没人知道，但你要是不知道罗浮城洛家那绝对被人笑话。别的地方叫做铁打的营盘、流水的兵又有铁打的衙门、流水的官，但是在罗浮城则有一句话，铁打的洛家，流水的官。

　　官员有可能最多干个十几二十年，但是洛家在罗浮城却已经扎根上百年。而其背后的强大门派罗浮剑派，更是拥有千年的历史，比之蓝云帝国的历史都要长久。当年罗浮剑派多次帮助蓝云帝国抵抗敌人，最终甚至有一个分支长久留在罗浮城，这就是洛家。

　　罗浮城是罗浮行省的省府，但因为当年多次战斗的特别原因，罗浮行省的位置一直高于周围两个行省，渐渐的罗浮行省不论生意还是官场都显得比其他两个行省高一截。而周围两个行省最强大的势力也都在罗浮行省，这三个行省渐渐的形成了一个小的区域，而在这个小的区域之中，洛家则是最强大的存在。

　　虽然洛家不是官宦世家，但渐渐的这三个行省中下层的官员都已经是洛家掌控，洛家现在就缺少一个势力支持，缺少一个官面上的领军人物，一旦有了这个领军人物，他们绝对也是在朝廷中有数的强大势力之一。

　　此刻在洛家家主洛川的书房之中，他正在看着各地返回来的各种数据，脸上的笑容也越发的灿烂。自从郑三元死后，原本应该分给他的利润不用分了，他名下那些产业跟在附近三个行省所有买卖都接管过来。仅仅是七天的时间，其利润就赶得上洛家原来一个月所有的收入。洛家虽然很强势，但是毕竟没垄断过什么行业，所有买卖都是跟别人合作，洛川也是第一次尝到这种完全垄断的甜处。

　　这七天来在他控制下，附近三个行省的皮货药材价格涨了两成，两成的利润已经相当惊人了。

　　“老爷，那几个人的援兵赶来了，大概有一百人左右如今已经赶了过去，我怕少爷那边会吃亏，您看是不是要再派人过去？”此时，有手下赶来汇报。

　　“哼！”虽然已经年近五旬，但洛川已经是达到超凡境界存在，看起来像是三十六七的样子，听了手下的话后他冷哼一声：“已经落入我洛家口中的肉，我就不信谁能抢走。要是以前我还据让他们三分，现在我们在朝中已经找到这样一个大靠山，这块肉我是吃定了。再调遣三百人过去，然后让城卫军的人也赶过去，到时候将城卫军也牵扯进去更好说一些。派一群小毛孩子来，那我就打了孩子让你大人明白一下我的意思。记住了，通知小川还有城卫军的人，不能伤了这几个人的性命。”

　　“是。”手下立刻退下。

　　洛川则起身走到窗台边，目光望向罗浮城东面，自己当了十几年家主，终于等到了这个机会。将这个吞下去之后，再有朝中那人的承诺，洛家真的就可以成为罗浮城附近三个行省的最高存在，到时候掌控咽喉要地，想怎么做都很自如。背后有罗浮剑派，朝中也有人，洛家用不了多少年，就会成为蓝云帝国第一流的世家。

　　“不好了……老爷，出大事了……”正在洛川脑海中不断描绘着未来美好的前景，不到半刻钟的时间刚才管事的那人已经连滚带爬的冲了进来。

　　“像什么样子，慌什么慌，天还没塌下来呢，说怎么了？”洛川脸色一变，厉声喝问。

　　“不……不好了，城卫军的人还没等赶去，少爷那边已经被对方的人打的溃败。我们派出去的三百人倒是正好救了少爷回来，但是在对方的追击之下也伤亡惨重。这些人太凶了、太狠了，之前跟随少爷去的三百人跟后来又派出去的三百人一共回来的不到两百人。而且……而且他们一路追杀过来，已经快到大门口了。”

　　“废物！”洛川大吃一惊，竟然让几个小毛孩子带着人打到家门口了，这事传出去洛家颜面何存，洛川身体直接高高的跃起，身在高空中远远的正看到自己儿子在两百多名残兵败将的保护下一路撤了回来。此刻他们已经赶回到府中，见儿子没事洛川也松了一口气，身体周围疯狂凝聚着元气形成特殊法力，在他身体周围形成一道道风吹动，让他身体能多在空中滞留一下。

　　“谁敢到我洛家门前撒野，找死。”突然看到对方并没有因为追到他家门口就停下，大门关闭上了，对方几个人竟然使用武器直接轰击，好在这大门之上布置了阵法跟特殊加固的力量，加上都是精铁打造，一般根本难以轰击开。但是被人打到门前，这本身也已经是一件相当丢脸的事情。

　　“撒野，这只不过是个开始。立刻将洛小川交出来，否则我踏平你洛家。”洛川暴怒之下，发出的怒吼响彻周围几公里，但随后程弓的声音也响起，比之暴怒之下的洛川更加嚣张。

　　程弓的精神力现在已经能股改周围接近八百米的范围，但这洛家也非常巨大，洛川说话的地方到前门这个距离程弓精神力也没办法发现，但听到这声音程弓就知道这才是正主。此刻程弓带着胖子、色鬼、醉猫、小九跟血战的人一路追着洛小川来到洛家大门口。洛家的那些人虽然是精锐，但怎么能够跟程老爷子一手训练处来的精锐中的精锐相提并论。

　　程斩得到程弓的命令，立刻带着人开始像是割韭菜一般的收割着洛家人的性命。他们那种厮杀的方式，仅仅在他们杀完第一拨人后，就有不少洛家的人开始胆怯，虽然洛家之中也有一些力量不弱的存在，但在血战面前人数占优势的他们强者被围攻。胆子小的没经历过厮杀的一群人被一个人追着杀，局面很快就变成了一边倒。

　　“小子，今天我就替你家长辈好好教训教训你，让你知道天有多大，你还没资格跟本家主在这里叫嚣。”洛川人长啸一声，洛家立刻有一批更加精锐的人员向他这边汇集，而他也几个闪身冲向大门处。

　　“破门。”程弓可不是来跟他打嘴仗的，直接下令。

　　刚才几名血战成员联手没破开洛家大门，此刻他们纷纷退开，程斩一抬手已经将背后一把长刀抽出。瞬间身体之上散发出一股血腥的杀气，刀气凝聚，脚下瞬间发力，天地元气疯狂向他的刀尖聚集。手腕轻轻舞动之间，一道道霸道的气息形成。

　　“血战、狂龙。”程斩爆喝一声，他的刀气凝聚成一条狂暴的龙头状直接冲向那大门。

　　“轰！”厚重的铁门直接被程斩这一招轰碎，随后血战的人直接杀入其中。从刚才战斗开始，周围一些人就都开始注意这一块，但是谁都没想到外边来的这一群人竟然敢真的直接破门。太强悍了，这些人到底是什么人，领头的人也太猛了吧，真的敢杀入这洛家。

　　“疯了，洛家的人竟然被杀了这么多。”

　　“事情闹得这么大，竟然没人管，城主跟城卫军的将军都没有出现。”

　　“这次洛家惹大麻烦了，这伙人也太凶悍了。力量只能说还行，是那种亲卫队的超级精锐，但那种血腥跟厮杀时候不要命的表现，从来没见过这样的队伍。”


第八十六章 一勺烩

　　在洛家附近住着的，也都是一些大家族，他们开始还不知道出了什么事情。还以为有什么叛乱呢，都全副武装的戒备，随后才知道是洛家惹了别人，竟然有人真的敢杀上门来找洛家算账。结果他们去看，岂止是杀上门来，竟然直接都将门毁掉。凶，太凶、太狠了。难道是江湖恩怨，简直太狠了，在城中如此大规模的厮杀，除了敌军来袭，近百年来还从来没有过这种事情。

　　“幸好，幸好我反应及时没参与，早就听说这大少现在跟个霉星一样，谁碰上他谁倒霉。”远处足有上千的城卫军静静的呆在那里，一个坐在马上的将军心中暗自庆幸。心说洛川这个家伙是在自己找死，别说你洛家了，在帝都多少王公大臣的子弟被这程弓给折腾的死去活来的，活该洛家倒霉。

　　这个将军抬头看了看远处城主府方向，看来城主的想法跟自己几乎相似，在知道了程弓带着血战的人进城之后，罗浮城的将军跟城主都不约而同的做出了同样的决定、观望。

　　一座厚重的铁门不值多少钱，但那代表着一个家族的门面、脸面，现在就这么硬生生的被直接轰碎。当这大门被轰碎的同时洛川也已经赶来，他想出手也已经晚了，他眼前一黑，拥有强大力量的他差点一下子晕死过去。这已经不是打脸那么简单了，这已经是打到家门完全将脸面给毁掉了。

　　“先将那个小子给我抓住，先不杀他，我要好好修理一下他。不管他是云歌城哪家人的孩子，我倒时定要他的家人给我洛家人一个说法。”洛川落下，看到这一幕恨不得立刻将这几个小子杀掉，但杀掉的后果太严重，但这件事情他还是要讨个说法。

　　他这话是对身边几个手下说的，但随后进来的程弓听到却笑了：“你太瞧得起自己了，看来在这罗浮城呆久了你根本不知道自己几斤几两。妈的，敢私吞我的产业我看你真是不知道自己姓什么了，交出洛小川，吐出吞掉的所有产业跟这段时间产生的十倍利益，否则我今天平了洛家。”

　　太嚣张了，这小子到底是谁，之前没有他的资料。对了，之前说帝都四大害来了三个，而郑家也是被程家吞掉的，这小子应该就是那位云歌城四大害之首，帝都第一纨绔败家子的程弓。小小年纪，简直是无法无天、不知道天高地厚了。

　　“抓住他们。”洛川已经快被程弓气炸了，同时心中暗自奇怪，之前就已经通知了城卫军的人了，平时恨不得天天来拍自己马屁的那位将军怎么到现在还没反应。如果他出现，程弓要是杀了大量城卫军，那他就真的吃不完兜着走了。虽然生气，但是作为一家之主的洛川心中还是能冷静处理，再次暗中吩咐人去找城卫军的人。

　　洛川这次带出来的人数量虽然只有不到五十人，但每一个都是洗髓期以上的高手，其中还有七名伐脉期的存在。但是血战的成员最弱的也都是洗髓期以上的存在，那是在一般地方足以千夫长校尉的存在。但在血战之中却只是小兵，而血战十人为一小队，每个小队队长都是伐脉期的存在。

　　洛川将洛家家底搬出，自认为很有把握的让人抓程弓等人，但是刚一碰撞。他们虽然比之前那六百人好一些，但结果也一样是一面倒，瞬间交手在血战残酷、血腥的手法之下，就有接近十人被击杀。而代价仅仅是一人重伤，三人轻伤。随后他们立刻以围攻战术，几乎每隔十几息就会有人被杀。

　　怎么会这样，这些人是什么人？这一瞬间洛川才明白，自己儿子为什么会在自己派出去三百人支援后还会那么快的败北。

　　他已经来不及考虑这些，因为程斩已经提刀杀了过来，程斩的攻势虽然凶猛，但是作为洛家家主洛川也已经是超凡期第七层巅峰。而且洛家是罗浮剑派分支，洛川学得也是罗浮剑派的剑法，剑势之中结合法术，威力惊人。

　　程弓，这些人浑身血腥杀气如从修罗地狱中杀出来一般，难道这些就是程家那支号称帝都三大隐秘私人力量的血战。哼，是血战又如何，自己击杀了这个最强的，随后将程弓抓住，看他们这些人谁还敢乱来。

　　“分出三十人来到里边取，将洛小川给我抓出来。”就在洛川信心满满的时候，程弓一句话直接命中他的要害，随后程弓声音一提响彻方圆几里地：“所有人听着，现在本帅怀疑罗浮城洛家勾结马贼，意图谋反。本帅乃剿匪主帅，统帅十万大军剿匪之中发现洛家有谋反迹象，任何人胆敢伤我蓝云帝国剿匪大军的将士，既是谋反叛逆之罪，抄家灭族。妈的，老子今天倒要看看，哪一个想抄家灭族敢动我的亲卫队试试。”

　　对付什么样的人用什么样的方法，就算是这些给洛家效力的人，很多本身也有自己的家族跟家人。要说生死拼杀他们或许不怕，但是一听要抄家灭族那可就不同了。而程弓这个虎皮扯的也足够大，加上血战成员此刻却是都是正规军的装备，只有一件披风稍微有些不同，但更加显得他们与众不同。

　　剿匪大军，主帅亲卫队，此刻洛川的脑子嗡的一下。一直以来都将他们当成纨绔子，却忘记了最近刚刚发生的事情，这个程控却是货真价实的主帅。妈的，他杀自己人就行，自己杀他就是谋反，这上哪去说理啊。

　　但事实上，如果真的将他们的人杀了太多，尤其是这个军队中超凡期强者杀死，那事情真不好解释了。

　　好汉不吃眼前亏，犯不上让他扣上一个谋反的帽子，到时候事情就真不好办了。好，我忍你，你杀我洛家几百口人，我随后就到云歌城皇帝面前告你一状，有哪位的势力支持，绝对能让程弓吃不了兜着走。就算奈何不了程家，但是绝对能让程弓遭到处罚。

　　“好，今天算我洛川认栽，我交出所有郑家的产业赔偿你钱。”程弓那能气得人吐血的话，让洛川心中骂了一百遍，但是看着自己这边的人明显束手束脚，就算是自己受重创有一些人竟然都不敢去发出致命一击对付血战的人，洛川知道今天自己彻底败了。再打下去，也没有什么意义了。

　　“好啊，将你儿子也叫出来，我立刻带人离开你洛家。”程弓坐在马上，立刻爽快的点头同意。

　　“欺人太甚……”洛川暴跳如雷，自己已经退让了，他竟然还提出这种条件。还说剿匪，他比马贼还马贼，他比土匪还土匪。

　　“爹……救我！”就在此时，院内传来了洛小川紧急呼救之声。

　　“天罗地网、浮天剑式”洛川爆发强招逼开程斩，身形直接暴起冲入内院，随后抱着洛小川冲向远处：“程弓，你给我等着，我罗浮剑派跟你没完。”

　　“不用等了，来人，拿我的令牌去传令城卫军将洛家封锁，其他人等随我去追。”程弓直接拨马冲了出去，远远的精神力锁定洛川，催马追了上去。

　　“我靠，大少，这家伙好像要逃往罗浮山、罗浮剑派，咱们还追吗？”胖子的体重太过惊人，即便驮着他的是一匹宝马良驹，但正常速度也比程弓他们慢不少。好在自从程弓跟巴锋去过妖兽森林之后，巴锋将过了程弓如何败家给马喂药的事情后，几个人遇到程弓的时候都提出了有家一起败的想法。

　　对这个程弓也并没太在意，小雪学习、锻炼自己的过程中炼制出许多药物。这种东西他有许多，所以胖子他们那也就有足够的药剂，所以别人正常跑得时候胖子喂着药剂这马才能勉强坚持跟上程弓他们。

　　“追，为什么不追。”程弓道：“根据你刚才所说的情况，这洛川不但想将已经是我们的产业吞并，还暗中让他儿子找茬故意调戏小九，这件事情要是跟他们轻易算了，那郑家那些产业恐怕都要被各地的人吞了。能跟郑家合作的，哪一个不是个地方豪强，今天要是开了个头，以后谁都能拿咱们当软柿子捏几下了。放心，既然要对付这洛家，罗浮剑派是必须考虑到的。本大少现在时间很忙，哪有时间以后还得单独去应对他们，这次直接都一勺烩了。”

　　刚才在追击洛小川的时候，胖子他们已经将情况跟程弓说清楚，他们到罗浮城就是想将原来郑三元再罗浮城附近三个行省的买卖重新梳理一遍。对于那些不肯合作的人，直接踢出，但却没想到买卖都已经被洛家控制了。他们甚至还擅自跟其他药材商跟皮货商接触，同时借助垄断提高了三个行省的药价跟批货价牟利。

　　胖子去找洛川谈，洛川根本不见他，原本胖子想等程弓来了再谈这件事情。却没想到，在等程弓的时候他们去这里转转，那洛小川竟然带着人调戏小九，只是他们显然没想到小九那么强，很轻松就将他身边几个洗髓期的高手放倒。随后胖子他们将洛小川打成了猪头，接着就有了后边洛小川带着大队人马来复仇的事情。


第八十七章 十万大军困罗浮

　　“弄死他！”跟色鬼同骑一匹马的醉猫此刻缓过来不少，即便现在喝酒不多但却永远一说话给人半醉半醒的感觉。

　　在帝都还有许多老人在，那些人都很清楚程老爷子发起威来什么样，所以处理事情上都会很小心。但是这么多年过去了，虽然知道程家是军方大佬，但是对于程弓这个程家第三代的纨绔败家子却并不怎么在意。所以知道程弓接管了郑三元产业，原来那些跟郑三元合作的各方豪强也有不少起了其他心思。

　　他们的想法其实很简单，你程家也是强取豪夺郑家的产业，郑家有大部分产业在帝都，但帝都之外的可就不是你们程家说什么就是什么了。

　　所以即便胖子、小九他们没出什么大事，程弓这次也已经决定杀一儆百。短途之内，不要说超凡期境界存在，就算是伐脉期武中圣者爆发力量速度都比宝马良驹强，可一旦长途就不好说了。好在这罗浮剑派距离罗浮城不足五十里，洛川接连服用了两颗珍贵的人级超品回元丹才没被程弓他们追上。

　　吃得洛川这个心疼啊，这都是门派中赏赐下来的，他都没有多少。至于花钱买，更是贵得能够吓死人。人级超品的回元丹每一粒拍卖都是几十万两黄金，而且还是消耗品，想着自己吃下去了两座可以用黄金堆积起来的小山，洛川就不禁心疼不已。

　　“父亲，难道我们真的要将那些产业交给他们，这次的事情后他们肯定也不会跟我们合作了。而且，我看他们的架势不会轻易的善罢甘休的。”依旧如同猪头一样的洛小川被父亲带着高速行进，看着远远的马队一直追着，担心的说着。

　　“哼！”洛川冷哼道：“先让他们开心一下，我这次会请门主亲自陪同我去帝都。有门主我们可以直接见到皇帝告御状，我洛家几百人不是那么白死的，别看他现在风光，到时候再有人推一下的话，就算他不死也当不成这个统帅了。而且这些人直接追到罗浮剑派，他们强来更好，一旦跟剑派发生冲突，就算他们程家都吃不完兜着走。”

　　洛小川一听眼中也放光，虽然如今的门主跟他们洛家没有直系关系，但毕竟也姓洛，而他们洛家则有一位担当二长老的。只要门主出面，罗浮剑派的力量跟影响力就算在朝廷，也不比任何一个势力差多少。而且自己联系的那位父亲也已经认同，现在绝对是洛家崛起的最好时机，至于那几个混蛋，自己绝对不会放过他们的。

　　此刻罗浮剑派已经就在眼前，当看到山下几个身负长剑站在路口的罗浮剑派的人，洛小川激动的紧握拳头，被打成猪头有些睁不开的眼睛看着后边。追吧，追吧，你们要是真的敢追上来就是你们倒霉的时候。

　　“我有重要事情，要立刻见门主，我要见门主。”洛川取出了家族长辈留下的特殊令牌，加上罗浮剑派的人也都认识他，一路直接冲向山区。

　　就在他们身后，程弓他们一群人已经赶来。

　　“什么人？还请下马止步，亮明身份，此乃罗浮山、罗浮剑派似有产业。”四名洗髓期巅峰守在门口，气势十足。即便面对程弓他们上百匹来势汹汹的战马，他们借助身后罗浮山的气势，也是无比傲然的询问。

　　身份自然是要亮明，但绝对不是在这里，程弓完全没有停住的意思。那四人的剑直接飞起，根本不用程弓说，程斩直接一刀挥出，那四把刚刚带着剑气飞起的剑还没到他们手中，就直接被斩断。他们四人的力量气势与刚才从身后弹起的剑合二为一，剑断人也受伤飞向两旁。程弓他们的马队，毫不停留的直接追了上去。

　　“有人闯山。”四人中有个负责的人，立刻发出一个信号。

　　他们是在山脚下，看到有人闯山这个信号之后，山上立刻热闹起来。这里可是罗浮剑派，已经几十年没有人敢来罗浮剑派闹事了，现在竟然有人闯山。程弓他们一连闯过了三道关卡，这也是他们一路快马加鞭冲的快才能如此，一口气到半山腰大道上的一条关卡的时候。已经有三名超凡期五层以上的强者出现。

　　在他们的身后，浮光掠影剑阵已经摆开，十二名伐脉期存在、九十六名洗髓期七层以上存在摆开大阵，让程弓远远的一看立刻叫停。这罗浮剑派的实力确实不弱，这么短的时间内就能做出如此反应，还有如此多的精英。果然跟洛家那些不同，就算是血战如果跟这些人拼上，最多也就是个两败俱伤的局面，何况这是人家的地面，程弓自然不会像之前对付洛家那般强来。

　　“大胆，竟敢闯山，立刻报上师门卸剑认罪。”年近四十的詹雄飞是罗浮剑派中坚力量，不到四十岁就已经开始负责罗浮剑派内事堂，包括罗浮剑派的防御也归他负责，接到有人接连闯山的消息他也非常暴怒。是谁，吃了雄心豹子胆了，竟然敢到罗浮剑派撒野，要不是看这些人不像江湖人，之前他还接到消息说罗浮城洛川他们父子被追着上去，他此刻早就先动手了。江湖中人，生死一句话都很平常的事情，被人闯山那可是大事。

　　程弓轻轻拨马向前走了几步，看着詹雄飞跟他后边的浮光掠影剑阵：“立刻将刚才跑上山去的洛家父子交出来，还有、叫你们门主出来。”

　　詹雄飞一看，我靠，一个年级他妈的比自己儿子都小的小家伙。看起来只有十六七也就不错了。现在竟然如此嚣张，闯关不说，还说这种嚣张的话。但是听到本帅，他也不由得一愣。因为这个帅字可并不是随意说的，尤其是程斩他们一身战甲、一身血腥杀气。

　　“放肆，门主岂是你想见就见，这是罗浮剑派不是你撒野的地方。立刻放下武器，三息之内不放下武器，格杀勿论。”詹雄飞虽然发现他们不一般，但是罗浮剑派能屹立千年可不是开玩笑的。要是被一个不到二十的年轻人，几句话就将自己吓到了，那以后罗浮剑派就不用混了。

　　“谁敢。”看到詹雄飞身后那些人剑气爆发，周围还有一些高手也围拢上来，程弓运足力量爆喝一声：“洛长空立刻出来见本帅，罗浮剑派之人胆敢动手，一律按谋反处置。本帅十万大军就在山下，只要本帅一声令下，立刻夷平你罗浮剑派。”

　　谋反处置……夷平你罗浮剑派……

　　夷平你罗浮剑派……

　　夷平……

　　声音响彻罗浮山，不断的回荡着，整个罗浮剑派的人都傻眼了。就连挡在程弓身前的詹雄飞也都蒙了，谋反、十万大军、夷平罗浮剑派，这可不是开玩笑，这个人到底是什么人，竟然敢到罗浮剑派山前说出这种话来。

　　此刻刚刚冲到罗浮山顶部还没来得及见到门主的洛川带着他儿子洛小川差点一个跟头栽倒，他疯了吧，直接杀入洛家已经够疯狂的了，现在他竟然敢到罗浮剑派山下如此嚣张。别的先不说，难道他就不怕传到朝廷有人上奏折参他。就算他是剿匪主帅，可他如此滥用兵权，已经是大罪了。

　　“十万大军、夷平我罗浮剑派，程家的子孙果然够嚣张的。你不过是临时剿匪主帅，你以为朝廷大军是你家的，立刻下山今日这番话本门主就当你是童言无忌，要是再胡乱闯山嚣张跋扈休怪本门主对你不客气。”此时山顶之上传来一个厚重、威压的声音，就像是平常说话却笼罩整座山峰，甚至在哪空旷的山谷间响起连回声都没有。

　　“差不多了。”程弓嘴角露出笑意，就知道他们不会相信，他抬头看着天空随手又放出一只云鸽，随后达到洗髓期以上的人都隐约的感觉到地面微微颤动，轰隆隆的声音从山下大道之上传来。随后半空中一架巨大豪华的车在飞虎拉动下已经飞了过来，随后山道之下马蹄声越来越急。

　　詹雄飞跟罗浮剑派的人脸色也越来越难看，他们这里距离山脚下并不远，而罗浮山独特的地形从这里隐约的能看到山下盘旋的道路上，无数黑点快速疾驰着。有经验的都知道，那是骑着骏马的马队。

　　不，那已经不是马队了，一眼望不到边的队伍，绝对是正规军的骑兵。而在那骑兵后边，更多的队伍在移动着，詹雄飞他们都看傻眼了，此刻才想起来程弓刚才那番话，十万大军、十万大军，现在竟然真的来了。

　　罗浮剑派一些力量弱一些，没经历过什么阵仗的人甚至都有些发颤，这个年轻人到底是谁啊。开口说十万大军就有十万大军，难道他是太子不成，否则怎么会这么牛逼。不可能啊，就算太子也不可能这么嚣张的调动大军对付自己国内的强大门派啊。

　　詹雄飞再次看向程弓的眼神早已经跟刚才不同，现在他是一句话也不敢说了，因为已经关系到门派生死存亡，他的级别根本不够资格说话了。


第八十八章 奉陪到底

　　“门主，你可要为我们做主啊。那程弓仗势欺人、你看现在就连我躲回门派之中他依旧不依不饶，这次他残忍杀害我洛家几百人，求门主为我做主。”此刻刚到罗浮剑派大殿门口的洛川正看到罗浮剑派门主洛长空带着几人走出来，急忙冲上前去。

　　“闭嘴。”原本洛川还想详细说一番早就想好的话语，甚至在想要不要多少跟门主透露一些儿子搭上的那条线，也许门主也会感兴趣。但是没想到他刚一开口罗浮剑派门主洛长空就怒喝一声，随后面色凝重的看着山下。

　　洛川吓了一跳，小心的顺着洛长空的目光也往山下望去，但是以他的本领根本没办法发现任何事情。

　　“启禀主帅，大军已经赶来，随时听候调遣。”就在此时，天空中响起一个让人一听就感觉凶气扑面的声音。

　　洛长空也刚过四十，人保养的又好，穿的不是多华丽却给人一种无比干净之感，往那一站虽然身上没带着剑，却给人一种宝剑藏于剑鞘中之感。

　　凶神白启元，他的功力果然跟情报中的一样，已经达到超凡期第八层。借助他这么多年雄厚的积累，刚刚跨入超凡期第八层不久就已经达到巅峰，距离超凡期第九层也不远了。这个小子不懂事胡乱威胁乱说话也就罢了，没想到这凶神大将军竟然也陪他疯狂，竟然真的敢调动大军围住罗浮剑派，疯了，都疯了。

　　“带他进去询问清楚到底怎么回事然后立刻像我汇报，记住了，如果有一点隐瞒的话，谁也保不了你们。”洛长空对身后的人说了一声，随后身如剑光，直冲山下。

　　车上一个大大的程字帅旗迎风飘舞，飞虎拉着巨大豪华的车停在那里将整个道路完全占据，程斩跟白启元分别站在车前头两边，程弓带着胖子他们则坐在里边。

　　“真不知道是不是你小子在酒中下了什么迷惑的药物，我怎么就跟着你一起疯了呢，这种事情要是传回朝廷去，你看着吧，那些言官的奏折能将你活活淹死。我们是去剿灭狂风马帮的，你可倒好，直接在皇帝眼皮底下就直接开始闹腾起来，你在罗浮城大开杀戒也就罢了，现在竟然动用十万大军围困威胁罗浮剑派。这罗浮剑派普通子弟过万人，精英弟子过千人，门派强者如云。更有一些常年闭关的家伙坐镇，要真是冲突起来我们的十万大军都未必是他们的对手，要知道当年草原大军打到罗浮城外，特意派遣二十万大军围困罗浮剑派近一个月都没攻下来。”

　　白启元赶到之后虽然立刻出声，给程弓撑面子的说了一声，但随后立刻暗自传音给程弓。

　　其实当白启元接到程弓这个命令的时候，他就完全呆住，此刻大军的位置正好距离罗浮剑派没有多远，程弓竟然让他将大军调往罗浮剑派，太疯狂了。

　　这是朝廷大军，不是自己家的家丁，你说怎样就怎样。就算是主帅，也不可能随意调动军队做任何事情。白启元当时恨不得立刻将程弓抓到面前告诉他，咱们是去剿匪对付狂风马帮，现在还没等出了皇帝眼皮底下，你就开始杀起来了，你到底想做什么。

　　各种想法白启元心中也都闪过，但最终他还是决定陪程弓疯一把，他要看看程弓到底要做什么。虽然已经执行命令，带着大军赶来，但是一到这白启元还是忍不住立刻传音给程弓，他想弄明白程弓到底要干什么。

　　“我们当然是在剿匪了，现在马贼猖狂的连帝都都渗透进入，其他地方更是有许多马贼残存势力，我们遇到自然不能不管。”程弓完全是一副公事公办，我在认真做事的态度，随后又道：“至于罗浮剑派，他敢抵抗草原铁骑二十万大军，却绝对不敢硬挡蓝云帝国的军队，除非他们不想混了。”

　　“罗浮剑派的人也在聚集呢，那罗浮剑派现任门主洛长空当年也上过战场历练过，他们罗浮剑派又是江湖门派。你年纪小还不清楚江湖人，他们不像朝廷官员顾忌那么多，一怒杀人、为了一点小事生死相搏的数不胜数，如果他一会不肯服软交出那洛家父子，你还真命令大军动手啊。告诉你小子，这绝对不行，如果真发生了这种冲突了的话，就连老爷子也保不了你。”白启元还有句话没说，如果他不交出洛家父子你还不能动手，那你小子可就搬起石头砸自己的脚了。

　　程弓笑道：“白叔儿，这可不该是你凶神说的话啊。我记得听别人经常提起，当年皇帝下令让你将俘虏带回，你却全部杀了。你跟老爹还大闹过金銮殿，跟当年的太子跟如今的皇帝陛下都打过架，怎么现在倒怕起来了。这么一想我就不担心了，连您凶神现在顾忌的事情都这么多了，洛长空身为罗浮剑派门主，我想他的顾忌应该比您还多。”

　　白启元一听不由得语塞，突然之间感觉程弓这话之中，似乎有些特别的含义一般。就算话语本身没特别含义，但却让白启元想到了一些有感触的东西。

　　此时，山上几道剑光一闪而逝，人到剑光立刻收敛。这是罗浮剑派达到超凡巅峰存在才能使用的一种特殊御剑之法，短距离御剑人也可以借助剑加速，虽然还没达到那种御剑飞行的程度，却也已经完全达到了人剑合一的地步。

　　“拜见门主。”詹雄飞等人一见来人，都恭敬施礼。

　　洛长空双手背负，冷冷的看了一眼车中的程弓，目光最终落到了凶神白启元的身上。

　　“白兄，一别多年，别来无恙。”

　　白启元也微微点头，但却无比严肃：“洛门主，恕白某军务在身不能畅谈。”

　　洛长空双眉微皱，毕竟作为罗浮剑派的门主，他对于帝都的事情也都知道的非常清楚。不论是情报分析，还是所有人看来这次程弓不过是跟着白启元捡军功而已。所以洛长空上来直接跟白启元说话，因为在他心目中白启元才是掌控军队的人，但现在似乎有些不对劲啊。

　　“洛门主，多余的废话说了也没用，交出洛川、洛小川，此事就跟你罗浮剑派没有一点关系。”车门大敞四开、程斩、白启元站立门前两排，胖子他们坐在两边，程弓坐在中间一个巨大的椅子上远远的看着洛长空，话不多却无比强势。

　　什么叫做多余的废话说了也没用，他以为自己是来跟他套交情说好话的，不过是个纨绔大少还真当自己是个人物呢。

　　“哼！”既然程弓如此，洛长空面色一沉：“洛川、洛小川乃是我罗浮剑派弟子，他们只要进入我罗浮剑派，我罗浮剑派就会保证他们的安全。如果说他们犯了国法，我自会让人押解他们到帝都送交三司办理，这件事情我已经让人通过特殊途径云鸽，直接奏请圣上裁决，相信陛下的旨意很快就会传来。”

　　罗浮剑派因为特殊的情况，他们也有直接上奏皇帝的权利，这点倒并不是什么秘密。洛长空冷冷的看着程弓，一个乳臭未干的小子，就想到我罗浮剑派来放肆，不知天高地厚。

　　“直接上奏很牛逼是吧，我在帝都的时候金銮大殿上谁都能直接上奏，又怎样。那郑三元还不是被老子扒光了爬到金銮大殿，最后依旧被五马分尸。别总拿着你们罗浮剑派当年抵挡敌人的事情说事，妈的，说好听了你们这是吃老本，不好听了我就认为你们这是在威胁陛下，威胁蓝云帝国。罗浮城乃是帝都咽喉要地，你们一群家伙在这发展势力谁知道你们有没有其他心思。”

　　他强硬了，程弓比他更强硬，更嚣张、更霸道。

　　程弓直接指着洛长空：“现在我蓝云帝国四大军团三十九个行省，国势空前强大。帝都方圆千里之内除了保护陛下的军队，其他的力量都不该存在，你罗浮剑派不知道自己移地方，那老子今天就帮你移一下，不行老子就直接将这里都推平了。妈的，跟你好好说话你还跟老子嚣张起来了。现在给你们半个时辰，半个时辰之后大军立刻开打。洛家父子勾结狂风马贼、擅自抬高物价、大量行贿受贿控制三行省官员、私吞我程家产业、其罪行罄竹难书，如有包庇皆属叛国论处。你罗浮剑派很牛逼是吧，好啊，一个军团打不下来你到时候我就调两个军团，两个军团打不下来我直接让我老爹他们派人过来，就不信蓝云帝国境内堂堂的帝王之师扫不平你一个江湖门派。”

　　程弓说完之后，挑衅的看着洛长空，态度无比的强横，你想打是吧，老子奉陪到底。

　　“佩服啊，大少果然是大少，够硬。”胖子在一旁没出声，用只有他们四人能明白的手势比划着。

　　别说他们了，站在门口的程斩跟白启元两人头听得心惊胆战，这家伙玩大了，这也太狠了吧。对方怎么说也是一派门主，每年皇帝御花园大宴文武群臣，罗浮剑派的门主可是座上嘉宾。每次都会提一下罗浮剑派对国有功，罗浮剑派本身是江湖门派，但势力跟所处位置重要性，不比一个二十万人的军团差多少，多少人恨不得想尽办法拉拢他们，程弓倒好，直接指着人家门主鼻子骂起来了。


第八十九章 煮熟的鸭子嘴硬

　　程弓嚣张霸道的气焰，让詹雄飞他们这些人恨不得立刻冲上去杀了他，但却没有一个人敢动。以前只是听去云歌城办事的同门很兴奋的提起关于云歌城四大害、四大纨绔的一些事情，当时感觉就是几个仗着家里势力胡闹的小孩。但现在，这几个纨绔竟然欺压到了罗浮剑派的头顶。

　　还从来没见过有人这么嚣张，简直是骑在脖子上拉屎，他们此刻也都怒不可遏。就等着门主一声令下，不管他有什么背景，先杀了他再说。有几个气性大的，胸口不断起伏有一种要被气吐血的感觉。欺人太甚、欺人太甚！！

　　洛长空的脸色也越发的难看，正如程弓之前所言，身为罗浮剑派的门主他考虑的事情可不只那么简单。程弓一番话说得他的心七上八下，事实上最近几十年罗浮剑派的发展已经受到了限制，毕竟罗浮剑派所在的位置太特别。正如程弓所说，完全是蓝云帝国咽喉处，在战乱纷飞的年代还无所谓，有这么一个强大的江湖势力还肯协助国家抵御外敌，国家都会大力支持。

　　但正如程弓所说，现在年代不同了，周边敌人已经没人能威胁到蓝云帝国帝都了。那他们的存在就变得如鲠在喉，这把剑插在这里绝对是让蓝云帝国皇帝心里不舒服的。这些年帝国已经不再大量资助罗浮剑派，而且暗中进行一些限制，罗浮剑派也尽量小心收敛。因为在皇帝登基之时就跟他们联系过，他们却并没有投效皇帝，依旧想保持独立的江湖门派存在，皇帝虽然没说什么但任谁都清楚皇帝陛下很不爽，很不开心。

　　刚才洛长空说已经直接上奏皇帝不过是威胁程弓，情况没明朗之前他自然不能乱动，因为在洛长空看来。别说是一个纨绔败家子了，就算白启元、程笑天这样的存在也不敢私自对付罗浮剑派。罗浮剑派如果拼死相搏，那也会让蓝云帝国元气大伤，除非这是皇帝陛下的意思。而此刻程弓越强势、越强硬他越感觉自己猜测的没错。

　　有白启元跟十万大军在，如果他们想对付洛家怎么可能让他们父子逃回罗浮剑派，分明是想借助洛家父子来对付罗浮剑派。如果此刻罗浮剑派为了脸面跟大军硬拼，皇帝陛下便有了借口对付罗浮剑派，一举将罗浮剑派连根拔起。

　　看来，之前跟几位老祖宗商量的事情应该尽早进行，罗浮剑派的力量应该想办法向外转移了。否则树大招风，迟早会跟朝廷对上的，除非罗浮剑派肯成为朝廷的鹰犬。

　　看到洛长空站在那没动，程弓心说，还跟他妈的老子装逼说直接上奏皇帝，真当老子什么都不知道那。你们蓝云剑派的日子未必比程家好过多少，如果说皇帝感觉程家是云歌城一霸，功高震主的话，那么罗浮剑派则是皇帝眼中钉在咽喉处的一把剑。程弓相信，如果真的打起来的话，皇帝肯定会先让自己拼个两败俱伤，最好是罗浮剑派将自己跟白叔叔都灭了，他再剿灭罗浮剑派就一举两得了。

　　而罗浮剑派现在这种处在江湖跟朝廷中间的特殊情况，他们比自己顾忌多，甚至他很有可能认为自己这种行动，很可能就是皇帝暗中授意的。既然如此，程弓自然不怕他，所以说完之后程弓狂傲的看着洛长空，一副不服咱们就打一仗试试的架势，而且表现的跃跃欲试。至于程斩那是冷若利剑、冰冷血腥没有任何表情，凶神白启元只要往那一站就杀气冲天、凶气盖世。而车上胖子、醉猫、色鬼他们都跃跃欲试，完全是一副不怕事情闹大的架势。

　　他们的表现，让洛长空越发的感觉这一切本身就是个针对罗浮剑派的阴谋，就等着自己往里边钻呢。就在此时，有人快速下来控制声音在他耳边说了几句。那是刚刚留下来询问洛川跟洛小川的人，在这样的情况下洛川想不说真话也不可能，他为了保险还将他背后的那个人提了一下。当洛长空一听到手下人汇报那一段洛川自认为最能打动洛长空话语的时候，脸色终于变了。

　　“混账东西。”洛长空骂了一句，猛的抬头目光锐利如剑的看向程弓：“本派已经调查清楚，洛川、洛小川不仅犯国法，还触犯了门规。如今已经依据我罗浮剑派门规杖毙，随后我罗浮剑派就会将他们尸首丢于山下，你们愿意要的话随便。如果还想动武，我罗浮剑派也从来没怕过任何人。”

　　“哈哈……”程弓满意嚣张、放肆的大笑道：“早这样不就好了，煮熟的鸭子嘴硬，不过这个本大少就懒得管你了，以后只要别惹我就行。来人啊，我们走。”

　　程弓的话气得洛长空的脸色煞白，眼中闪过怒火却不断强行压制住。他自己也很清楚，不管死活只要将洛川跟洛小川交出去，今天罗浮剑派就属于认输了。但是他却没办法，这两个混蛋简直不知道死活，连皇子之间的争斗他们都敢插手，以为投靠一个皇子就怎样了。竟然还好意思跟自己炫耀，给罗浮剑派引荐，难道他们不知道那样会让皇帝下决心灭掉罗浮剑派嘛。

　　如果有足够实力，中立的话还能有自保的资本，可一旦参与到了夺嫡的争斗中，那就是不死不休的局面。罗浮剑派存在过千年，比蓝云帝国历史都要长久，这个问题历代门主都非常清楚，上一代皇帝皇子之时就跟罗浮剑派接触过，当上皇帝后也跟罗浮剑派接触过。连皇帝都不投靠，何况皇子。

　　也正是洛川讲出他们靠山是皇子的时候，洛长空才不打算保他们，下决心杀他们。否则，洛长空还在想怎样才能找个合适的台阶跟办法。

　　他也是被气急了，最后两句无用撑场面的话不知不觉说出来，随后被程弓当成笑话，气得他肺都要炸了。

　　“门主，简直欺人太甚了，我罗浮剑派什么时候怕过别人，跟草原铁骑厮杀跟魔门厮杀我们从来不惧，怎么能让这样一个纨绔骑在头上。”

　　“跟他拼了，门主，我们不怕死。”

　　“太嚣张了，不能忍了门主。”

　　……

　　罗浮剑派毕竟是蓝云帝国数得上数的大势力、大门派，规矩也是非常严格，刚才洛长空已经出现说话，其他人没有一句多言的话。但此刻竟然是这种局面，一个个都忍不住了。他们可不是洛小川那种没经历过什么厮杀的人，即便现在没战斗了，妖兽森林中生死历练、跟魔门战斗、到各种险境历练，罗浮剑派的人在江湖中都是好斗出了名的，此刻竟然被程弓嚣张的骑在头上，他们实在忍不住了。

　　“你们懂什么，传我的命令，从即日起封山。没有我跟长老会最高命令，任何人私自踏出罗浮山立刻逐出师门。”他们气、他们恼，洛长空比他们更难受。年纪轻轻马上就要踏足脱俗境界，身为一派门主，竟然被一个纨绔骑在脖子上拉屎，欺负到这种地步都要忍，他都要气得吐血了。说完，洛长空再次化为一道光芒，在这光芒之中他瞬间出现在几百米外，几个闪动之间已经消失不见。

　　……

　　程弓的帅旗出现，飞虎拉车回到大军之中，大军立刻连夜赶路。

　　“呼！”离开罗浮山几十里后，白启元这才进入车中常常吐出一口气。他经历过无数次生死厮杀，但从来没有像今天这么紧张的，他不是紧张战斗。别说对面是一个罗浮剑派了，即便当年面对草原王庭的王牌骑兵追杀，他都丝毫不惧。只是程弓是程家第三代长子长孙，老爷子将他交给自己了，结果没出几百里就出这种事情。

　　如果当时那种情形真的厮杀起来，罗浮剑派一些老怪物出手，那是可以瞬间将程弓擒拿，自己根本没办法的。就算自己现在力量提升，他也能感觉出来，比一直钻研武学的洛长空也差了许多，那洛长空看样子竟然已经半只脚踏足脱俗期了，光是洛长空单打独斗当时都无人是他对手。

　　“太冒险了，而且这件事情善后会很麻烦。”也许这件事情传开，会有人不解，认为程弓运气碰巧不知道洛长空脑子哪根筋不对竟然怕了他，但白启元现在却已经可以肯定，这种局面肯定程弓已经考虑过。而且事后他一考虑，结合当时程弓的那些话，也能猜出七八分了，只是让他不解的是最终洛长空为什么会面色巨变将洛川、洛小川杀了。

　　“呵……”程弓笑道：“其实我打了一下罗浮剑派的脸，想必陛下会很开心。当然，我们措辞上就要稍微的改动了一下，就说罗浮剑派帮忙抓住击杀洛川跟洛小川。其他事情怕什么，现在他们父子已经死了，就不信还有人为了两个死去的人跟我们作对。对了，白叔儿，一会大军再稍微绕一下，在罗浮城停留一下。”

　　白启元一听这话终于忍不住露出不悦：“这件事情已经闹成现在这个样子，相信现在这里的情况陛下已经知道，我们还是尽早离开这里的好。”


第九十章 出奇安静

　　“就因为现在各方都知道了，我们更应该大大方方的来，事情已经做了就一不做二不休。灭掉了洛家，直接将他们连根抄起，他们家中肯定有跟各地官员的各种证据，我们将这些送给皇上。至于好处跟实惠呢，自然少不了咱们自己人的。”程弓笑看着白启元：“白叔儿，咱们现在可是去摘胜利的果实。别管是几千士兵还是十万大军，我要让所有人知道，跟着我程弓做事不会吃亏。”

　　听程弓这么一说，白启元立刻想起程弓在郑三元府中做的事情，只是他没想到如今十万大军程弓还敢如此，他这种洒钱的气度简直太无敌了。上次他拿出去几百万两金子分给自己那些手下，造成的震撼到现在还在。白启元带兵这么多年。他最清楚下边士兵的情况，除非亲信或者那种嫡系，否则士兵看的就是最直接的利益。

　　两国对战的时候，为什么经常破城之后会在几天之内让士兵随便抢掠，虽然有不少纪律严明的部队不这样。但那时因为他们都是最精锐嫡系的部队，他们也是有办法得到大量的资金，不需要抢掠就可以论功行赏。能升官、能发财，让将士们提着头跟你干知道有个希望，这样才能收复人心。

　　再一想到程弓连十万大军围罗浮山的事情都做了，其他的又算什么呢。再说他是主帅，自己听他的也很正常，不知不觉中白启元自己已经渐渐调整好位置，没再多说直接出去调派大军。毕竟十万人的行动，不仔细调派好很容易出问题的。

　　“太帅了，成功哥哥，怪不得你是帝都第一纨绔呢，果然比我哥他们厉害。我想跟你商量个事情，你上次那个丹药还有没有，还有啊，我看你战斗时候的招式很特别，要不你指点一下我，哥哥，你就指点一下我吧。”白启元一走，小九最先冲到程弓身旁，拉着程弓的衣服仰着头长长睫毛大大的眼睛祈求的看着他。

　　色鬼一副早就料到的眼神看了程弓一眼，随后心说，终于开始了，以后大少你自求多福吧。他快速的将一些命令写好，放入云鸽之中吩咐下边人去做事。这件事情这么精彩，不好好利用一下不就辜负了大少一番辛苦、一番心血了。

　　“大少，你真舍得啊。十万大军啊。平均起来就算一人一百两银子就是一千万两，这洛家虽然看起来很威风，但不过是仗着罗浮剑派的势力，但未必有郑家家底厚呢。”胖子一想到十万大军就感觉到很可怕，一人分一点都很惊人。

　　“不用那么多，平均一人三十两应该就足够了。”

　　“真的？”胖子一听，喜上眉梢。

　　“当然了”程弓很肯定的答应道：“不过本大少说过，以后打赏都按照金子算。”

　　“靠。”胖子听了顿时泄气，但他并非那种小气的人，知道什么该花。只是作为一个一直精打细算的人，尤其是要建造一个庞大的商业网络，用钱的地方实在太多了，他不得不多考虑一些。

　　“大少，虽然这些天我没修炼的，按时按照咱们的约定，过几天行军过成功我主要修炼几天可就胜了。”被打击后，胖子立刻提起当时打赌的事情。

　　程弓直接从空间戒指中取出罗汉金丹、聚元丹跟其他一些丹药扔给胖子，随后又取出三份分别给小九、醉猫、色鬼。然后一一告诉他们这几样药物的用途，一些疗伤的丹药还好一些，但是聚元丹跟罗汉金丹是属于超罕见的那种丹药。他们谁都未曾听说过，色鬼直接询问，这该不会是程弓自己独创的吧。

　　当然，原本他这句话只是开玩笑而已，却没想到程弓很认真的想了想道：“你还真别说，我独创的丹方中有一种跟这个还很类似，只是那个不太稳定，现在这个阶段服用不太适合。”

　　众人一听，顿时都有翻白眼晕死的冲动。小九则更加坚定的跟在程弓身旁，祈求的看着程弓。他说是指点，但正如宋福所言，其实她就是个小战斗狂，只是她从来都是求着别人心甘情愿跟她比试。

　　程弓则不动如山，完全不吃小九这一套，直接无视她。小九也很随意，就坐在程弓身旁，程弓要是看向她或者不聊正经事了，她就拉着衣角让程弓注意一下他，然后看着程弓求他指点一下。

　　当接到十万大军返回到罗浮城官道上，就在罗浮城附近的时候，之前一直观望的城主跟将军都不淡定了。他们也都知道了昨天的事情，还以为这是程弓又要有什么行动呢，立刻站出来表示他们已经调查许久洛家的事情，已经写好奏折了，还特意让人将奏折送来给程弓看。程弓对这个自然无所谓了，直接让胖子他们去清点洛家产业。洛家产业不少，但是现金不多，加一起才只有三百多万两黄金跟一千一百万两白银，程弓直接将大部分都分给了大军。

　　上次分到钱的毕竟只有几千人，这次十万大军都能分到钱，还没真正打仗就发财，这可是从来没有的事情。在罗浮城呆了一天，圣旨就已经下来，只不过不是什么表扬、升官的圣旨，直接对程弓一顿斥责，并且告诫他不许插手地方事务。当然，这次洛川也是勾结马贼属郑三元一伙，此事就算了，但是洛家所有产业必须归公，陛下已经派人去清查。

　　对这点程弓也早有准备，看来上次郑三元的那个事情，陛下认为已经差不多了。这次是要捞好处了，在这一天时间里，程弓已经让胖子将好的一些产业都进行了转移，剩下的他们愿意接手就随便他们。

　　随后行军速度快速提升，程弓坐在飞虎车中一句话，就让那些士兵们每天赶路跑得半死，就跟后边有敌军追击一般。比平时足足多了一半的量，但却没有一个人叫苦叫累的。而随后经过的一些城市，都不用程弓出面，胖子只要一出现很多事情立刻谈妥，还有郑三元原来那些手下，除极少数郑家直系人员已经逃走，其他的人对于胖子接手都非常欢迎，想着办法讨好他。

　　毕竟有洛家父子的例子，连罗浮剑派都罩不住，其他人谁还敢惹程弓这个煞星。真惹到他了，被他假公济私再来一局又碰到郑三元同党给杀了就冤死了。

　　而色鬼则不断的让手下人在各地收集情报、埋下眼线，增加情报网络。原本大军急行军都需要二十天多天的路程，在程弓后期不断加速之下，随后竟然只用了十八天就已经赶到了西北草原边境。

　　在距离狂风马帮马勋势力范围三百里外大军开始逐渐放缓速度，各种探马频繁促动，查询周围的情况。因为大军出动并不是什么秘密，原本以为马帮这些人会转移，就算不全部转移也会转移一部分。因为以前都是如此，只要大军一开动，人数少的话他们就正面拼一场，人数多的话就会化整为零。

　　但这次马勋的大军非常神奇，竟然没有一点动静，就像是不知道程弓已经带领十万大军已经杀到他家门口一般。

　　西北草原狂风马帮第九副帮主马勋所在的一座无名小山，如今已经被他命名为马头山，此刻在马头山上一个宽大的石头建造的大厅之中，马勋正开心的接待客人。

　　“师兄，那程弓的大军距离此地不足三百里，如果是骑兵的话可是说话就杀过来了，您难道真打算跟他们硬拼。”跟马勋并排坐着的是一个比马勋小近二十岁，不到二十生得面如冠玉、唇红齿白的年轻人。身上穿戴、配饰无一不是奢侈之物，比之那些帝都的世家子弟都丝毫不差，完全像是一个王公世子一般。

　　“程弓……”提起程弓马勋狠得牙根直痒痒，那日被算计的事情是他一生最大的耻辱，堂堂的狂风马帮第九副帮主竟然会被一个纨绔所算计，而那个纨绔当时的力量连他身边的一个亲卫都不如。

　　“我这第九副帮主刚刚上任不久，经过这么久的发展包括前段时间知道他们前来围剿加紧招人，如今也不到两万之数。但多数都是一群乌合之众，我这次就是让他们见见血，感受一下真正的战斗是什么样的。虽然说他们有十万大军，但是以我这马头山为中心方圆三百里地势复杂，我早就让人做足了准备，他们想展开大军冲过来并没那么容易的。等历练的目的达到了，我自会带领大军撤走。但是……”

　　马勋目光一寒，带着无边杀气：“在这个过程中，我一定要将那个纨绔子干掉。”

　　坐在旁边的年轻人虽然年纪不大，但是马勋却并不敢怠慢。这冯俊杰可是师父如今最喜欢的天才小师弟，小小年纪就已经达到伐脉期第七层，前途一片光明。最重要的是，他天天就在师父身旁，马勋他们其他师兄弟这些人都长年在外不能伺候左右，自然都希望能借冯俊杰之口帮其多美言几句。


第九十一章 骚扰

　　“其实师兄当初就不该派银彪那个傻彪去，那个家伙又傻又彪，六年前我十三岁的时候就能以洗髓期击败他。没脑子的人比没有力量的人更加让人生气，现在那程弓躲在十万大军中，师兄想杀更加困难了。要不这样吧，正好师父的寿宴还有一段时间，我就留下来帮师兄灭杀了这个程弓再说。我这次带了三十六名剑奴，可组成狂风剑阵，就算抵抗一个千人队都没问题。加上师父派来保护我的六名剑卫跟两名师父手下的剑奴，足以可以帮师兄出其不意杀入敌营之中取那程弓之人头。”冯俊杰傲然的说着，一副天下没人能抵挡，他要想做的话万军丛中取上将首级如同探囊取物一般。

　　听到冯俊杰说师父派给他两名剑奴跟六名剑卫，他自己小小年纪已经拥有三十六名剑奴，马勋都很是羡慕。他当初从师父身边离开的时候，也只是带了十二名剑奴而已，师父也并没派遣任何一名剑卫跟他手下的剑奴帮助自己。至于这个小师弟说要帮自己万军之中杀程弓，马勋心中无奈苦笑。

　　虽然冯俊杰说的很自信、骄傲，但马勋老辣的看出冯俊杰眼中的狂热。说帮自己，不如说他自己想参加战斗，想借此机会扬名，这种感觉他二十年前的时候也曾经有过。只是他没冯俊杰这么好运气，师父没这么宠着他，他没这么多底气而已。在马勋心中真想告诉这个小师弟，战场不像你想象中那么简单。

　　一旦陷入大军包围之中，没经历过战场厮杀，个人力量有的时候显得很渺小。除非你已经超越凡俗，达到脱胎期才能足以万军之中轻松自保，否则一切都很难说。但他现在自然不能那么说，万一这小师弟生气就麻烦了。自己属于在外不能回去，这小师弟这次出来历练，正好顺路过来将自己给师父的寿礼带回去，由此可见师父对他的宠爱。马勋甚至能想到，自己给师父百岁寿辰辛辛苦苦准备的寿礼，师父肯定会先让这个小师弟先随意挑选的。

　　如果他负气离开，或者做点其他事情才真正危险呢，让他留在自己这里也好，至少自己可以保护他的安全。等自己按照计划逃走之后，再让他回门派之中。

　　“那可太好了，有小师弟帮忙我就更如虎添翼了。”马勋心中一琢磨立刻笑着答应，随后看向了冯俊杰身后一个浑身穿着黑衣，面上带着黑色纱巾的女子：“小师弟，我看她一直跟在你身后，这是？”

　　“哈……”提起这个，冯俊杰无比开心得意的笑道：“师兄，我知道你们辛辛苦苦都为了师父百岁寿宴准备了重礼，但今年夺得彩头的肯定是师弟我了。这就是我给师父带去的礼物，只是现在还不能说，这也是我这次敢说能帮师兄杀那程弓的秘密武器，很快师兄你就会知道，因为到时候天下人都会知道我冯俊杰的名头。”

　　女色，不可能啊。师父并不喜欢这个，但这冯俊杰如此自信，难道这个女子有什么特殊之处。随即马勋又是心中暗自笑道，自己想那么多干什么，以师父对小师弟的喜爱，就算他送的东西没有任何出奇之处，师父也一样会喜欢，现在自己要做的是对付十万大军。十万大军是吧，正好用你们练兵，到时候我先练出一支五到八千人的精锐来，随后等我的人马再次扩充到三万以上，就可以跟其他八支人马拼个高下了。

　　程弓，这马头山就是你埋骨之处。

　　……

　　“报……西面斥候遇到敌人袭击。”

　　“报……前方河流受到污染，取水出现困难，桥梁全部被毁掉。”

　　“报……左右两翼跟后边压粮大军已经受到了小股马贼骚扰，剿灭马贼超三百人，伤亡过百。”

　　……

　　大军距离马头山三百里安营扎寨，设立临时大帐，随后各方面情报不断传来。前锋大军行进开始受到各种阻碍，路上有各种机关、石头、河流受污染、桥梁被摧毁，道路也有被毁。

　　而其他一些方向的小路，则是各种马贼频出，身坐在大帐之中的并非程弓，而是凶神白启元，听着各方面的情报，白启元反倒是露出很开心的表情。已经快过去一个月了，对方没有逃如果再没有点准备那才是问题呢。而且他也很讨厌那种一点难度没有的战斗，对手够强赢的才过瘾。

　　得到情报之后，白启元立刻一一下令。而在白启元大帐后方不远处，飞虎已经被专门驯养他的人带走，豪华的车子已经固定好，但程弓他们却并不在里边。

　　此刻在通向马头山的一条小道上，程弓正带着小九、色鬼、醉猫、胖子还有上百名血战的成员装扮成小股的前锋人马，一路小心的在小道上行进。

　　“靠，这他都能睡着，真牛逼。”胖子看着醉猫手拎着酒葫芦，人则趴在马背上的姿势，很是佩服的说着。

　　“刚才碰到两伙了，很无聊啊，不如咱们自己打架好玩。”小九就跟在程弓身后，不时的央求着。

　　听到他这话，宋福直揉太阳穴，胖子直翻白眼，就连程斩他们这些血战的成员都不由得微微叹气。刚才他们遇到一股上百人偷袭的马贼，其中有一多半都被小九一人斩杀，她杀起人时候那种感觉让程斩他们这些血战的人都自愧不如。因为她没有任何杀气，一直都像是小孩在玩游戏，带着开心的笑意，好像切菜一般的开心，看得众人心中直发毛。

　　但是她那短剑却不是开玩笑的，其中有一个马贼头子用的应该是一把元器，竟然直接被她一击连那把一级元器跟人一起一分为二。一看她得脸就会感觉太可爱了，再看她剑下杀死的人，就连程斩他们都不知道该如何形容。

　　“现在是一致对外的时候，何况你可是在我的帮助下突破了伐脉期第三层瓶颈的，我认为你的力量还没稳定，不适合跟我比。这样吧，咱们先比比精神力，你现在还没发现呢吧，五百米外的树林中有一伙两百人的马贼正埋伏在那呢。”程弓一指前头，这次因为小九想跟程弓争辩一下，醉猫猛的跃起冲了出去，程斩他们一看前面树林不适合骑马，也都纷纷跃起冲了出去。

　　“留点给我……”胖子吼了一声也跃起，只是他落下的时候就跟地震一般，随后吼叫着冲了上去。

　　之前两拨人小九发飙每次没等其他人冲上去就干掉了一小半，然后程斩他们冲上去再杀掉一般，醉猫跟胖子他们基本上冲上去的时候战斗都结束了，所以这次他们冲的最快。

　　“哈哈，想跑，给我过来吧、吸。”胖子冲过去的时候，醉猫跟程斩他们又杀了不少，已经将这伙马贼杀的想逃了。但这次没有了小九，所以胖子来了也捡到一些，看到两个换骨期五层左右的马贼分别向两旁跑去，胖子直接双手一张。瞬间庞大的吸力，精确的控制力，直接将那个体重都一百五以上精壮马贼隔着几米吸了过来。

　　“嘭！”胖子比他们头都大的手掌，直接抓住他们的头对撞，力道控制精确直接将两人击杀，却不至于脑浆飞溅。他可不是小九，太血腥的场面他不喜欢，他只是最近几十天力量突飞猛进，加上后边近二十天的赶路，如今他已经达到了换骨期第八层的巅峰，就差一点就已经突破到第九层了。而他所使用的功法，则是程弓后来给他的，吞吐天地是门心法，但是也包含专门的功法。

　　这吸字诀就是其中的一种，胖子如今还在修炼。至于醉猫，只见他在林间身体灵活的如同一只灵猫，晃晃悠悠之间已经将敌人解决，如今已经达到洗髓期第八层的他就算比之一般血战成员都不差多少。虽然平时依旧一副醉醺醺的醉猫状，但多年的郁闷积压，让他此刻如同出闸的猛虎一般。

　　“哥哥、程弓哥哥，要不我们干脆直接去偷袭马勋总部吧，或者扮成小股马贼杀过去。”小九无聊至极的看着前方，对于一点挑战性没有的事情，她兴趣缺缺。

　　外表可爱到极点、永远眨着大眼睛笑呵呵的小九，对于任何危险事情都没有一点惧意，这点连程弓都自叹不如。

　　“现在情况怎么样？”程弓干脆不去理会她，直接看向宋福。因为刚才程弓清楚的看到，宋福看到胖子跟醉猫他们冲出去杀敌时候，眼中闪过的失落跟无奈。

　　宋福只是一瞬间的失神，听到程弓询问他立刻道：“现在大军推进速度非常之慢，对方设置了各种能设置的阻碍。至于这些从周围赶来的小股马贼，一些是被威逼的，更有一些是为了利益。马勋发出悬赏令，每杀一个士兵赏一百两银子，伍长二百两、什长三百两、百夫长一千两、千夫长校尉五万两、统领则是二十万两、大统领五十万两、将军一百万两、大将军五百万两。而除了得银子之外，杀到一定数量之后还可以有机会加入狂风，在这些条件下大概有几十股接近上万人的马贼在大军周围，借助马头山周围三百里已经设置各种险境、路障阻碍大军前进的情况下，不断的骚扰偷袭。”

　　“咦？”程弓很奇怪：“没有悬赏我的人头？”


第九十二章 进草原

　　宋福松松肩膀摇头道：“没有，我想他想亲手干掉你吧。”

　　“肯定是的，你说要是他知道我敢离开大营大模大样的出现在这里，会不会立刻杀过来。”程弓并不在意的笑着，他之所以带人出来，并非是想像小九说的那般逞英雄自己杀入进去，他只是想历练一下胖子、醉猫，顺便看看血战的情况。既然他们跟了自己，程弓就不会让他们吃亏。最近血战的实力皆有提升，几乎最少都提升一级，因为他们的一些问题程弓能随口解答，程弓更将小雪炼制的大量人级丹药交给他们。

　　就算是人级丹药，能如此放开了使用，对于血战的成员来说都是奢侈的。他们能有如今的成就，都是生死历练，一点一点拼杀出来的，借助外力毕竟很少。可以说，就算对于皇室跟各大家族，珍贵的丹药都是一丹难求，有也会给精英存在，不可能大量给下边将士。他们的积蓄足够，一旦有药物帮助，整体实力顿时提升许多。

　　“不太可能。”宋福想想摇头道：“看这布置，这马勋显然不时那种鲁莽的人，其实现在的麻烦只是开始。之前我去军队情报那里了解察看的时候，他们有一点倒是跟我想到一快了。这里距离草原很近，草原的杀手、甚至国内一些眼中只有钱的杀手，在这种悬赏之下也很有可能出动刺杀一些军官，这才是最麻烦的事情。”

　　路上的各种险境、障碍、还有这些马贼的骚扰袭击，说白了只是小儿科，只能起到拖延作用。对于十万大军，伤不到筋骨。但是要是有统领甚至将军遇害，那情况则不同了。

　　“麻烦，有什么麻烦的，他自己闯入咱们的地盘还不自知，这是搬起石头砸自己的脚。”

　　“咱们的地盘？？”宋福都有些听糊涂了。

　　“其实你跟白叔儿你们都想复杂了，其实说白了他这不就是一边拖延时间一边砸钱嘛。咱们是谁啊，咱们可是蓝云帝国四帝都四大害，所有人眼中的纨绔子弟、败家子，比花钱、比砸钱败家，他跟咱们比还不是闯入咱们的地盘了。最近刚刚从郑家跟洛家搞到那么多钱，他也不是狂风马帮帮主，跟咱们斗，玩死他。”

　　看到宋福明白过来的眼神，程弓笑着道：“将他之前说的那些价格都翻三倍，然后宣传出去。很多人对于对付朝廷军队还有顾忌，只有杀手、马贼这些不怕。但咱们三倍发出去的悬赏是杀他们马头山那一万多人，肯定有不少人会参与的。就像有些厉害的猎妖者一队人去妖兽森林生死厮杀几个月有可能只赚几十万两银子，但如果暗中杀一些马贼然后立刻到咱们这领钱，就变得容易了许多。”

　　“大将军那边？”宋福有些担心，毕竟凶神可不是一般的大将军，事实上就算不用他们出任何力凶神也能搞定，这些小把戏也只能一时有用，并不可能影响到最后胜负。

　　程弓指了指胖子：“被马贼伤害的有良心有钱的商人自发出钱帮助本帅大军，这是多好的宣传事迹啊。”

　　小九忍不住扑哧一声笑出声来，宋福也明白的点头，两人说着话前方的战斗已经结束，众人再次向前推进寻找这些小股的马贼。

　　他们这边说的事情，随后不到半天的时间就已经传遍周围千里之地，而直到此时程弓他们大军已经遭受到了七次杀手的袭击。有一名千夫长受伤，两名百夫长被杀。当然，被击杀的杀手就有六名，其中只有一人逃走，毕竟十万大军的军营可不是开玩笑的，不是你想进就进的。但像这种大军对阵还出钱大规模悬赏的事情很少，有一些杀手组织竟然将这个作为一次考核，更有一些比较厉害的杀手当这个作为挑战。

　　但就在他们准备动手时候，更具有冲击力的悬赏出来了，除了马勋之外将马勋手下所有人的价格都标注了。就连一个普通的马贼都价值三百两，杀马贼跟杀朝廷军人那个更容易，不用说都明白。而且还高三倍，加上白启元之前将六名杀手困死在大军之中，于是所有人的目标都盯住了马头山上的马贼。

　　于是那些马贼开始莫名其妙的被杀，或者干脆有一些人组成小团队，直接偷袭他们一些据点。在接下来的五天里，在朝廷十万大军前进了两百里将外围马贼清理后，马头山上的马贼也都乱成一团。

　　五天时间之中，加一起被杀的人数接近上千人，其中连马勋手下的一个相当于大统领级的人物都被杀，最后弄得马头山上的马贼风声鹤唳、草木皆兵。一天十二个时辰全力提防，搞得一个个紧张兮兮的。

　　马勋最后没办法，加上大军已经逼近百里范围之内，也只能提前开始调兵遣将，收拢之前外围被打散的一些马贼，开始在马头山附近早早构筑起的几个地方开始跟十万大军有模有样的打了起来。

　　马头山附近原来就有一个县城、如今已经没有任何人居住，所有人在接到通知怕被波及都已经撤离。而围绕着马头山这个小县城，马勋早让人在周围搭建了许多防御。

　　“有意思，先是骚扰战，现在竟然摆开架势跟老子打起防御战了。”白启元较有兴趣的看着三公里外的县城，经过上万人二十多天的修建如今已经是有着内外三层防御的一个不错的防御体系。

　　这是在飞虎车上，此刻飞虎飞到了五十米高空处，程弓等人都站在车前面望着远处的县城。

　　“靠，他、他妈玩的还挺开心的。”程弓看了一眼周围的布置，忍不住笑骂着。

　　白启元脸色变冷，更是凶得可怕：“狂风训练骑兵的本领不比草原铁骑差，这也是他们这么多年的依仗。这一万人不过刚刚成军，就算有这个县城做依仗，最多也不可能守过三天，想借我白启元的手练兵，那就要准备好足够多的人头。”

　　“白叔儿，你慢慢修理他。我难得出来一次，准备带一千骑兵出去转转。”程弓一看就知道白启元早已经成竹在胸，因为刚才他调派人手显然不是真的面对对方早修建好的防御硬拼将士性命去攻取。马贼就是马贼，他们将事情想的太简单了，他们本意是以这一万人的性命换取大军大量的伤亡，然后再采取其他心动。但这不是攻城略地国家与国家之间的战斗，面对一些战略性要地不管牺牲多大都要打下来。

　　他们他妈的是马贼，在三不管的地方控制一个县城修建好防御，白启元要是强行攻打他就不是凶神大将军了，看着白启元调配有方，程弓在这也没什么事情，直接提出要出去转转。

　　“出去转转？”白旗一听，立刻担心的看向程弓。上次程弓突然出去，结果随后就弄出了十万大军围罗浮剑派的事情。

　　“您老别用那种眼神看着我啊，放心，我绝对不会想做英雄带着这点人就偷偷杀过去的，我更喜欢当时在罗浮山时候那种感觉，大军杀上去了大局已定然后我这个主帅出去装装逼、威风一下就行了。只是从来没来过西北大草原，在这周围转转而已。”虽然程弓是主帅，但程弓心里很清楚，爷爷在来之前肯定叮嘱过白叔儿不知道多少事情呢，所以白叔儿最在意的就是自己的安全。

　　白启元考虑了一会，最终答应了程弓的要求，派遣一千精锐骑兵跟随程弓，但一再叮嘱他不能离开的太远，每隔多长时间要跟他这里联系一次之类的。

　　当白启元叮嘱程弓的时候，胖子、色鬼、醉猫他们几个却都兴奋不已跃跃欲试，以他们对程弓的了解。程弓现在答应的越乖，越听话，那他后边要做的事情肯定就越不一般，三人互相看着对方，用眼神询问，但却没人能猜出程弓想要做什么，不知道程弓又有什么大动作。

　　蓝云帝国跟草原的边境处有一段沙漠地带，据说这里原本也是草原的一部分，只是几百年的某一天里突然出现了一个长百里、宽三十多里的沙漠地带，有的传说是某一次两大帝国一场战斗中造成的沙漠地带，也有的传说是两个陆地神仙一般的人物出手造成的。不管是那种传说，都已经是几百年前的事情，无从考证也没人会去理会。

　　此刻正是夕阳西下，有些起风，吹得一些旗子猎猎作响，沙漠边缘的一个小县城有袅袅炊烟升起，偶尔有一些骆驼队经过进入县城准备休息一晚，明天直接越过这个不大不小的沙漠。

　　这是一个已经快没落的小县城，原来八成的人早已经离开这里，只有少数人还舍不得离开。一来是因为这里是那些走私商队毕竟之路，他们要进入沙漠总要先休整一下，这也是能支撑小县城还存在的唯一经济来源。

　　此刻在一个山坡之上，一队骑兵出现在上边，每个人骑的都是宝马良驹，全速飞奔起来如同一道龙卷风一般。此刻山坡之上程弓的身影最先出现，随后在他后边是醉猫、色鬼、小九跟胖子的身影。虽然是宝马良驹，但胖子那匹马不停的打着响鼻，驮着胖子就算对他这样的宝马良驹也是一种沉重的负担。

　　“啪！”胖子拍着这匹马：“我可是比别人多喂了你不少药的好不好，靠，给点面子好不好。”

　　胖子跟他坐骑的事情大家早已经习以为常，看到程弓望着下边的小县城，色鬼介绍道：“从这个县城闯过进入沙漠然后进入草原，是最短的距离。我们也绕了两百多里了，如果从这里穿过沙漠进入草原，其实也就到了马头山的后方。马头山之所以作为马贼一个根据地，而且他们有恃无恐的地方就是马头山一半是在蓝云帝国另外一半延伸出去则在草原。根据以往的情况来看，我们这边打得再好再凶，马贼打不过了完全可以逃入草原。”


第九十三章 给老子跪下！

　　“靠，草原那帮家伙难道傻逼啊，这些马贼也经常跑到草原去抢的，难道他们就放任不管。”胖子结束了跟他坐骑的沟通，催马来到色鬼身旁。

　　色鬼准备工作显然做的很足，摊摊手：“围绕着马头山一共有十几个部落，他们都是属于草原十大部落之一的阿古达木部落。阿古达木部落一共有三十多个部落，他们虽然也经常被马贼抢。但是小得部落移动性强一些，而且马贼也不是所有部落都抢，他们甚至会长期跟一些部落交易暗中保持关系，一旦有事情这些部落就会成为他们的眼线、放他们进入草原，甚至会支援他们，这也是马贼难以剿灭的重要原因。”

　　“这可就麻烦了”胖子挠着头，看着程弓依旧很陶醉的看着下边落日、远处的大漠、甚至吹起的大风，胖子凑近一些道：“大少，咱真的就游山玩水、欣赏大漠落日、草原风景了？”

　　“嗯。”程弓点点头，就在胖子信以为真的时候，程弓道：“我在这里欣赏，你们现在就穿过这片沙漠进入草原，代表我一个一个部落的通知他们。告诉他们老子是蓝云帝国剿匪主帅，这次就是要彻底灭掉这股马贼，要是有任何人、任何部落敢给他们通风报信、敢放他们过去的话，一律都视为不给本帅面子，不给本帅面子本帅也绝对不会对他们客气，本帅会直接掐断所有对草原的供应跟商贸活动，到时候不会有一点盐巴、工具、茶叶这些东西进入草原，这还只是轻的，重的后果则是他们承受不了的。”

　　“啊……”

　　下边的人都听呆住了，尤其是程斩还有白启元派来的那一千精锐骑兵，他们也跟草原铁骑打过无数交道，更加参加过无数战斗。他们见过各种各样的情况，但从来没见过有人要求自己的敌人配合自己的行动，而且还这么强硬。

　　简直就像在国内跟那些商家说，现在老子要打仗，你们必须全部拿钱出来孝敬老子作为军饷。事实上这种事情程弓之前已经做了，那些之前一直保持观望态度，原本跟郑家合作在他们接手之后根本不联系他们的家伙，程弓在灭掉罗浮城洛家之后他们虽然乖乖合作，但程弓也没放过他们，公开的就告诉他们老子是要去拼命打仗剿匪，你们总该孝敬孝敬吧，这段时间没少扒那些家伙的皮。

　　但现在这更狠了，竟然直接去威胁草原的那些部落。

　　“大少、能好使吗？”色鬼感觉这也实在有些荒谬了。

　　都说这个大少纨绔、败家、荒唐乱来，今天算是见识到了。此刻跟在程弓身后的一个统领眼中露出很是无语的表情，这个鼻子高高、手臂比一般人长不少的人正是白启元手下将军刘振文。他是统领一万五千骑兵的将军，此次白启元将他派出来还将自己身边精锐中的精锐骑兵派给程弓。

　　跟程弓出来转了一天，此刻听程弓说出这样一番话来，刘振文在后边都感觉哭笑不得。你在云歌城随便闹，就算大闹金銮大殿也不会有事，那是因为有程老爷子、程老元帅在。那不是说明你多厉害，别人怕的不是你，而是你们老程家。现在来到边境了，你跟草原铁骑玩这一套，谁理会你啊，面子，谁给你面子啊，可笑。

　　哎，没办法，毕竟这是大将军的命令，他是程家的人，在纨绔自己也不能让他有事，只希望他别再乱来就是了。

　　“来人啊！”就在刘振文心中无奈感慨的时候，程弓下令道：“立刻派人将这个县城控制住，搜查出他们所有的通讯联络工具，整个县城只能进不能出，本帅要将这里作为临时行营，驾。”

　　程弓说完，直接催马绕了下去，奔着县城的方向赶去。

　　县城本身不大，很容易就控制起来，而色鬼他们也则将程弓的原话写成文字，带领骑兵穿过这段沙漠用了一夜的功夫让马头山草原周围那十几个部落的人都知道了消息。

　　第二天的下午，草原那边终于有了反应，一队由十名草原铁骑护卫跟一名两名官员组成的队伍赶到了县城。

　　“站住，只能你一个人进入、刀不许带进去。”县城原来的县衙虽然已经很残破，但经过一天的收拾也暂时能住人了，此刻县衙外血战的成员将那名官员的手下都拦住。

　　“我是代表草原之王的使者阿古达木、庆泰，负责与你们蓝云帝国的邦交问题，你们的皇帝我都见过许多次。除了见你们的皇帝之外，见其他任何人的时候，我的刀都不会离开的。你去告诉你们那个小毛孩子主帅，我的官职比他这个临时的主帅高很多，让他立刻出来迎接，关于他这次的行动，我们大王已经非常的动怒。”其实县衙很小，大门也已经坏掉了。从外边一眼就能看到坐在里边的程弓，但是这个庆泰依旧高高仰着头，冲着拦着他的血战成员说着。

　　在他的心中，这个不知天高地厚的纨绔子弟算什么，作为草原王庭的使节，蓝云帝国什么样人物他没见过。

　　“装孙子不进来是吧，那就滚蛋。”那个血战犹豫的看向里边，程弓可不惯着他。

　　听到程弓说话，一脸胡须手放在随身弯刀上的庆泰眼睛一瞪，高傲的一挺胸：“你现在要立刻向我道歉，并且对于你之前的行动做出解释、赔偿，否则我们将会对此采取行动。”

　　“道歉、解释、赔偿？”程弓笑了，正好看到旁边县衙有块惊堂木放在那里，直接拿起来一拍：“卸掉他们的武器，将他给我带进来，妈的，既然不想走那就别走了，带进来，跪下跟本帅说话。”

　　“你们敢，我是外交使臣，两国交兵尚且不斩来使，你们敢对我有任何不敬，都会被视为对草原王庭的挑衅行为，你们将会要为自己的行为付出代价的。我是使者，别说你一个纨绔小孩的主帅，就算见到你们皇帝我也可以不跪……啊……”血战的人可不管那么多，三下五除二就将庆泰跟他手下的兵器剿了，直接将他推了进来。

　　“代价是吧、不跪是吧，嘭！”刚被推进来的庆泰还叫嚣着，却没想到程弓直接已经起身，直接迈步到了他的近前二话不说直接一脚将刚被推进来的庆泰又踹到门边，直接踹得庆泰跪在地上，双手捂着肚子连话都说不出来了。

　　程弓再次迈步的时候，已经直接从旁边站着的士兵刀鞘中将一把刀抽出，直接架在了庆泰的脖子上。

　　“你给老子听好了，管你什么狗屁外交使节，在这里本帅最大。我叫你跪你就老实给我跪下，不跪的话就像现在这样。既然你是来我这嚣张的，那你就不用回去了，留在我这好好学学什么叫做礼节、啥时候见到本帅懂得下跪了，再回去。现在本帅说的话，你懂了吧？如果连这个都不懂，连留下你学的机会都不用了，直接咔嚓掉就算了。”

　　庆泰感受着脖子上已经进入到肉里的刀，疼痛、恐惧，他能感受到程弓这绝对不是在开玩笑，这一刻他吓得终于连连点头。他怎么也没想到，这个纨绔子弟竟然嚣张到这种程度，自己可是使节啊。两国交战尚且不斩来使，何况现在还没开战，难道他疯了。

　　可惜了自己一身才华，跟这种根本不讲道理的纨绔大少根本没办法沟通，怪不得他敢做哪些事情。这根本就是无知者无所畏惧啊，他根本不知道害怕，自己可就倒霉了。庆泰心中又惊、又惧、又怕，同时心中也暗骂，蓝云帝国的皇帝疯了，怎么派这么一个纨绔大少来当主帅啊。

　　看到他点头程弓抬起头来，看向外边那些愤怒却被血战控制得动弹不得的士兵，还有庆泰那个早已经傻在那里的助手。

　　那个助手的腿也在不停的颤抖，使者其实是很安全很牛逼的职业，但谁能想到会碰到这种愣头青的纨绔大少，根本不跟你讲道理，更加不按照规矩来，这才是最可怕的。研究这个人的资料，早就知道他在蓝云帝国如何嚣张、霸道，但没想到来到这里竟然也敢如此。太嚣张、太霸道了，竟然完全不顾及两国会因此而发生战斗。

　　“你……”程弓一指那个门口的助手：“就你一个人回去告诉阿古拉，这次是老子第一次领兵出征剿匪，要的就是要将这帮马贼全部灭掉，别人做不到的事情我程弓就要做到，这关系到老子面子问题。帝都的人都在看着，老子丢了什么都行就是不能丢了面子，谁在这件事情上阻碍老子，就是不给老子面子，不给老子面子就什么都不用谈，滚。”

　　阿古拉是草原之王，一代枭雄，如果不是因为有他，以蓝云帝国这些年的强势恐怕早已经统一草原。

　　此刻跪在那里，肠子感觉都被程弓踹爆的庆泰都快疯了，这哪是谈判啊。这哪是一军主帅啊，这比流氓还流氓、比马贼还马贼，跟他根本没什么道理可讲嘛。见过纨绔的主，但还从来没见过这么嚣张霸道纨绔的主，难道他就不怕引起两国战争，难道他就不怕引起不可收拾的后果，他有没有脑袋啊，他想干什么啊。


第九十四章 我们去抢劫

　　别说是他了，就连程斩、刘振文他们这些站在两旁的人也都傻眼了。这是在干什么，这些可都是使节，哪有这样对待使节的，虽然这个庆泰很嚣张，但是最多给他个下马威，哪有像现在这样。开口面子、闭口面子，这哪像一军主帅说的话，简直比江湖混混还混混。

　　万一因此而引发两国战争，那可就麻烦了。但是刘振文看出来了，程弓根本不去管那么多，也没去想。

　　“爽！”程弓看到那个助手连滚带爬的离开，大笑着将刀扔还给那个士兵，随后向后边走去。刚才刘振文、其他那些士兵，还有庆泰以及他助手的表情程弓都看在眼里。

　　他要的就是这个效果，这次他不止是来出征，还要让蓝云帝国甚至南瞻部洲其他所有人都知道，程弓程大少是个要面子的人，为了面子上的事情他什么都可以做。他要将程弓纨绔大少要面子推到极致，这样他做什么不合理的事情，都可以不需要一个合理的借口。

　　毕竟很多时候要做事情，但还不想太被人注意，就要想一些方法。有个纨绔、败家子的名头其实有的时候也不是坏事，别人不能做、不敢做、不方便做的事情，他都可以光明正大的做，很爽、很痛快还能达到自己想要的目的。既然如此，那自己就继续顶着这个纨绔、败家子的名头又如何，而且现在不只是在云歌城，他要让整个南瞻部洲都知道，以后他不只是云歌城第一纨绔大少，还会是整个南瞻部洲第一纨绔大少。

　　草原王庭最中央有一个玉龙湖，还有一座奇特的玉龙山峰，据说这座山峰是在大汗统一草原之后突然拔地而起的，是一条龙直接升天拉升起来的一座山峰。

　　而在这山之下有着一座超过八十万人口的巨大城市。完全颠覆了草原人游牧民族的特性的一座巨大城市，这就是草原人心目中的圣地，草原王都。

　　此刻马上就要过五十岁大寿的草原之王阿古拉看着看着手上的书信，神情越来越怒，最后变得无比愤怒。

　　“轰！”阿古拉重重的拍在王座扶手上，整个大殿都感觉颤抖了一下，下边原本正在畅饮的皇子、皇孙、文武群臣都战战兢兢的看着阿古拉，不知道发生什么事情了。

　　“简直岂有此理，竟然敢扣本王的使者，还要让本王给他面子。一个连毛都没长齐的娃娃，竟然敢威胁本王，简直岂有此理。”草原之王阿古拉接连说了两个岂有此理，浑身强大的气势散发。作为草原的王者，他本身就拥有强大的力量，雄伟的身躯在他力量映衬下变得无比霸气、草原一代霸主的怒火可非同一般。

　　“大王。”阿古达木部落的族长、赶来给草原之王庆祝大寿的阿古达木、索布德单手放在胸前，单膝跪下：“索布德愿意带领大军，直接剿灭这伙不知天高地厚的家伙作为给大王大寿的礼物。”

　　他这一说，其他一些将领也纷纷请令，草原铁骑什么时候怕过战争。这是这几年草原一直没闹什么饥荒，否则他们早杀过去了。

　　“再次派遣使者，告诉这个毛还没长齐的小娃娃，立刻释放庆泰、并给本王一个合理的解释，否则两国战争一切后果由他们负责。同时命令边境大军集结，随时准备迎战。”这几年草原力量积蓄到了一个从来没有过的巅峰，拥有雄心壮志的草原之王阿古拉一直在准备着，此刻虽然还不是最好时机，但作为草原之王，他又怎么能忍受这种挑衅。

　　阿古拉下令之后看了一眼身旁一个一身黑袍，整个人都藏在黑色袍子下边无比神秘的人，见他没说话，阿古拉直接一挥手让人下去集结兵马。

　　……

　　无名的已经快消失在黄沙中的小县城之中，又有一队草原王庭的使者队伍进入。

　　“我是草原之王派来的使者阿穆尔，草原铁骑已经集结，随时可以杀过来，你现在必须立刻释放庆泰、其他事情我们随后会跟你们朝廷交涉。你就准备为你的行动付出代价，如果你现在还执意跟我草原王庭对抗，那迎接你的将士一场最惨烈的国战。而且这件事情，我们已经让驻云歌城的使节通知你们的皇帝，相信你很快就会接到你们皇帝的圣旨。”没带武器，但却比庆泰更加高傲，比庆泰更加年轻有冲劲，一看就给人一种强硬派的感觉，是那种恨不得立刻就想发动战争的人。

　　阿穆尔心中在冷笑，看你能有多嚣张，一旦牵扯到两个国家的战斗，看你怎么担待得起。草原王庭不打蓝云帝国你们就烧高香吧，现在你们竟然敢来惹我们草原铁骑，你们的皇帝要是知道了，肯定要杀你的头的。

　　“回去的人有没有跟你说，见到本帅的规矩。”程弓眼睛一瞪声音变得无比强势有威严：“跪下说话，你是自己跪还是本帅帮你。”

　　这个阿穆尔被程弓这一声吓了一跳，但随后双拳紧握，脑门青筋绷起。

　　“我只跪草原上的雄鹰，像你这种连毛都没长起的小鸡……”

　　“嘭！”他话还没等说完，直接被程弓一脚踹飞出去，程弓的力量现在控制的非常精确，一脚踹下去不但让他起不来身，双脚受到了力量刺激也弯曲，正好会是跪着飞出去，落地也是跪着，这次程弓直接一脚将这个阿穆尔踹飞到县衙外边。

　　“回去告诉阿古拉，国战是吧。打吧，随便他，那跟老子有个毛关系，打死了也跟我没有一毛关系。但是剿匪的事情却关系到老子面子的问题，如果你们草原王庭这次不配合就是不给我面子，不给我面子我也不会跟你们客气，集结大军是吧，随便。反正老子打完马贼就胜利完成任务，其他事情跟老子无关，有能耐你们打到云歌城去。滚，将他们都给我撵出去。”

　　程弓一摆手，无比嚣张的让人将只来得及说了一句半话的阿穆尔带走。

　　程斩还好一些，毕竟血战是程家的嫡系，不管程弓做什么，他都会毫不犹豫的支持。但是刘振文不同啊，他可是堂堂的将军，超凡期的存在，就算在将军中也是顶尖的存在，如果有战事的话，他随时可能成为大将军。

　　刘振文几次忍不住想开口，这简直太过份了，真的因此造成战争怎么办，那会死伤多少人，会造成多严重的后果，他知不知道。

　　面子，就为了自己那点面子，他竟然如此作为。但根本等不及他说，一切就已经结束了，他毕竟也只是个军人，看到事情如此在他看来已经难以挽回了。

　　真没想到，竟然因为一个纨绔想要点面子，会闹成这样。战争一旦开始，不知道又会有多少将士战死沙场，如果真是全面战争的话……

　　就在此时，程弓却已经下令，所有人立刻上马。

　　风很大、吹得仅有的几面旗子不断响着，依旧是落日斜阳、大漠、风沙，将县城控制了几天的骑兵快速的离开。他们很快穿过了沙漠，对于宝马良驹来说这几十公里的沙漠很快的，过了沙漠就进入草原，进入草原之后不久找到一条河，程弓取出大量的夜明珠将周围照亮。

　　“所有人现在立刻换衣服。”程弓说着，已经取出许多马贼的衣服。

　　之前一直在忍着的刘振文终于忍耐不住，上前沉声道：“主帅，属下实在不明白主帅这个时候进入草原到底是想要做什么？我们身为军人，为何要穿上马贼的衣服？”

　　“这是命令，一刻钟之内所有人立刻换好衣服，否则、斩。”程弓说完，自己已经开始换衣服，解释，解释个狗屁。程弓知道刘振文是从自己之前对待那些使者的时候，就已经忍着了，此刻终于忍不住了，但那又如何。程弓不会去解释什么，也根本不需要解释什么。

　　刘振文握着剑的手拼命用力的握着，如果不是因为白大将军对程弓的态度，还一再叮嘱自己，他早就忍不住要发出质疑了。但是此时，他却突然感觉到一股冰冷的目光正在盯着自己，程斩冷冷的看着他。刘振文一下冷静下来，他能感受到，如果到时间自己换不上衣服，或者对程弓有任何不敬，程斩绝对会毫不犹豫的出手。

　　刘振文是个很有能力的人，但却并不算是程家嫡系，但他也不属于任何一方。在犹豫再三之后，终于还是听程弓的命令将衣服换上。换上马贼衣服之后，众人连夜赶路，到凌晨的时候休息了三个时辰。

　　当再次准备出发的时候，程弓看着所有的人，在这茫茫草原上根本无需任何忌讳掩饰。

　　“现在我们要深入草原内部，因为这几年没有大的战争，他们也已经松懈下来。虽然他们开始集结一些军队，但各个部落却并没什么防备。距离这里大概一百里外的一个大部落阿古达木正在举行三十六部落交易会，就像是我们一些大地方的集市。而这个阿古达木的族长又是草原王庭大皇子阿尔斯楞、苏合的舅舅，三天后就是草原之王大寿，草原之上三百多个大小部落的人都去祝贺。而根据我们得到的消息，阿古达木的族长为了给他外甥阿尔斯楞、苏合助威，将族中最强的力量都已经带走。”

　　“我们现在就是要去抢这个交易会，然后顺带的一路抢过去，见到什么抢什么。这几年他们草原是老实了，那是因为他们没出问题，但是过去几百年间他们每年都会对我们蓝云帝国发动袭击，边境的城市被他们抢了多少次，今天就轮到我们抢他们了。”


第九十五章 杀出一条路来

　　程弓看着众人：“没有那么多大道理，我只是想告诉大家的是。不管这次抢劫多少，抢到的都是你们自己的，大家到时候将抢到的东西集中起来，回去一起分配。如果有兄弟在这次行动中死去，除了他应该分到的那一份之外，我程弓还会拿出三千两黄金作为抚恤金。”

　　刘振文一听堂堂的超凡期拥有法力之人，差点没从马背上栽下来，开什么玩笑，骑着马跑草原上抢劫。这根本就是在找死啊，他疯了吧。

　　草原一望无际、只要出什么事情之后，草原铁骑很容易就追踪上来，就算抢完之后立刻往回冲，都很难避开草原铁骑的围剿，何况他竟然还要一路抢过去，开什么玩笑。这个纨绔大少，他以为这是过家家呢，那边扣押使者、打使者，这边竟然做出这等动作，疯了，他一定是疯了。

　　幸亏自己没最终投靠程家，倒不怕程家跟皇帝跟其他势力之间争斗，光是程家有这么一个败家子、纨绔大少都不行。此刻在程弓的话语鼓动之下，将士们的情绪都调动起来。刘振文感觉，现在也只有自己是清醒的，但那又能怎样呢。

　　这个大少就是命好，身边有程老爷子派来可以随时为他死的血战将士，更有一群跟着他一起疯的其他纨绔。那个宋家大少，他才脱胎期吧，竟然也敢来，还有那胖子，如果真冲杀起来，他的马恐怕根本承受不住。

　　就在此时，在程弓的命令下血战成员开始分发一些东西给所有人，这都是之前小雪几个月炼制的药剂跟丹药，这次程弓一次性全部发了出去。就在众人兴奋领到这么多药物的时候，程弓一句话却让所有人傻眼了。

　　“丹药是给大家用的，药剂主要是喂马的，当然，必要的时候丹药也是可以用来喂马的……”程弓的话还没等说完，下边的人立刻爆了。

　　“啊……喂马，开什么玩笑，这可是八级药剂。”

　　“我这都是九级药剂，我身上藏了一副可是救命用的。”

　　“这也太败家了吧，这里可有不少都是人级中品丹药啊，怎么能用来喂马呢……”

　　“随便一粒丹药，都够我们半年军饷了。”

　　……

　　药剂甚至丹药竟然说用来喂马，这让他们实在没法接受。就算是百夫长或者千夫长都没有多少这等高级药剂，丹药更是视作保命的东西，轻易舍不得使用，那曾听说过用来喂马的。

　　胖子在一旁嘿嘿坏笑，心说这算什么啊，你们才知道多少啊。

　　“都给我安静了！”程弓喝道：“药剂重要还是命重要，为什么草原铁骑可以经常杀过来抢掠我们，而我们却明明知道那里有部落也不敢轻易杀过去。还不是因为草原辽阔，没有障碍，而他们铁骑强大。一旦冲过去被发现，他们很快就能调动骑兵围杀。但如果我们比他们跑的更快，抢在那些精锐没出现之前就抢掠逃走，那不就跟他们杀入我们边境抢掠然后离开一样嘛。我们靠的是什么，告诉你们，因为人数太多那些药剂我已经让人掺入了一些其他药物。人服用效果没太大，只能用来刺激马匹恢复力量，只要有了钱，只要以后跟着我，别说药剂了，就算是各种丹也是敞开供应，走！”

　　程弓确实为了增加量将小雪炼制的药剂稀释调配过，但也多数都能达到六七级药剂程度，人服用效果一样好，他这么说只是怕这些人到关键时候不舍得。

　　“胖子，你可小心一些，别到时候跟不上大队被敌人追上。”色鬼说完，催马跟上。

　　“你还是顾着点你自己吧，小九，照顾好这个家伙。”胖子说完摸了摸自己的空间戒指，大少给的丹药那么多，实在不行自己直接喂这马回元丹，就不信它跑不动。奶奶的，现在算是明白了，有大少这个超级丹药库，自己不敞开了用简直就太对不起兄弟了，做兄弟的就要努力帮忙分担，一定要有担当多分担一些。

　　草原一代天骄大汗一统草原几百个部落，结束了草原千年的内部厮杀，当时强大的草原一口气将图腾帝国攻陷了近一半，大军直接打到了蓝云帝都不远处，在罗浮城展开大战。当时草原的铁骑要将整个州都统一，但幸好在这个时候草原那位大汗意外的突然去世，这才给了其他势力喘息机会。

　　即便如此，蓝云帝国也是直到程笑天出现之后才逐渐崛起，渐渐的强大最终将草原铁骑赶回草原，一举成为跟图腾帝国、蛮族、草原王庭抗衡的势力之一。

　　经过上百年的变化，如今草原王庭在草原上也建立了一个强大的国度。虽然游牧性质还在，但他们三百多个部落都开始围着王都有了根基，然后围绕着这个根基在游动，形成了一个强大存在。

　　阿古达木部落是草原王都之外十大部落之一，除在王都有一支五万阿古达木部落的大军，他们阿古达木还拥有三万常备大军。要知道在以前这是很不可思议的，草原都是上马厮杀、下马牧羊，也只有像阿古达木这种排名三百部落前十的大部落才能有如此多常备军队。只是如今，这些职业军队都不在，但是阿古达木部落的人却从来不担心，靠近一个巨大河流旁形成了一个十几万人居住的城市。如今热闹纷繁，从周围三十五个部落赶来的人纷纷汇集阿古达木部落，这是为期一个月的交易集会。

　　“抢劫！”悄悄接近暗中休养，一直等到太阳即将落山、落日余晖照耀下整个阿古达木部落，一队马贼如同狂风一般冲入了阿古达木一族的驻地。虽然他们这么大的族已经固定下来一些，但他们并没有多少防御工事，事实上在一望无际的草原之上在他们看来，根本无需要防御。你敢来，他们上马立刻迎敌。

　　也正因为如此，这一队狂风一般的马贼很轻松的就杀入其中，无比轻易的一路杀进去。能反抗的本来就不多，虽然来参加交易集会的其他部落也都带一些士兵，但也都是普通士兵。

　　在这队如同狂风一般席卷而过的马队之下，立刻都纷纷成了刀下之鬼。这些人随后分成几十股，纷纷将那些货物抢走，他们并没有带走而是都集中在了一个广场。很快那个广场上的货物、药材堆积成山，各种金银更是多不胜数。

　　原本是号称骑上马就是战士的草原十大部落之一的阿古达木部落，五万最精英部队在王都，剩下三万被他们族长带走去给苏合王子助威。其他一些人喝醉的喝醉，被杀的被杀，其他人根本没办法反抗。一千多人疯狂的抢掠了近一个时辰，在附近最近两个部落的援兵的骑兵赶来之前猜撤走。

　　撤走的时候又遇到了另外一个部落的援兵，正好碰了个对头。虽然在阿古达木部落他们一千多人就将整个部落的人压制住，但却没办法控制那些人使用各自的方法联系救援的人。

　　“杀！！！”这种遭遇是没办法避免的，你就算有千变万化，各种计策。这种时候看的只有力量、士气。这种迎面遭遇上后的事情，能做的事情只有一件，杀。伴随着程弓一声杀气冲天的怒吼，所有人都纷纷取出马刀。蓝云帝国的马刀跟草原的弯刀有许多不同，更加锋利、更长。

　　完全蓝云帝国军队的战刀、军马，正规军队的套路，只有那衣服是马贼的衣服。谁都能一眼看出来他们是军队假扮马贼，但这并不重要。

　　刚才轻易在阿古达木那种部落抢掠并没让这群老兵们放松警惕，此刻每个人都紧随大军，一口气杀了过去。

　　如同一条长龙，一路翻滚，血肉横飞。程斩紧紧跟随在程弓身旁，小九则紧紧跟随在色鬼身旁，在这种大军厮杀之下，绝对不能落队。一旦陷入敌人阵营，即便你是武中圣者都非常危险。

　　血战的人就像是一把锋利无比的尖刀，而白启元这只精锐骑兵也强大无比，仅仅是一个照面硬生生的将对方三千人的队伍撕开一条口子，直接杀了个对穿。前后不过半刻钟，这三千人最少有五、六百人被杀，而程弓他们这队人付出的代价是两名血战成员跟三十八名精锐骑兵的代价。

　　在草原上能跟草原铁骑拼出这种效果，这个成绩足可以扬名天下，如果借助这股气势杀回来，就算要将这三千人全部杀死都不是问题。可现在以程弓为首的人都知道，不能再耽误了，一旦被其他人围住那只有死路一条了，随着程弓一声长啸这些人直接冲了出去。

　　赶来救援的那三千骑兵也都被杀得愣了好一会才反应过来追上去，这些人到底是什么人，哪支部队的？他们竟然装扮成马贼，这也太假了吧。

　　他们虽然不是最精锐的草原铁骑，但正常来说，他们三千人足以追着蓝云帝国五千骑兵打个平手了，可现在怎么会被这一千人杀成这样。仅仅一个照面就杀死了几百人，而对方只是死了几十人，这简直跟攻城战时候死亡比例一样了，不，比攻城战还严重。


第九十六章 忍、忍、忍他

　　难道这伙人时狂风马贼最精锐的风骑兵？？不对啊，他们肯定是正规军人，狂风马贼的风骑兵虽然强，但绝对不是这样的。

　　虽然随后追了上去，但是这些草原铁骑显然已经没有了之前的那种骑在马上，横扫一切、天下任我纵横驰骋的架势。直到随后又有几波队伍跟他们汇合，渐渐的他们的人数达到了万人之后，才又凶狠的追了起来。

　　妈的，不得不承认这些家伙真是马背上长大的，一个个骑术都这么强。而且自己这次捅的确实是个马蜂窝，虽然因为这次草原之王大寿其他部落的那些族长没来。但是他们一些重要人物也没少被程弓杀，而他们的东西则让程弓抢劫一空。程弓那巨大的空间戒指，这一下就储满了一半，程弓根本没来得及清点任何东西，只要看着是好的就装入里边。

　　现在就感觉茫茫大草原，前后左右都是敌人不断出现，有一种无力之感。怪不得草原多数地方没城市没防御，却不怕人攻击跟偷袭甚至也没人敢到草原深处偷袭，这偷袭完之后还真难逃走。

　　再又一次遇到正面阻击，虽然再次快速冲杀过去，但是周围敌人已经追了上来的时候，程弓终于让众人开始给马服用药剂。服用了药剂之后的速度明显提升，只要速度上拉开差距，又跑了两个时辰之后终于甩开了后边大军的追捕。程弓并没有停歇下来，查看了一下周围还有几个小部落直接带着人杀了过去。

　　接下来的一天一夜里，整个草原都彻底乱套了，接连有十几个部落遭到抢掠。死伤不是特别多，但是损失却也不小，最重要的是这是草原王庭建立上百年从来没有过的事情。从那里突然冒出这样一群人来，竟然如此凶悍，在如今周围几十个部落已经凑齐接近六万追兵的情况下，竟然依旧敢继续抢掠。

　　……

　　“轰……”巨大的王宫随着高高在上的草原之王愤怒的一掌为之颤抖，那完全由玉石做成的长长的桌子变得粉碎。草原的之王的阿尔斯楞、阿古拉像是愤怒的雄鹰俯视着下边所有的臣子。阿古拉是真正的愤怒了，彻底的暴怒了。

　　“一天一夜纵横我草原三千里，抢掠十几个部落，六万人在后边竟然没办法追到他们。你们告诉我，是狂风马帮的风骑兵回来了？还是图腾的妖兽军团精锐过来了。接二连三打我使者，现在竟然弄身马贼的衣服就抢掠我十几个部落，他是在找死，找死……”草原之王阿古拉怒喝着，声音回荡着，猛的站起。这一瞬间他的气势让整个王宫为之震颤。

　　本来这是他寿宴之前又一次热闹的庆祝，结果却接到了这个消息，下方那些大将也怒了，一个个请命要带兵出征。在他们看来，这场战争已经不可避免，而且绝对不是以前那种小规模小范围的冲突。

　　“大王请息怒。”就在阿古拉最暴怒的时候，他身旁一直站着的黑袍人突然开口，声音苍老人在黑袍中依旧看不到面容。但他一说话，阿古拉立刻冷静下来。

　　“国师，次子简直太过嚣张，不杀他本王难消心头之气，更加会被天下人所耻笑。”

　　这个黑袍人正是草原王庭最神秘的国师，没人见过国师的真面目，但所有人都知道一件事情，草原之王阿古拉对这位神秘的国师言听计从。

　　这位国师苍老的声音很是平静：“其实大王换个角度思考一下，这个程弓这么做本身就说明他只是个纨绔、败家大少而已，如果大王了解一下他以前的事情就会发现，他在云歌城做过的荒唐得事情还有许多。甚至连蓝云帝国的皇帝都见到他头疼不已，他做事根本不管后果，正如他自己说的那样，为了一个面子他可以做任何事情。陛下想想，换成其他任何一个人，会不会做出这种事情。但是他却能，他不怕两国发生战争，有程家做后盾他也不怕因此回去会受到责罚，如果那样的话，大王认为我们跟他生气值得吗？”

　　“国师是让本王忍下这口气？”阿古拉实在有些不甘心，赤裸裸的挑衅，这样都要忍，他都有些受不了。

　　“大王想想，就算大王什么都不做，谁会认为大王是怕了他。只会认为是大王不跟他一起疯，他不过就是要让我们那十几个部落不插手马帮的事情，这也不是什么大事，让一回也没什么的。毕竟有马帮在那，对我们以后的大计也多少有些影响，正好可以借他之手先清除一部分。至于他抢掠的事情，毕竟他伪装成马帮，虽然他伪装的很没有诚意很假，但这也无所谓了。如果大王实在难忍这口气，可以让王子们跟雷霆军团交手，就当做磨练跟试炼了，一切以大局为重，这样既不影响大计，也还能磨练一下各位王子。”

　　“嗯！”阿古拉点了点头，想了想道：“如果让王子们拿这个程弓练手呢？”

　　就算在蓝云帝国皇帝、图腾帝国、蛮族那里阿古拉也从来没受过这个气。至于草原另外一边连接其他部洲的小国，他们更加不敢惹草原铁骑，所以阿古拉还从来没受过这种气。

　　“大王认为有必要吗？打败这么一个纨绔能证明什么，最重要的是，他的军中还有一个白启元，如果真想消灭这十万大军恐怕不亚于打一场全面战争，那大王这么多年的准备跟心血？”这国师最后的一些话已经低到只有阿古拉能听到了，但意思却很明白。

　　“呼……”阿古拉重重的出了一口气，才缓缓点头，目光冷冷的看向下边：“每位王子可领本部人马出征，三个月为期，谁斩杀的蓝云帝国将士人数多的为胜利者，本王会有重赏。至于程弓……这里，派人通知他本王看在程笑天的面子不跟他计较，令马头山周围的部落撤退，周围的军队没有本王的命令不得有任何行动。”

　　谁也没想到，无数人震惊、意外、意想不到的一个决定就这样诞生了。

　　草原王庭的皇子、文武大臣也有许多不能理解，怎么就能让一个毛还没长起得纨绔大少欺负了还要忍着他，但看到阿古拉铁青的脸、杀人的目光，也就再没人敢再多问。

　　此刻白启元将凑齐近两万骑兵，正穿过沙漠冲向草原，原本最初程弓离开他也并没太在意。毕竟有程斩跟血战在身旁保护、就算遇到上千精锐敌兵也不用担心程弓的安危，而有刘振文跟自己手下最精锐的骑兵部队，就算被一两万敌军包围也能保护着程弓杀出来。

　　当知道程弓派人去警告那些部落的时候，白启元都哭笑不得，但随后心中自我安慰的想，只要他没事、他愿意怎么玩就怎么玩吧。但事情很快就超出了他预想的范围，程弓竟然打了草原之王阿古拉的使者，还将使者扣下，而且还不只一次。

　　当皇帝圣旨下来训斥他们胡来，命令他们立刻释放草原使者，不得再造成两国矛盾的命令下达之时，更惊人的消息传来了。一只上千人的马贼竟然抢劫了草原十几个部落，而且正是围绕着马头山那十几个部落。而草原大军也在后边不断追杀，白启元也终于坐不住了，他暂时让手下负责这边的事情，他自己则直接带骑兵杀入草原，无论怎样不能让程弓有事。

　　白启元现在已经不去思考事后该怎么办了，他们只是剿匪军队，此时却杀入草原，后续的麻烦事情肯定会很多。

　　原本他以为只要他们大军一进入草原，草原方面很快就会有反应，但是让他没想到的是，大军进入草原后一片风平浪静，好像这片草原上的人突然都消失了一般。而此时白启元也终于联系到了程弓，很快双方就在距离马头山一百二十里外的草原汇合。

　　“小祖宗啊，你……你让我说你什么好呢。”一见程弓，白启元都不知道该说什么是好了。

　　程弓空间戒指空间巨大，此刻他们正在一个巨大的帐篷当中，程弓此刻正在换下马贼的衣服，看到长着一副千年难遇的凶神面孔的白启元不知如何说的样子，程弓也被逗笑。

　　“白叔儿，你看看这个。”程弓说着，将不久前他接到的一份信件交给白启元。

　　白启元原本阴沉着脸，对于程弓如此胡来他都有些忍受不了，因为事情闹得这么大……

　　“妈的，这是真的。阿古拉脑袋被马踢了，他……他怎么会……”这正是阿古拉下达的命令，上边只是让程弓释放他的使者，并且说看在程笑天面子上不再追究此事。

　　“哈哈……”此时程弓已经换好衣服，开心的笑道：“如果不是如此，我怎么还敢在草原上停留。白叔儿，这可是千载难逢的好机会，既然阿古拉给面子，默认了这件事情，那我们直接带兵彻底将整个马头山包围，那马勋之所以到现在还敢如此嚣张不以为意，不就是打着进可攻、退可守的主意吗。”


第九十七章 单挑

　　其实在白启元的心中，一群马贼根本不算什么，但问题是他有一半地盘在草原，延伸进入草原。自己又没办法派遣大军进入草原作战，最初他的想法是攻陷马头山的同时，暗中派遣一只骑兵拦截从草原这边逃走的马勋，能杀尽量争取杀掉，也仅能如此而已。

　　结果现在事情却完全变了，竟然能在草原王庭的地盘上布置大军，难道那草原之王真的是给程弓的面子，妈的，白启元心中暗骂，打死他他都不相信是真的。但现在事实如此，白启元想破脑袋也想不明白，询问的看向程弓，程弓则很开心。嘴里念叨着，这个阿古拉很懂事，很给面子之类的话，搞得白启元哭笑不得，但这么好的机会他自然不会去浪费，立刻开始布置下去。

　　……

　　“副帮主、不……不好了……”清晨阳光明媚，太阳照得人暖洋洋的，突然有一名伐脉期武中圣者接连施展最强身法，身后带起一连串虚影已经快速冲入马头山后院。

　　“鬼叫什么，一点规矩没有。”马勋正搂着他最宠爱的一个小妾睡觉，被这声音惊醒非常愤怒。

　　“嘭……”更让马勋没想到的是，那人竟然在他骂过之后直接冲了进来，门虽然是插着的但又怎么挡得住武中圣者伐脉期存在的撞击。

　　马勋的眼中闪过杀机，两指并拢上边已经出现一团法力波动，凝血法指是他多年修炼的一门法术，只要被打住身体血液就会凝固，他现在已经隔空百米施展，杀伤力惊人。

　　但出现在他面前的这名手下一身是血，一下子让他愣住了。

　　“副帮主……完了，全都完了。朝廷大军已经杀上山来了，现在已经团团将马头山彻底包围，四面八方的敌人数不胜数，我们的防御已经有一多半被毁掉，用不了半个时辰他们就会杀上来的。”

　　“真是讨厌，大清早的……”此时，那个小妾才迷迷糊糊醒来，还顺着刚才马勋的话说。

　　“啪！”马勋直接一巴掌将她打飞，他喜欢女人但跟权势比女人什么都不算，此刻他光着身子猛的起身：“怎么可能，我们后方是草原，为什么没有任何消息。他们怎么可能在草原布置大军，不可能的，而且我辛苦经营几年，他们怎么可能这么快就攻破。”

　　“完了、真的完了……”那个手下一身是血一身是伤，堂堂的武中圣者带着哭腔：“真正跟他们正面对战才知道，太凶悍了，他们的中型弓弩根本不是我们所能想象的，摧枯拉朽般已经毁掉我们经营几年的防御。副帮主，快撤吧，再晚就来不及了。”

　　“立刻给我联系草原汉穆达部落，告诉他们，让他们立刻联络草原大军从后边给我袭击朝廷军队。草原王庭怎么可能让蓝云帝国的军队在他们的境内长期驻扎，只要我们挺一天以上，他们后方发生战斗了就没问题了。去，立刻通知所有人进入战斗状态。”马勋几乎是怒吼，他怎么也没想到，清晨一觉醒来一切就会变成这样，他最大的依仗没了。

　　原本他怀着逗着玩的心态、磨练手下的心态在跟朝廷军队打，因为他有草原这条退路，最后不行他可以退入草原，但现在竟然完全被包围了。这简直太不可思议了，但现在一切却成真了。

　　马勋虽然动员了所有的人，但失去了机动性、正面碰撞下他们跟白启元的军队差了几个层次，人数、武器装备、器械、士气又相差很多，正面对战几乎没什么悬念。

　　三个时辰之后，朝廷大军已经攻上了山顶，将马勋跟他最后剩下没被杀死的两千多名手下困在山顶。

　　“杀，这是我们最后的机会，跟我一起杀出去，只要进入草原他们就奈何不了我们了。”马勋此刻将所有人员都集中起来，准备做最后一搏。

　　“轰……轰……”

　　他这边的冲锋刚开始，铺天盖地的箭雨从天而降，完全没有正面跟朝廷大军这种箭雨对抗过的马贼，瞬间有上百人在这一波箭雨下丧命，随后则是重弩不断将马匹、马匹上的人洞穿。无比惨烈，冲锋势头刚开始，就被血腥的镇压下去，仅剩下的两千多人在这一个冲死当中直接死了五百人，其他人吓得都缩了回去，再也不敢冲出去了。

　　他们收缩回到了山顶那些房屋之中，但很快他们就发现他们根本没办法依仗房屋，随后从天而降的重型弩箭也不断下来，就连那一人合抱的树木都能射穿，足以射穿伐脉期五层的重型弓弩之下，房屋之内的人几乎难以幸免。因为都挤在一起，死伤的更多，而一般的房屋在两拨箭雨之后就已经倒塌，更多人被砸死在里边。

　　“可恶！”马勋暴怒的吼叫着，他辛苦经营的力量就这样被毁掉了，一切都完了，他此刻运转法力催动手中元器爆发出惊人威力。这已经不同于伐脉期控制元器，已经能彻彻底底将元器的威力发挥出来，周围十几米范围内被他法力跟剑气笼罩。但他也仅仅能保护这么大的地方，耳中听到的都是手下不断惨死的声音。

　　当接连几波重型弓弩的箭雨之下，原本就不是什么宏伟建筑物的建筑物完全倒塌，当箭雨停止下来的时候马勋才看到。除了他这边，也仅有十几名洗髓期巅峰跟四名伐脉期手下头领，还有自己师弟冯俊杰跟他手下的那些人活了下来。

　　“拜见主帅、拜见大将军。”就在此时，周围山呼海啸般的声音响起，随后只见一个轿椅之上程弓躺在那里，特别制作八个人抬着的轿椅平稳快速过来，在轿椅旁边还有人端着水果等吃的东西，程弓只要一抬手就能拿到。

　　在他旁边则是大将军白启元，而周围则是数万朝廷大军将周围封死。

　　“程弓……果然是你……”一看到程弓，马勋立刻想起自己堂堂超凡期法术神通存在，竟然载在了那个小家伙手里，还让他害得亲手杀死了自己的亲弟弟，他就恨不得上去将程弓生吞活剥了。马勋已经有些失去理智，多年辛苦毁于一旦，都是因为这个程弓。

　　就在马勋要上去拼命之时，冯俊杰跟他手下的人都快速靠拢过来。

　　“师兄，你疯了。你没看到他身前那两人都是超凡期存在，都不比你差多少，而且他周围至少有上百名精锐战士，身后更是有无数朝廷大军跟重型弓弩，还有旁边那个白启元也虎视眈眈。我们现在得想个办法赶快离开，只要有师父在，一个马帮副帮主算什么，我们尽快杀出去，大不了你回去辅助我夺得宗主之位，到时候我保你达到脱俗期，并且帮你控制整个狂风马帮。”冯俊杰靠到马勋身旁拉住马勋，传声说着。

　　被冯俊杰这么一说，马勋也终于冷静下来，拼，自己现在拿什么跟程弓拼。他身边有大军保护，高手如云，就算自己是超凡期拥有法术神通存在，也只是上去送死。

　　但是多年努力毁于一旦，自己连一点准备都没有，逃跑现在都变得很难。但是如果不管其他，只是自己跟师弟离开却把我大了许多，毕竟他身边的高手也不少。

　　“好，师弟你立刻下去，这里有打开宝库的方法。那是我多年的积蓄，一会我拖延一下，师弟带着人将所有宝物带走，然后咱们立刻杀出去。”马勋说着，在程弓跟大军靠近的同时，塞给了冯俊杰一串钥匙跟一张兽皮。

　　冯俊杰点头答应着，转身冲向下边，嘴角泛起一丝笑意。这才是他真正想要的，马勋这一万多人的马帮虽然成立才不久，但他却非常狠辣。积累的财富肯定也很惊人，有了这比财富的话，自己在门派中也更加如鱼得水，再有师父支持，以后夺得宗主之位的机会也大了许多。

　　“胖子，你带人过去看看，程斩带五十名血战的人跟你过去。”程弓说着指了指冯俊杰他们那群人。

　　“程弓，是个男人的话就下来，总是躲在背后算计人算什么英雄好汉。”马勋抬剑指着程弓怒喝着。

　　程弓伸手在旁边果盘中摸起一个梨子，重重的咬了一口，吃得有滋有味。

　　“背后，老子什么时候躲在背后了，我现在就在你面前，你是个男人你就上来啊，在哪儿叫嚣什么。看看周围这是什么，你现在已经山穷水尽了，不过本少爷今天心情不错，给你个选择的机会，你是选择单挑呢还是群殴，选一个咱们做个了断吧。”程弓一边津津有味的吃着梨子，一边说着。

　　马勋也看到胖子、程斩他们带人追上冯俊杰他们，但他也没办法，只希望冯俊杰身边的人够强，让他有机会将宝库里东西收完。如果自己有那么大的空间戒指，早就收在空间戒指里，现在那还会跟他们在这耗着，早就杀出去重围了。只要有那些财富，自己想东山再起很容易。

　　现在自然不能冲动跟他们拼，单挑也好，就算比自己厉害的人想奈何自己也不可能。他们这里最厉害的也就白启元，就算他想打败自己也需要一定时间。

　　“哼！”马勋冷哼一声：“单挑，我倒要看看朝廷大军中有什么能人，如果你这个废物、纨绔败家子敢下来，我让你一手一脚。”

　　“单挑，好。”程弓点头，转头看向白启元：“白叔儿，我记得你手下除了刘振文将军好像还有一名超凡期存在吧，也不用太多了，就你们三个上吧。”

　　“混蛋，你说单挑的。”马勋怒了。

　　“对啊。”程弓也很认真点头道：“群殴的话我们十万大军殴你一个，单挑的话你一个单挑他们一群，你看我够仁慈的吧。十万大军我只是派了三个人跟你单挑，你就偷着乐去吧，哎，这个果子不错，再来点。”


第九十八章 这种人应该这样打！

　　武中圣者伐脉期是人力之极限，一旦跨越武中圣者伐脉期进入超凡期，则是一步登天，彻底的跨越人力极限拥有法力神通。确切的说是拥有法力，只有进入脱俗期才能真正开始学习神通，那则是另外一个更高的境界。不过进入超凡期就已经能直接吸收天地之元气转化为庞大的法力，到时候凝水成冰、引雷布电、呼风唤雨，种种不可思议的法术都能施展出来。

　　军队之中本身就是无数人生死磨练、提升力量的地方，甚至一些大家族的子弟也都会送到军队之中磨练。但就算如此，十万大军之中也只有三名超凡期存在，这还是白启元的军队，如果一般的地方行省军队，十万大军中能有一名超凡期存在也就不错了，由此可知超凡期存在有多么稀少跟难得。

　　而超凡期存在的力量，也早已经超越一般极限，种种法术超乎想象。

　　到了超凡期这种存在，虽然大军也能杀死，但却很难。而他们的战斗，一般人插手作用也不大，除非有那种伐脉期巅峰力量，还拥有顶级元器甚至灵器存在的人，或许有机会跟超凡期存在一战，否则根本不用想。所以程弓也没用人海战术，但他也不会真的一个一个的派人跟马勋打。

　　开玩笑，他真以为这是江湖决斗呢，这是战争。人多就是欺负人少，仗势就要欺人，最小的损失换到最大的胜利才是目的。

　　白启元、刘振文跟另外一名将军三人已经全力出手，白启元从马上跃起一刀之下幻象丛生，就算是周围的人看到都会受到影响。加上他本身就是千年难得一见的凶神之样貌，此刻真如一尊凶神降世，手持利刃要屠戮世间一般。

　　刘振文则双手运转，抬手之间火焰飞舞，一道道火焰喷涌而出。自从跟程弓草原一行之后，刘振文对于程弓任何决定只有服从，因为草原之行给他的震撼太大了。完全不可能的事情竟然真的成了，获得的好处就连他都心动不已，程弓直接拿出大量药物喂马，几乎将上千匹下等宝马提升接近到中等宝马程度，这种手笔可不是一般人能做到的。当时他们在草原被十几个部落六万大军追杀，也是凭借这个才杀出来的。

　　以极少的代价，换取了对方十倍的伤亡，接连抢了十几个部落这等战绩，最终对方竟然忍下这口气，这才是到现在刘振文都感觉程弓神奇的地方，他到底怎么做到的？难道阿古拉跟他有亲戚，难道程笑天跑到草原王都跟阿古拉谈判了，否则又怎么会发生这种情况。

　　这些不解越想越神奇，再看程弓也有了另外的一种感觉。

　　“风无影、云无形，无影无形剑。”

　　马勋眼中也爆发出凌厉的杀机，到了此时不拼也不行了，他只是心中有口气憋着，肺都要快被程弓气炸了。

　　马勋是超凡期第七层。虽然比之白启元还弱了一层，但是他的剑术明显非同一般，比之白启元的刀法精妙太多，最重要的是他手上的那把剑，锋利中剑身之上还带着十几个小的旋转的风漩，不断旋转，让马勋一剑刺出速度更快更极更狠。

　　六品元器风漩剑，这是马勋压箱底的法宝，也是他出师的时候他师傅所赠。这剑已经被他炼化融入身体之中，也正因为如此上次才没被程弓抢走。有了这风漩剑的辅助加上他的无影无形剑，马勋面对白启元这绝世一击也能挡住。但他挡住却也无用，还有刘振文他们两人。

　　在三人的夹击之下，马勋连还击的力量都没有，只能拼命闪避保命。他的身法还是非常玄妙的，否则白启元他们三人联手，他只要稍有差池就早已经丧命了。

　　“哈哈……老大，那个小白脸竟然是要打开宝库，现在已经被我们困住了”就在此时，从里边传来胖子兴奋的吼声，还有一阵激烈的交战。巨大的动静，让所有人都感觉像是地震一般，显然是在刚才院子中地下室之内发生战斗，而且肯定是非常激烈的那种，否则不可能造成这种效果。

　　在下边交战的人中肯定有超凡期拥有法力之人，否则不可能造成这种效果。

　　“程……弓……”一听师弟也被困住了，马勋咬牙切齿：“你……你要是敢动我师弟，蓝云帝国没人能护得住你，就算你是程家的人也只有死路一条，甚至连你们程家都要跟迎来灭顶之灾。”

　　“这么可怕，我好怕啊！”程弓嘴里说着好怕，口中却悠闲的吃着果子。

　　“卑鄙、无耻，就你也配一军主帅，虽然我马勋是马贼，但是程家一门个个都是英雄好汉，所有人都敬佩，怎么会有你这样的人。你要是程家的人，就堂堂正正的来，别用这些卑鄙手段。”马勋被气得血气翻滚，一个不小心胸口已经被烧焦一片，刘振文的手掌之上火焰缭绕，劈空掌劲上带着火焰如同一道道火焰喷射而出，威力惊人。

　　刚吃完梨子，程弓又随手拿起一把西北特产的小红果吃了起来，听到马勋愤怒的咆哮程弓忍不住放声大笑。

　　“操，老子就依仗家里的势力，老子就耀武扬威，老子是帝都四大害之首，云歌城第一纨绔败家子，你什么时候听过大少爷需要亲自动手做这些粗活。你该不会天人幼稚到以为本大少会跟你打吧，你什么身份我什么身份，对付你还用我动手，刚才可是你说一个人单挑他们一群的，大家可都听到了。现在怕了，晚了。”

　　“记住了，投胎是门技术活，我有个好爷爷、好老子，让我可以随意玩，他们打下了基础让我不用自己动手，灭你这样的人都跟玩一样，不服的话下辈子努力。”

　　马勋被气得肺都要炸开了，自己堂堂的超凡期存在，已经可以运用法力的存在，在哪不是高高在上存在。如今竟然被这个小子戏弄，而且还当这么多人。

　　而且此时此刻，马勋感觉程弓的每一句话都那么气人。

　　“哈哈……”就在此时，突然只见胖子冲了上来，手中抱着一个大箱子，直接上来哗啦一下扔到地上，金砖撒了一地。胖子冲着程弓眨了眨眼，随后兴奋的大喊道：“妈的，终于将他那个宝库给轰开了，那个小白脸也快抓住了，下边金子跟小山一样多。还有其他好多好东西，这次可发财了。”

　　胖子此时又突然出现，说出的话就像是火上添油。

　　“扑……”本来已经受伤不轻，被程弓气得不行的马勋，终于一口血喷出，气势顿时一泄。白启元他们这些沙场悍将可不给他机会，三人瞬间出手，直接将连最后拼命招数凝血法指都没来得及施展的马勋制住。

　　朝廷大军的人听都是双眼放光，他们可都是得过程弓好处的人。知道多少出手阔绰，跟着大少少不了好处，这次肯定又有好处了。

　　眼看马勋被擒，周围还剩下的几个马贼刚想动，立刻有十倍于他们的朝廷大军冲上来，三下五除二就将他们全部放倒。

　　“放开我，你们这群白痴、你们知道我是谁吗？你们要是敢伤我一根汗毛，我师父绝对不会饶了你们的。就算是蓝云帝国的皇帝都没权处置我，就凭你们几个小虾米，不想死的立刻放了我。”就在此时，远处传来了冯俊杰的声音，只见冯俊杰在两名血战的押解下正从里边出来。

　　“嘭！”一身是伤，拖着疲惫身躯跟着一起出来的醉猫听着他的声音微微皱眉，直接一脚踢在冯俊杰的屁股上，这家伙的力量显然也已经被封住，人直接被踢飞向程弓这边，重重的摔到了程弓面前。

　　“混蛋……你们……敢！”冯俊杰被摔的浑身骨头都碎裂了不少，怒吼着：“你们在找死，我饶不了你们，我师父是风云剑宗大长老，他要捏死你们就跟捏死只蚂蚁一样，一群杂碎竟敢动我风云剑宗真传弟子……”

　　冯俊杰就像是一个被家里惯坏的孩子，一切都以自己为中心，从来没受过挫折的他感觉自己受到了侮辱。而在他心中，风云剑宗是连蓝云帝国皇帝都不敢惹的存在。任何时候，只要他报出风云剑宗大长老弟子的名号，没有人敢不给面子。

　　白启元听到冯俊杰说他是风云剑宗大长老弟子的时候，也是微微皱眉。虽然知道狂风马帮跟风云剑宗有可能有很大的瓜葛，但这种事情从来没公开过，风云剑宗可跟罗浮剑派不同。如果说罗浮剑派只是蓝云帝国十大强大势力存在，那风云剑宗则是整个南瞻部洲排名前三的强大门派，势力遍及蓝云帝国、图腾帝国、草原王庭。

　　风云剑宗主要是在草原王庭，就算对草原之王阿古拉都有很大影响力，甚至在蓝云帝国内部分析。狂风马帮之所以能借道草原横穿草原进入其他部洲，主要就是风云剑宗在其中起到的作用。

　　“这种人应该这样打！”此时，胖子也从里边跑了出来，本来是要到程弓身旁汇报里边宝库的情况，听到了冯俊杰在飞虎车前嚣张的咆哮，他直接上去左手一把将冯俊杰的衣领抓住。右手抡圆了，直接一巴掌拍了下去。

　　“啪啪啪啪……”打过去，反手再打回来，一口气打了几十个大耳光，直接将冯俊杰的牙齿都打掉了一半以上，口吐鲜血再也没办法叫嚣这才停住。

　　“操！”胖子拎着他的衣领：“从来只有我们跟别人嚣张，还没人能在我们面前嚣张，就凭你个小混蛋，还差的远呢。妈的，敢在大少面前嚣张，不打的连你妈都不认识你，我就他妈减肥自残。”


第九十九章 大少遇刺

　　冯俊杰脸被打肿、眼睛都成了一条缝，他最自以为豪的英俊面孔也没有了，只有怨毒的盯着胖子。此仇不报、誓不为人，灭他九族，一定要灭他们九族，要亲眼让他们看着他们亲人被自己一个个杀掉。虽然此刻被人抓住，被打成猪头，牙齿都被打掉一多半，但冯俊杰依旧不认为他们敢杀自己，自己已经说出自己是风云剑宗的核心弟子，说出自己师父，谁敢动自己就是在挑衅风云剑宗。

　　“大少，没他妈忍住，这小子太他妈的欠揍。刚才在下边的时候就一直在哪威胁这个威胁那个，妈的……”胖子走上车来，气呼呼的说着。虽然常年在云歌城，但南瞻部洲三大势力之一的风云剑宗他却还是知道，这个可比惹了罗浮剑派更加难缠，但他还是没忍住。

　　“他不是欠揍。”程弓淡淡笑着，转头看向一旁跟自己一样在那儿吃着东西可爱的小九：“杀了他。”

　　“尼……敢……”冯俊杰一听，三魂七魄都快吓出来。他没想到，程弓真的敢杀自己。

　　程弓听了，很认真的点头：“我敢。”

　　别说是他了，就连刚被抓住的马勋也等大眼睛，不敢置信。他们疯了，自己是马贼的身份还好说一些，毕竟自己从进入狂风马帮，表面上跟师门就算断了，但是冯俊杰可不同。他可是真正的风云剑宗真传弟子，而且师父那么宠爱他，很多人都怀疑他是不是大长老老来得到的私生子。

　　就连白启元也是暗叫不好，风云剑宗可跟罗浮剑派不同，罗浮剑派顾及蓝云帝国，但风云剑宗却高高在上，隐约的有跟蓝云帝国平起平坐的架势。而且他们江湖中人，有仇必报，据说就连图腾一族的皇子因为伤到了风云剑宗宗主之子，都被多次刺杀。最终两边发生多次战斗，还是以这个皇子远离南瞻部洲才作为结束。

　　就在程弓的话音落下的同时，一道剑光闪过，正在笑眯眯的吃着东西的小九直接挥剑，一道剑气划过。

　　当真的感受到了剑气划过自己脖子的时候，冯俊杰最后猛的咬破自己舌尖，激发最后力量发出一声刺耳的叫声。伴随着刺耳的声音他的头向地上落下，而此刻不远处一个废墟之中，在一堆尸体当中一道黑色人影一闪而至。

　　“少爷……”

　　“小心……”

　　程斩、白启元两人最先发现不对劲，但是这道人影速度太快，他们距离程弓也只是眨眼之间就能到，但那道人影的速度却更快，刹那之间已经到了近前。人影冲起到冲到程弓身旁，只是瞬息的事情。

　　这一切发生的都太快，程弓精神力虽然一直留意周围，却也没注意到这个人影潜伏的地方。直到当他跃起，程弓精神力虽然发现，但身体速度却清晰的知道，根本没办法闪避开这一击。

　　拼了，程弓不闪不避，全力运转体内元气疯狂的催动内甲。七级元器级别的内甲全力爆发，程弓体外一成护体元罡也达到顶点。这一瞬间，程弓精神力也达到了一个从来未曾有过的高度，直接以只有超凡期拥有法力存在才能使用的精神力冲击之法，使用精神冲击。

　　精神冲击对精神力要求相当高，程弓这一使用，眼耳口鼻瞬间全部流出血来。

　　“轰！”即便如此对方还是一掌正轰击在了程弓的心口，护体元罡直接碎裂，七级元器的内甲在这一击之下也只阻挡了七八成力量，剩下的两成力量直接轰击在程弓身体之上。

　　程弓一口血喷出，抬手一掌将来人震退。就在这个黑影要再次出手之时，坐在那里的小九也已经动了，胖子跟色鬼毫不犹豫的同时身体一动，挡在了程弓身前。他们的力量此刻显得不那么重要，但是他们却没有一点犹豫，他们用自己的身体也要阻挡一下这个黑影，因为现在需要的是时间。

　　而此时白启元的刀气、程斩的刀气已经劈了过来，他们两人也已经冲了上来。

　　这个黑影的力量在那一击之后，突然变得弱了下来，虽然挡住了小九的攻击，同时抬手之间将胖子跟色鬼打飞，但她自己随后也被白启元跟程斩的刀气震得飞了出去，随后直接晕死过去。

　　刚才还是笑容满面吃着东西的小九，此刻犹如十八层地狱上来的恶鬼，不顾身上的伤势，直接冲上去要杀了这个家伙。她要保护哥哥，没人能动哥哥，她更加要保护程弓，因为哥哥说过的，他们是一条命。

　　“等……等……扑……”程弓身体接连后退，口喷鲜血，看到小九要去将这个人杀了，急忙开口拦阻。好在小九还是很听话的，在她得剑已经刺在了那个黑影身体的时候停了下来。

　　程弓立刻扔入口中两粒地级中品疗伤丹，随后赶快去查看胖子跟色鬼，好在两人伤的也不重。

　　程斩跟白启元此刻也都已经冲上来，两人的脸色也极其难看，他们没想到在这样的情况下程弓竟然险些被人刺杀。尤其是程斩，握着刀的手都在颤抖，程老爷子交给他唯一的任务就是保护少爷安全，如果少爷真出了什么事情，他就是死都难以弥补。

　　瞬魔杀，瞬间可根据自身修为爆发出十倍到百倍不等的速度跟力量，瞬息绝杀。这是原始魔宗的看家本领，只有最核心的存在才能学会，但奇怪的是刚才这个人并没将这招发挥到极致，最多也就爆发出八倍的力量，相当于一个超凡期第七层近距离全力一击。以刚才感受到那个人的力量，如果她全力一击的话，将瞬魔杀真正力量发挥出来，自己刚才绝对会十死无生。

　　程弓之所以喊住小九不让她立刻将对方杀了，是因为他想到了刚才冯俊杰死前的诡异声音，而在刚才跟那个人交手的瞬间，看到那眼神是空洞无神，完全没有一点神采的。那绝对不是一个正常人该有的眼神，这个人应该是被控制的。这个冯俊杰胆子倒是真的很大，竟然敢控制原始魔宗的真传弟子。

　　怎么可能，怎么会不死！！

　　被人压着跪在下方的马勋在看到那道人影杀向程弓的瞬间，脸上已经充满了狂喜，杀，杀了他。冯俊杰这个家伙，没想到他说的这个杀招还真的管用，早知道这个女子如此厉害，早就该使用。这一下别说是他这个纨绔败家子了，就算是自己跟那白启元都不可能接得住，太快，那种快是瞬间加速，让你完全没有防备。

　　是真正的瞬息绝杀、必杀之招，但他怎么也没想到，随后程弓竟然只是吐血受伤而已。怎么会这样，那种绝杀的招数他怎么可能躲的开，他到底是怎样做到的，不可能，这绝对不可能的。

　　“妈的，哎呦、疼死我了……”看到程弓没事，此刻胖子疼得叫唤起来，虽然刚才他那不是致命伤，但就他那四百多斤的体重被人像拍苍蝇一样拍飞出去，落地自己给自己造成的伤害也不小。

　　色鬼则勉强站起来，冲着程弓点点头，什么也没多说。看着这两个兄弟，程弓心中顿感一阵欣慰，不管他们的力量强与弱，但当自己有危险的时候他们永远不会考虑任何后果的挡在身前。踏着我的尸体过去才能伤害到我的兄弟，不需要言语却默默在做的一件事情。

　　“属下保护不力，请少主责罚。”对于程斩来说，任何军功跟战绩都不如大少爷的安全重要，此刻让程弓遇险，他心中充满了自责、跟难过。

　　“真的没事？”白启元则有些不敢相信，刚才那一击太过惊人，就算他遇到了也只有五成把握保命。而就算保住性命，也会受到不可磨灭的重创。

　　“咳……”程弓内府确实受到重创，一咳嗽又牵动伤势吐出一些血来，但他却很是轻松的摆了摆手：“好着呢，这还多亏了白叔儿送我的宝贝，否则这次我可就死定了。程斩，你给我起来，这跟你有个毛关系，我还没死呢。”

　　这种事情越纠缠反而事情越多，程弓随便说了一句已经走向那个女刺客旁，虽然她已经昏死过去。但是程斩跟白启元都紧张的跟在程弓身旁，因为刚才那一下瞬魔杀已经彻底将他们惊到，就算现在有防备如果面对刚才那样的一击，两人也没把握完全接下。

　　程弓蹲下身去扒开这个女子的眼皮看了一眼，嘴角露出一丝笑意，迷魂丹、果然如此。能懂得瞬魔杀的人即便是在原始魔宗也不是一般人，看来这个女子的身份非同一般。幸亏他用的是迷魂丹，如果真的使用的是傀儡丹，那这次自己可就死定了。

　　迷魂丹是人级上品丹药，而傀儡丹最差的也是地级上品丹药，服用迷魂丹后虽然对方也会被操控，但力量却会受损、力量能发挥出原来的一半就已经非常不错。但是傀儡丹则不同，越高级的傀儡丹越能激发受控者的力量，只是被迷魂丹控制的人每隔一段时间就要服用丹药，否则就会清醒，但是傀儡丹一旦服用炼制成傀儡，则彻底失去自我意识，永远的成为傀儡。

　　“先将她控制起来。”程弓说着起身走向冯俊杰的尸体，直接将他手上戴着的空间戒指，跟旁边马勋手上带着的空间戒指都摘了下来。


第一百章 傀儡丹

　　“程弓，你在自掘坟墓，哈哈……”马勋放声大笑：“冯俊杰是我师父最疼爱的徒弟，到时候倒霉的不止是你自己，还有你们程家，甚至整个蓝云帝国都会跟着倒霉。”

　　“操……”胖子一听，立刻冲上去要动手。

　　程弓一抬手拦住胖子，对于这种人的心态他太清楚了，程弓快速运转阴阳万物诀调理伤势，加上他吞服的药物，很快已经暂时压制住体内的伤势。

　　“马勋，给你一个活命的机会，看你还带着空间戒指。只要你主动将上边的精神烙印抹去，我就留你一命。实话说杀你这样的一个废物对我来说没有任何价值，虽然我也有破开空间戒指的方法，但容易损坏。相信你的好东西应该都放在这里了吧，现在给你个机会让你用这个赎命，机会只有一次。同意或者不同意，回答之后就决定了你的生与死。”

　　白启元一听差点急了，这马勋可是罪魁祸首，怎么能将他放走。就算杀冯俊杰的消息会传出去，但如果控制的好了，短时间内还能隐瞒一下，可一旦将这个马勋放走，他肯定不惜一切代价想办法对付程弓跟程家，这是与虎谋皮、养虎为患啊。

　　马勋本来已经做好了死的准备，所以才会说出那番话，完全没想到峰回路转，竟然……竟然还有机会。东西算什么、钱算什么，只要活着就行。

　　“好，我现在就抹掉精神烙印。”马勋说着，想都没想的就抹掉了精神烙印。

　　此刻所有的人都感觉程弓这样太儿戏了，但却没办法说，那两个压着马勋的士兵也都放手，马勋心中狂喜勉强站起神来准备要走。

　　程弓此时已经接过空间戒指，妈的，这马勋看来也只是一个二货，里边竟然依旧以钱为主。只是这次除了大量金子，珠宝，还有许多银票，但再转念一想，他的目标是想发展马帮的势力，最实用的也就是钱了。

　　除了钱，还发现了一把五级元器，跟十几把三级以下元器，以及大量的珍贵药材，其中有很多还标着云家的标志，看来这些有许多都是从云家那得到的。

　　“干什么呢，谁让你们放了他的。”看到马勋起来要走，程弓面色不由得一沉。

　　马勋心一提：“刚才我们已经说好的，我只要将空间戒指交给你，你就放了我。”

　　“抱歉，我反悔了，将他押起来。”

　　“程弓，你……你言而无信……你这样的人迟早会遭天谴的，你会不得好死。你们老程家言而无信，风云剑宗不会饶了你的……”马勋再次被人控制起来，已经快要被气疯了，疯狂的怒吼着。

　　“你要真是够刚，就不会说那番话了。我不怕你说什么，只是怕你一会想死，对了，我刚才检查了一下你师弟这里药材不少啊。尤其还有一些迷魂丹，这玩意跟傀儡丹药方相差不多，只要加一些药材我稍微炼制一下就是傀儡丹。一个超凡期第七层的人如果吃了傀儡丹，尤其是我亲手炼制的傀儡点，能将全部力量都激发，加上身体也会提升以及失去痛觉的情况下，力量应该最少提升几倍。到时候你最少能提升到超凡期第九层，你听到这个好消息是不是很高兴，自己心里慢慢高兴着吧。来人啊，看好他，不能让他自杀了。”

　　傀儡丹？胖子他们不知道，程斩跟白启元也不知道，但是出身风云剑宗的马勋却是知道那是什么。到了这种时候他愤怒的不行，他想激怒程弓，最多不过一死，但是一想到自己失去自我意识成为行尸走肉一般的傀儡，生不如死，还要听程弓使唤，马勋身体一下子瘫软在那里。

　　“我靠，软了，大少你刚才说的那个傀儡丹是什么东西，把这孙子吓成这样？”胖子兴奋的追上来。

　　色鬼也跟在后边，奇怪的转头看了一眼一下子瘫软的马勋：“一定很可怕，否则他不会那样。不过能一次性让超凡期这用拥有法力存在的人提升两个境界，得是天级丹药了吧？”

　　“不是。”程弓一边向里边宝库走去，一边解释道：“就算天级下品丹药都没办法让超凡期巅峰的人一次提升两个境界，不过这傀儡丹很特别。只是地级上品就拥有这个功效，只是代价大了一些而已，到时候人会彻底失去痛觉、自我意识、成为战斗的傀儡。”

　　世上竟然还有这么狠的东西，胖子、醉猫、色鬼他们三人听了都感觉脑后发凉，太可怕了，怪不得那马勋会软了呢，这比死都可怕。要是让他们选择，宁愿选择一死。

　　虽然马勋在被程弓抢了空间戒指之后又弄了一个，但是这种空间戒指显然没办法将他们这一支万人以上巨大马帮所有东西都存放，所以他们藏在山中的宝库就非常之巨大。里边堆满了金银、珠宝、玛瑙，还有各种皮货、药材、珍惜字画之类的。马贼嘛，自然是遇到什么抢什么，很多东西根本不管贵贱，金银摆放的还挺整齐，反倒是一些字画随便扔到一旁。

　　药材，全部收入空间戒指，字画、古董全部让胖子收下，鉴定之后都拍卖了。至于皮货什么的，不用程弓说，胖子都已经那排好销路了，而且许多还是在来攻打马头山之前，一路上他就跟别人签订合同预订出去了，连预付金都收了。程弓一直在想，如果战斗中这些东西都毁掉了，胖子肯定会哭得很惨，这么多货物就算立刻让他去草原筹备也要好久。何况被自己这么一抢，短时间内这些东西价格绝对会翻倍，想去草原收购都困难了。

　　此刻胖子美滋滋的看着这些皮货，这都是钱啊，爽啊！！

　　程弓则在其中绕了一圈，药材中发现了几味不错的，但也仅仅是不错。此刻他正好来到一个长宽各十米的房间，里边摆放着各种武器，只是这些武器虽然精锐，但是特别好的确不多。只有一个墙壁内部的小箱子里，放着五把元器，其中四把一级元器，都是元器长剑，还有一把二级元器长刀。元器总还是不错的，程弓顺手都收了起来，目光随意在其他普通兵器上扫了一眼就准备出去，刚迈步要出去正看到在最下边的架子上，有一个奇怪的圆形物体。

　　像是用铁炼制的铁饼，只是上边有无数玄妙的花纹，其中只有一个地方有个缺口。那个缺口程弓感觉非常眼熟，程弓停住脚步将这个圆形铁饼一般的东西拿起。

　　好沉啊！最少有上百斤，好像实心的铁饼一般，程弓用力试了一下，真是实心铁饼。但是缺口处，程弓一抬手那把三级元器的短刀已经出现在手中，直接将这短刀插入其中，大小正好，而且可以看到这短刀上边细小的花纹跟着铁饼一般的东西上边的花纹都一样。当将这短刀插入其中，并没引起任何变动，但是程弓眼前不由得一亮。

　　那些花纹一完整，程弓已经认出来，这上边雕刻的是一套完整的阵法啊。能在武器上凝聚阵法，最少也得像马勋那把风漩剑一样，而这阵法比风漩剑上玄妙太多了。

　　“大少，这是什么？”

　　“铁饼？”

　　“这玩意难道有什么玄妙？”

　　……

　　看到程弓拿着这个铁饼入神，胖子他们也过来询问。

　　“你们先出去，一会有可能有变动，我试试。”程弓说着，挥手让胖子他们出去。

　　随后程弓的精神力瞬间开始沉入这铁饼上的阵法，以精神力推动这阵法运转。这种阵法，就算一般超凡期都没办法看出来，马勋显然就没认出来。而这种阵法虽然很高深，但对程弓来说却并不算什么，很容易就找到关键点推动其运行。

　　原本看起来是完全实心的铁饼，在哪阵法启动的瞬间，直接发出脆裂的声音，周围天地之间的元气疯狂被吸入其中。最先就是那个三级元气的短刀先与这个铁饼融为一体，随后在这阵法推动下，这快跟铁饼一样的东西疯狂变动。随着力量越来越强，这块圆形的铁饼两边都裂开，出现一把把跟刚才程弓插入的短刀一样的小短刀。

　　“砰砰砰……”这上边的短刀突然爆射而出，瞬间整个房间内的武器被击中的纷纷断裂，而这些短刀不断飞舞形成了一个圆形的阵势，完全将手持那个已经变得无比精美，圆形刀匣的程弓包裹在其中。

　　一百零七把三级元器的短刀，这要说出去不知道得吓坏多少人，如果以隐刀功法使用这上百把短刀，绝对已经超越一般山品武技，绝对已经是非常接近超凡武技的力量了。而且这上边的阵法在精神力推动下，能让这一百零七八短刀形成阵法，这已经绝对堪比超凡武技了。原来那隐刀需要跟这刀匣一起运用，竟然能达到超凡武技的效果。要知道，有一些超凡武技甚至可以堪比普通法术。


第一百零一章 灵器

　　有一些超凡期存在甚至都不会超凡武技，由此可知超凡武技的珍贵。之所以称为超凡武技，是因为这些武技都具有莫大威力，武技的威力也超越了一般威力，跟拥有法力的超凡期存在一般强大。

　　一百零七把短刀形成的阵势，总感觉有些缺陷，程弓又仔细去研究刀匣。才发现这刀匣握在手中似有一种血脉相通的感觉。这是只有顶级元器才能有的感觉，程弓立刻滴血以精神力进行炼化。这刀匣是无主之物，随着程弓血液进入其中，精神烙印逐渐印在其上，程弓脑海中顿时传来一套阵法，这正是配合隐刀的阵法，而手中的刀匣竟然产生了变化，化为一把一米半的长刀，手腕处完全包裹，刀锋锐利，这个变化竟然让其他一百零七把短刀发出轻声鸣叫。

　　拥有简单灵性，能认主、能产生形态上的变化，这已经完全超越了普通元器的程度，这是一把真真正正的灵器。此刻程弓已经通过精神力控制了这把隐刀，才知道当初学会的那个隐刀不过是皮毛。那不过是有人得到这灵器，后来感悟到的一种功法，一件灵器本身已经拥有超越超凡武技的力量，只是以前没人懂得发挥出来而已。可惜程弓现在还没办法完全将这灵器的威力发挥出来，原来这一百零七把小短刀可以凝聚成刀鞘，既可以形成阵法，又可以是这把灵器真正刀鞘，如果能将这一百零七把三级元器程度的短刀凝聚成刀鞘，那个时候才能发挥出这隐刀真正威力。

　　超过五级以上的元器都可以炼化进入身体，更不用说是灵器了。此刻这隐刀程弓心意一动，已经消失融入身体之中。只是这一百零七把短刀还不行，随着程弓心意一动，一百零七把短刀变化出各种形状，可以形成盾牌、也能形成巨刀，聚散变换只在转念之间，精神力轻松操控，随后已经纷纷贴附在程弓身体之上。看来当初创造隐刀之人，不知道用了什么办法，将这大量的三级元器程度的短刀取出，却不懂得用精神力催动这隐刀吸收元气让这灵器真正认主。根据隐约感受到的一些东西，创造了上品武技，估计当时他还不知道结合这阵法就已经能发挥到超凡武技的程度吧，要知道超凡武技都很出名的。

　　一件超过五级以上的元器在现在来说都无比珍贵，更不要说是灵器了，现在自己法力还没办法完全控制这隐刀，还难以判断他到底是什么程度的灵器。但现在程弓感觉，最少也应该是中品以上灵器，如果这一百零七把短刀融合为刀鞘，也许还会提升。凡器、元器分为十级，而到灵器则只是以下品、中品、上品、绝品来划分。

　　因为普通人就算达到超凡期也很难见到灵器，根本不知道灵器是怎么回事。其实在程弓以前接触的世界中，灵器之下根本没有任何分级，达到灵器的才能称之为法宝。

　　如果这马勋拥有这件灵器，今天恐怕没人能留得住他，就算他不能真正发挥这灵器的威力，都足以让他轻松在十万大军中来去自如了。这就是灵器，拥有灵性、变化自如、强大的灵器更是拥有移山倒海般的力量。

　　程弓知道，只有自己真正达到超凡期之后才能逐渐发挥这灵器的威力，现在非必要还是不暴露的好。就算对于很多脱俗期的存在，一件灵器都足以不惜一切得到手。

　　就算不使用灵器，光是这一百零七把三级元器的短刀也已经够惊人的了，程弓看向周围墙壁。所有的武器架子全部毁掉，墙壁上的刀剑也都毁掉，虽然看起来只是三级元器，但身为灵器的一部分这些短刀绝对不简单，就算是七级、八级元器都未必能伤损到这短刀。

　　“大少，你没事吧……”此时，外边听到了胖子担心的声音，因为这里边的门并不隔音，他这里边动静很大，胖子他们也都很是担心。

　　“没事，你们继续忙你们的，对了，让人过来将这里所有金子、银子都抬到外边大殿。珠宝什么的就算了吧，胖子你收好了以后拍卖价格才会高一些。”程弓说着，已经取出冯俊杰的空间戒指，冯俊杰已死，这空间戒指上的精神烙印已经消失。如果冯俊杰已经达到超凡期之上，就算人死精神烙印都不会轻易消失，除非时间过去很久逐渐消磨掉。而如果达到人婴以后，除非有更强大的力量或者得到同意，否则那精神烙印几乎是永不损耗的。

　　至于冯俊杰现在的精神烙印，人一死立刻消散，程弓精神力轻松的查探到里边的情况。

　　靠，这家伙看来还真挺受宠的，不但身边带着那么多护卫，让血战的人都有损失，程斩他们费了好半天劲才抓住他。这空间戒指竟然也足有三十米，长宽高都是三十米的空间戒指已经相当巨大了。里边装了不少的东西，金银之物竟然不比刚才马勋的宝库少，最重要的是，里边丹药也不少。

　　地级下品跟地级中品丹药足有上百颗，其中有两颗竟然是地级超品丹药，一颗是续命丹，另外一颗则是拓脉丹。两颗地级超品丹药，全部都是千万金难求的珍贵丹药，续命丹顾名思义，只要人尚未死去，就能续命。如果是一般伤势就能瞬间恢复，如果特别严重的，据传说有人在心脏破碎或者脑部碎裂一部分服用这续命丹，都能保其三天到一个月的性命。如果再能找到大能之存在，或者拥有雄厚背景，就可以保住性命。

　　这续命丹价值不低于一般天级丹药，至于拓脉丹则更加珍贵，洗髓期服用可以直接帮助其进入伐脉期，而伐脉期服用则能拓展经脉宽度、从新淬炼经脉强度。两颗丹药都价值连城，真没想到这小子空间戒指里竟然这么多好东西。

　　如果不算金银的话，这可比马勋那个家伙富有多了，程弓随后又再这冯俊杰空间戒指中发现十几把元器，最差的也都是三级元器，其中竟然还有一把七级元器的长剑，名为烈日剑。上边蕴含一丝法力波动，显然是炼制之人布置了阵法，威力惊人。

　　这家伙也太富有了吧，要不是意外的在马勋的宝库中发现灵器隐刀，恐怕马勋所有财富加一起都不如他一颗丹药。程弓自然不知道，这冯俊杰这次就是出来给他师父收寿礼的，一些不能回去的弟子准备的贺礼都交给了冯俊杰，结果却被程弓一锅端了。这里边好东西不少，程弓反翻看了半天，又看到一杆紫金色的长枪，五级元器的紫金蟠龙枪。

　　这次可是收获巨大，程弓将东西都重新清理了一遍，这才走出宝库。当程弓从宝库走出来的时候，突然听到山呼海啸一般的喝喊声。

　　原来是无数的将士早已经围在了这个山顶之上，而胖子他们早已经指挥人将马勋他们库存的所有金银都搬了出来，一看这架势这些士兵自然知道要做什么了，一个个都兴奋无比。拼命杀敌为了什么，保家卫国那些只有在亡国之时比较好使，平时打仗更多的是为了军功、钱才是最直接的。

　　“我的妈呀，真的跟小山一样的金子跟银子，咱们主帅不会真的将这些都分了吧。”

　　“不是需要上交国库的吗？这跟洛家的不同，如果都发了肯定要被弹劾的。”

　　“一看就不知道咱们主帅是谁，那可是帝都最牛逼的大少，什么弹劾他会怕啊！”

　　“如果真是将这些钱发给我们，那可就太幸福了！”

　　……

　　下方士兵盯着那两座金山、银山，眼睛都在放光，但又有些不敢相信这一切是真的，毕竟以前可从来没人这么干过，也从来没人敢这么干过。用下边士兵的话说，这么多钱就算皇帝老子都眼馋，你随便发了他还不跟你急啊！！

　　“大少，这帮家伙抢的可真不少，刚才我们将云家那个人也救出来了。我也让人清点了一遍，奶奶的，光是金子就足有三百七十万两，银子更是有一千九百多万两啊！”胖子有些心疼的看着放在那里，成小山一般的金子跟银子那叫一个心疼啊。

　　“有些东西能吞，有些东西不能吞，别在哪儿心疼了。这次咱们收获已经够丰厚了，一会就让你美的连北都找不到，数钱数的你手抽筋。”程弓也暗中传音给胖子，马勋跟冯俊杰空间戒指里的好东西还多着呢，此刻山呼海啸般的声音依旧持续，跟胖子说完程弓缓缓抬起手向下压了压。

　　所有的声音一瞬间全部消失，山上只有战后的血腥跟呼呼的山风，吹得朝廷大军的旗子发出咧咧响声。

　　“多余的话不说了，打仗的时候将士们不含糊，发钱的时候本大少也绝对不含糊，死去之人十倍补偿，其他人一律按照老规矩来。”经历了郑三元府上的事情、经历了罗浮城洛家的事情、还有那些精锐跟随程弓他们纵横驰骋草原再到如今十万大军再次将价值几千万两银子全部分掉。

　　“谢大帅……谢大帅……谢大帅……”最开始是周围的士兵跪下，发自内心的喊着，随后越来越多喊了起来，一直连绵到了山下。声音响彻周围百里，连绵不绝。


第一百零二章 魔宗圣女

　　程弓不需要多言，他在这十万将士中已经彻底的树立起自己的形象跟地位。程弓的态度很明确，老子就是收买人心，而此刻下边的将士则很开心被他收买。

　　“帝都房子那么贵，还以为一辈子没办法将家人接过来了呢，这下可好了。”

　　“我操，你小子够买房子的了，我还不够呢。”

　　“滚蛋，你还不知足啊，这两次发得钱顶你二十年军饷的了。”

　　“没追求，老子回去就去找怡红院最红的头牌。”

　　“嘿嘿，可以跟俺娘说了，终于可以娶媳妇了。”

　　……

　　非常有秩序的排成几十排去领钱，一个个都兴奋的难以自制，一些中层将士领到的钱都足以在帝都买房子，对任何人来说都是一笔大钱。甚至一直站在一旁的白启元，想想自己这几次分到的钱，比自己这几十年的积蓄都多，想到可以用这个钱购买一件更好的元器，可以购买更多丹药，做更多事情，他也难以抑制心里的兴奋，更何况其他人。

　　领兵打仗这么多年，放纵将士们抢掠的事情白启元也干过，毕竟在敌人的境内只要能激发战士们杀敌的斗志跟力量，其他一切都不重要了。但像现在这种情况，还敢将钱发给大家的事情白启元绝对不敢做。原本白启元有所担心想提醒一下程弓，但随即想到郑三元、罗浮剑派的事情，还有程老爷子跟自己喝酒喝到高兴时候那句话。

　　“他们那群白痴那知道我孙子的厉害，告诉你、就算程弓他要烧房子，咱们都要给他想办法搬柴火，不要问任何理由。”

　　不要问任何理由，不要问任何理由，白启元心中琢磨着这句话半天，最终还是放弃了劝说程弓。

　　“大少、以后干什么记得带着我们。”

　　“大帅，以后我们可就跟你混了。”

　　“就知道程家男儿一代比一代猛，果然没看错。”

　　“大少下次有什么上刀山下火海的事情，记得叫上我们一声，我们也不比那群家伙差劲。”

　　……

　　一般士兵领钱之后都冲着程弓行礼，而一些军官跟老油条则跟程弓打着招呼，尤其是白启元的一些绝对亲信，也是程家嫡系部队出来的人更是随意。有一些经历了郑三元、罗浮剑派、草原万里追杀的人跟程弓更是亲密无间，完全可以因为程弓一句话去做任何事情。

　　即便几十排同时发钱，也整整发到了天黑，随后程弓直接让人就地生火，山上还有大量的吃喝之物，虽然这场战斗不像跟草原王庭铁骑厮杀那么惨烈，但死伤也超过了两千多人。惨烈的厮杀之后又有发钱这么刺激的事情，现在也是时候让大家放松一下了。

　　而之前那个县城之内的马贼，还有被抓住的那些马贼随后直接全部被处决，这一点上就连程弓听了都很震惊，怪不得白启元那么凶。千年难遇天生凶神样貌是一方面，后天的杀戮之气也很重要，这件事情他根本没跟程弓商量，事后程弓也没去说什么。

　　现在不是那种战乱年代，当马贼逼于无奈的很少，而一旦当了马贼哪一个没染过鲜血。整个发钱的过程程弓一直站在那里，他要的就是这种效果跟目的，钱发完之后程弓立刻来到顶部残存刚打扫出来的一间房间之内，一个女子被捆绑在柱子上，而小九就一直站在那里用剑顶着这个女子的咽喉。

　　看来之前这个女的施展的瞬魔杀彻底将小九惊住了，但是瞬魔杀就算是超凡期存在施展都不容易，这个女子显然还没达到超凡期，因为她出手还没有法力波动，有的只是雄厚的元罡之气。

　　“别那么紧张，短时间内她想再施展一次那种招数也很难，何况她已经被白叔儿封住了力量。”程弓发现不只是小九，就连跟随自己进来的程斩也是如临大敌，刀已经出鞘上边直接蕴含强大法力波动时刻准备着。看到他们如此，程弓笑说着走了过去，从刚才冯俊杰的空间戒指中取出一颗解药来。

　　迷魂丹跟傀儡丹不同，傀儡丹一旦服用很难逆转，但是迷魂丹却可以随时控制，更是拥有解药能随时让对方清醒。程弓将解药喂下，但是从始至终却都没去解开这个女子的面纱，因为从他认出瞬魔杀的时候他就想到了一条奇怪的规矩。原始魔宗每一代都有圣女传承，圣女的面纱一旦揭开只有两种结果，一种是与原始魔宗不死不休，另外一种就是有办法得到圣女跟原始魔宗的承认，娶了这个圣女。

　　也不知道那冯俊杰揭开没有，但是程弓显然不想找这麻烦，所以他并没去好奇的揭开这个面纱。而且在服用药物之后还随后将捆绑她的绳子解开，看到程斩跟小九都站在自己身前，程弓只能无奈苦笑。

　　“你们……是谁？”女子神情有些恍惚，但显然已经逐渐恢复神智，眼睛快速、小心戒备的看着周围。

　　“不知道你还能记住多少，一般被迷魂丹控制的人应该记不住中间发生了什么”程弓说着打了个响指，程斩已经取出封存好的冯俊杰的人头：“风云剑宗冯俊杰不知道你还有没有印象，他之前抓了你，并且还利用你施展瞬魔杀要刺杀我，好在我运气不错。至于他，现在已经被我杀掉，而你，则是被我救下来的。”

　　“风云剑宗……冯俊杰……”女子显然认识冯俊杰，神情也终于有了变化，眼中满是怒火：“这个混蛋，先是暗中下药随后让他手下困住我，竟然对我施展迷魂丹……碎尸万段都难消我心头之气……”

　　冯俊杰已经杀了，风云剑宗也得罪了，程弓自然不会让皇帝光在一旁看热闹。这个冯俊杰他也决定作为军功上交，到时候要头疼一起头疼，反正自己是奉旨剿匪。程弓用最简短的话说完经过，看着女子激动的样子，手微微动了一下似乎想要将冯俊杰人头捏碎，但马上发现了自己力量已经被封，随后立刻冷静下来，冷冷的看着程弓。

　　“啪！”程弓又打了一个响指，程斩配合的将冯俊杰的人头收起来，程弓笑看着这个被面纱挡住大半面孔只露出双眼的女子：“虽然将你救下来是个意外，但怎么说我也是救了你对吧。杀了冯俊杰又帮你报了仇，这个情你也多少要领一些对吧，加上你之前使用瞬魔杀差点将我杀死，我就算将你杀死也不为过，这么一算下来你欠我两条命外加一个天大的人情。原始魔宗在南瞻部洲可是号称第一魔宗，圣女的两条命外加一个天大人情应该还是值点钱的吧。”

　　圣女？他怎么知道自己是圣女的，还有，他怎么知道自己施展的是瞬魔杀？而且听他话里话外的意思好像对于原始魔宗也很了解，怎么可能。身为原始魔宗这一代圣女，赫连红莲还是第一次遇到这么奇怪的人。一上来就弄出来个自己欠他两条人命跟一个天大人情，而且他话语也将一些自己能反驳的地方堵住。

　　虽然是魔宗，但却更注重恩怨分明，赫连红莲虽然只有十七岁但却已经经历无数厮杀。已经达到伐脉期巅峰的她为了达到超凡期，离开家出来进行自己的脱凡之旅，却没想到意外的被冯俊杰暗算，刚一清醒就遇到这么一个年级不大却很会算账的主。

　　“你要多少钱？”魔宗之人更是恩怨分明，欠了就是欠了，赫连红莲也不去说别的。

　　“钱？”程弓笑着指了指外边道：“我外边有十万大军，刚才赏他们一次就几千万两银子，就算你们原始魔宗可以拿出更多的钱，你认为我会需要吗？先说一下你叫什么名字？”

　　从这里能看到外边的清醒，虽然十万大军没都上来，但是放眼望去都是一堆堆篝火，无数的将士在开心的庆贺着。

　　十万大军？这个人到底是什么人，看起来他的年纪也就跟自己差不多，怎么会统领十万大军，这里又是那里？此刻赫连红莲则彻底傻眼了，她刚清醒之前的事情根本不记得，此刻才发觉外边的大军，她也一下子被这场景震撼住了。最重要的是，这个年轻人竟然像是这十万大军的主帅，这简直太不可思议了。

　　“那你想要什么？说吧！”赫连红莲冷冷的看着程弓，那意思你有什么要求就提。

　　本来听到程弓直接问自己名字，她还愣了一下，但想着程弓刚才说的那两条人命一个天大人情的话语，她想象不管程弓是有意还是无意，如果不是她自己现在恐怕还会被迷魂丹控制，后果会怎样还很难预料，所以再冷冷的说了一句后，又补充了一句。

　　“赫连红莲。”

　　“别急，我记得佛宗有句话叫做送佛送到西，你现在只需要指一下回去的路就可以了，剩下的我跟你家大人谈。”赫连红莲冷静、果断，程弓却更是淡然的说着。就像是捡到一个走丢的儿童一般要将对方送回去，说完转身向外走去，临走还不忘叮嘱小九一句：“一看也是个暴脾气，现在力量虽然被封了，你也别欺负她，一会让人给你们送好东西来。好好哄着她点，到时候大家都有好处。”


第一百零三章 原始魔宗

　　“哼！”小九不满的撅着嘴，哄着她，谁哄自己啊。再说她之前刚打伤哥哥、胖子还有程弓哥哥，自己才不管她呢，不杀了她就已经够便宜她的了。

　　“有可能对宋福那个家伙身体有好处哦！”程弓人已经离开，却似乎猜透了小九的心思，随后又补充了一句。

　　作为宋家这一代唯一的男性，宋福不只是他家长辈心中的宝，在其他家人心中地位一样非同一般。一听对哥哥身体有好处，小九立刻眼神一变。

　　“嘿嘿……姐姐，你饿了吧，我这有好多好吃的，而且还都是从帝都带来的。对了、对了，我还有……”小九除了动手杀人时候那诡异的淡漠、冷静，永远能保持笑容，平时就是一个孩子，而且还是一个很讨人喜欢的孩子。

　　赫连红莲再想说什么，程弓已经出去只有小九不断取出各种食物，赫连红莲愣在那里半天，这成什么了？真当自己是被绑架的小孩了，解救了送回家，然后跟家里大人要好处。这个人知道瞬魔杀、知道原始魔宗圣女的规矩，好像还对原始魔宗很了解的样子，他到底是谁，怎么会统领十万大军，这一切到底怎么回事？

　　任凭赫连红莲经历了无数厮杀磨练，已经达到武中圣者的巅峰，已经跨上脱凡之旅，但此刻依旧被程弓的举动弄的晕头转向。这个人到底是做什么的，太不可思议了，他到底想要做什么？

　　今天庆功宴，程弓自然不会错过，此刻胖子他们早已经喝高了。四百多斤的身体、圆滚滚球状般的身材还在那翩翩起舞，惹来无数人兴奋的叫喊之声。程弓已经将冯俊杰那个空间戒指给胖子，胖子原来从马勋那里得到那个暂时交给醉猫。至于马勋那个大概有五米左右空间的空间戒指，程弓则交给了色鬼。

　　紫金蟠龙枪则交给醉猫，胖子现在还没特别适合的武器，程弓也在琢磨，虽然自己没有达到超凡期但以自己的经验跟超强的精神力，也许回去后可以尝试一下炼制一下元器。总之这次收获丰厚，但程弓从赫连红莲屋中出来，心中最是开心，真是好事成双结对啊，如果自己所料不差的话，这次原始魔宗之行的收获恐怕会超过这之前所有的好处加在一起还多。

　　程弓先跟白启元打好招呼，第二天一早上已经带着赫连红莲、胖子、小九、色鬼、醉猫还有程斩跟血战一行人出发。只要不是在大军当中程弓也是跟众人一样策马疾驰，程弓也早已经让白启元帮助赫连红莲恢复力量，程弓摆明了索要救命的好处，反倒不担心赫连红莲会有什么变故。

　　虽然已经跟白启元说好让他放慢行军速度，但程弓也必须要快马加鞭才行。这次接连获得了马勋的宝库、冯俊杰的空间戒指还在洛家获得大量的药材，他们炼制的一些低级别的药物虽然在草原厮杀时候消耗巨大，但在那又获得不少。程弓再次拿出来分给众人，直接喂马，让这些经历过大量药物洗涤、提升的下等宝马已经很接近中等宝马，如今再有药物刺激它们的速度更快，而且还能持续不断赶路。

　　“这个人到底是谁？自己怎么从来没听说过这样一号人物，统领十万大军，看起来像是个纨绔子弟，赶路的时候竟然能用人级丹药喂马。朝廷中就算皇子都不敢这么奢侈吧。”要知道加上他们跟血战那些人，近百人不断使用人级丹药喂马，这种消耗有多大。就算作为原始魔宗的圣女，她也做不出这种事情来啊。要知道对于任何人或者任何大门派来说，都是一丹难求。就算大门派拥有大量的人级丹药也不敢这么浪费，否则他们门下那些弟子就不用修炼了，这家伙可倒好。

　　最让赫连红莲震惊的是，不只是这个叫程弓被多数人成为大少的人如此，其他人竟然也都对此习以为常，这到底是一群什么样的人。之前看他们是蓝云帝国的人，难道他们是其他部洲来的强大军队，否则怎么会奢侈败家到这种程度？？

　　西北是大草原，在蓝云帝国的北方则是极寒之地，程弓他们几乎完全不休息的赶路。每天身边的温度都会下降几度，刚开始还能看到一些城镇跟一些草原，后来逐渐变为荒芜之地，渐渐的则是白雪飘飘、到处都是冰天雪地。好在程弓他们现在的空间戒指足够大，里边储存的东西足够多。

　　一口气赶了近七千里路，终于看到一座巨大的雪山，远远望去一眼看不到边，高耸入云霄，与天上的云彩似乎连接在一起。

　　“再有三百里就到了。”如此高强度的赶路，赫连红莲也是第一次。经历这次意外被擒、被迫服用迷魂丹、随后又高强度赶路，赫连红莲心境上也有了一丝变化。以前她看待什么都高高在上，看不顺眼了就出手、绝对不留情。虽然年纪不大，但身为魔宗圣女她还有一个外号，血魔女。

　　说的就是她杀人都能到血流成河的地步，但意外被擒，随后遇到程弓之后，赫连红莲却非常郁闷。因为程弓完全将她当成一个被绑架然后被他救出来的孩子一般，天天好言安慰一两句，然后就是这个可爱又可恨总是缠着自己讨好自己让自己连脾气都没处发的小九。

　　然后是从来没经历过的高强度赶路，还有那连她都感觉败家的行为，拿人级丹药喂马只为了能连续赶路提升一些速度，这要是让那些为了一粒人级丹药努力一两个月的所谓大门派弟子听到了，情何以堪啊。

　　就算原始魔宗，除了真传弟子之外，普通弟子一般一个月也只能得到一粒人级丹药。

　　“哈哈，终于到家了开心吧。”程弓笑说着，拍了拍鼻子中喷出强劲有力气息的宝马：“走，我们已经浪费很多时间了。”

　　浪费许多时间？？赫连红莲心说，这些天所有人都以丹药顶着，马匹一直没停着，真不知道他浪费什么时间了，还有，最可气的是他总拿自己当小孩对待的那语气。不是很明显，却又让赫连红莲很是郁闷。

　　看着这位圣女想发作又发不出来的跟上来，胖子他们都憋着笑。

　　“大少、咱们是要好处的，你总这么整她不怕影响了咱们要好处的大计啊？”

　　“如果一个内向、沉闷寡言的人，找机会让她发泄一番是好事。像你这样闷骚的人呢，要想平衡一下就得让你了解一下什么叫纯洁跟正直，不过我看这比较难了。她是个脾气火爆、杀人不眨眼的魔女，平时习惯了用力量跟自己的方式解决问题，遇到我了算她有福气，加上这次的事情，加上我的帮助，你看吧，她回去之后应该用不了多久就能领悟脱凡之境。”

　　程弓的话胖子不算太明白，因为他根本不知道脱凡之境具体怎么回事。脱凡之境跟其他时候又不同，除了力量上的修炼，还需要一种领悟。有的人有可能力量很强，但却永远难以达到超凡期，有可能一次感悟就让他进入超凡期。超凡期需要的不只是力量，还需要一种感悟，这种感悟一般人很难帮助。

　　但也要看什么情况，程弓可是曾经站在九州最巅峰的存在，他虽然不能直接帮助强行提升，但是顺便指点一下还是可以的。能对超凡期领悟脱凡之境有帮助的，就是让这个人尽量去感悟平时自己最缺少，甚至从来不曾接触过的那一面。人性多面性，有可能一个人一生只表现一面，但要领悟脱凡之境则要去感悟自己未曾接触过的一面。

　　胖子使劲的想了半天，还是没明白。

　　“大少，这次来能弄到什么好东西？”

　　“天下魔宗都是出自一家，如果这个魔宗足够强大的话，就应该有一样东西可以帮助弟子凝练身体、洗净伐髓、改变体质。我之前一直琢磨如何帮色鬼改变体质，这次正好遇到了。而且这原始魔宗已经不依托于任何一个国家，堪称在南瞻部洲强大势力之一，其他好处肯定也不少，总之我们这是做好人好事。”

　　“好人……好事……”胖子无语，好吧，还是大少够强大。

　　就在此时，已经看到不远处的山谷入口，只见在谷口站着两只巨大的白熊，每一只白熊都足有五米高，在这白熊的旁边则有弟子也在那里迎接。只是他们身上带着阴森、冰冷寒气，双眼之中看向程弓他们这一队人则显得高高在上，这种感觉就跟那冯俊杰看人时候一样。就像是高高在上的真人、看世俗凡人一般。

　　“九级妖兽。”程斩吃惊的看着那两只巨大的白熊，九级妖兽就算一般伐脉期武中圣者巅峰存在都很难独自打赢。超凡期的想要击杀都很困难，尤其这两只白熊力量雄厚，如果两只联手就算程斩都未必有把握能轻松击杀。


第一百零四章 两条命外加一个天大人情

　　胖子、色鬼、醉猫他们也都很是震惊，九级妖兽击杀不容易，想要驯服更加不容易。要知道九级妖兽只差一点就可以进入妖修，妖修的智慧堪比人类不说，而且还能口吐人言。这种存在在妖兽森林都是统领千里领地的王者，而妖修之上则是妖将，相当于人类中的脱俗期拥有神通的存在，它们不但会口吐人言还会使用一些法术、神通、更会自己炼制一些本命法宝，力量强大无比。

　　“大小姐，宗主已经在里边等候多日，宗主吩咐等您一回来立刻可带他们去魔殿。”

　　“嗯。”血魔女赫连红莲只是轻轻嗯了一声，直接加速进去，不知道是不是这些天让程弓说的，她竟然有了一种以前从来没有过的感觉，就想立刻回到原始魔宗，回到母亲身边。

　　“老大，你看这两只熊真威武，那天咱们也弄两只。”胖子经过那两只熊旁边的时候忍不住说着。

　　“哼！”在白熊旁边的原始魔宗弟子发出不屑的冷哼，那意思就凭你们，开玩笑。尤其是看向程弓时候的眼神，更是带着嘲笑，就凭他。

　　敢对大少如此，迷迷糊糊的醉猫手一动，就要取出紫金蟠龙枪来出手。

　　“算了，连熊都不如的家伙，理他们干什么。”程弓说着，拍了拍醉猫带着众人进入谷中，只是在进入山谷之前他又多看了两眼这两只白熊，有意思，没想到在这原始魔宗竟然能遇到这种好东西。

　　那两个在白熊旁边的原始魔宗弟子被说得差点气吐血，但事实上他们两人虽然也已经达到武中圣者的程度，但也不过是伐脉期第一层而已，跟这两只九级白熊确实没办法比。只是话这么一说出来可就味道不同了，两人干生气又没办法，毕竟大小姐早就传消息回来，是这些人将他救回来的。

　　那两只白熊本来像是雕像一般站在那，听到程弓的话，这两个大家伙都咧嘴笑了，笑得无比开心。这让那两个弟子更加郁闷，但这两只熊地位可比他们高许多，他们也不敢怎样，只能自己忍气吞声了。

　　一进入谷中，除了程弓之外所有人都呆住了，就连程斩他们这些血战成员也都呆住了。外边千里冰雪之地、周围更是冰峰万丈，耸入云霄，但谷中却是别有天地。温暖如春，到处鸟语花香、山泉流水缓缓流动，完全是另外一个世界。远处能隐隐的看到各种高达的建筑物，比之蓝云帝国帝都都要宏伟许多。

　　这就是原始魔宗，怪不得建在这里，这完全就是世外桃源啊！

　　赫连红莲最先进来停在不远处调转马头看着进来的程弓等人，堂堂的血魔女竟然产生了真的如同小孩一般的想法，她很想看看程弓这个大少进入这里后震惊的样子。但是让他很失望，其他人都很震惊、神情呆滞、如入梦境，却只有程弓一如往常。

　　“道器能自成空间，这里看来应该不是强大道器开辟出来的空间。应该只是有人用法力开辟出来的地方，估计使用绝品灵器之类的法宝镇压住这里的，然后加上一些阵法。”程弓说完，冲着赫连红笑道：“美女，我说的没错吧？”

　　这……他怎么又会知道，不行，一会一定要好好查查这个程弓的老底。赫连红莲没将程弓镇住，反倒是自己很意外很震惊，心中越发的好奇。

　　进入这里虽然没人管，但是赫连红莲下马众人也跟着下马，一路赶往魔殿。原始魔宗的魔殿宏伟巨大远超皇宫，但却对程弓造不成任何冲击，比这华丽千百倍的地方他见的多了。赫连红莲进入里边，身形轻轻闪动已经到了几百米外，高高在上的台阶上，在一个看起来只有三十岁出头的美貌夫人面前轻轻低下了头。

　　这个夫人给人一种成熟的魅感，任何男人看到她都不会感觉到年龄问题，都会被她那种美貌所吸引。

　　程弓刚一进大殿，远远抬头看上去的瞬间，也感觉心神一恍惚。无比的喜悦跟快感，就像是见到了心目中的女神下凡，恨不得立刻膜拜。但是程弓两世为人，上一世他经历过的事情多不胜数，虽然此刻精神力不强但是心境、毅力仍在。程弓立刻恢复，好厉害的媚惑魔功。再看身边其他几人，血战成员没有进来程斩、胖子、色鬼、醉猫甚至小九都早已经像是迷失一般。

　　“堂堂原始魔宗就是这样对待救命恩人的吗？”程弓心神归一，古井不波的看着几百米外上百个台阶之上的原始魔宗宗主。即便对方是比一国帝王还高高在上的存在，他也没有丝毫胆怯。

　　“赏赐本宗主自然会给你们，只是这个世界实力决定一切，你虽然救了本宗主之女，但你认为你有这个实力跟我平等对话吗？”原始魔宗宗主的声音一出，带着无比威压。瞬间刚才那充斥着周围的媚惑气息消失，转而变成无边威压。原始魔宗宗主此刻似乎变得无数倍，高高在上俯视众人，那庞大的压力让人几乎崩溃，好在她主要针对的目标还是程弓。

　　“天媚魔功共有天、地、人三层境界，以宗主的功力还需要借助外物施展人境天媚魔功，看来宗主所修炼的天媚魔功应该不全。宗主的力量确实很强横，我们几个自然不是对手，只是纯阴转纯阳还没完成，就算对我们几个出手估计对宗主也会有很大影响吧。阴阳转换、虽然借助这里阵法修炼，但此地毕竟属于阴寒之地，看来宗主很怕别人知道你力量提升啊。只是这样一来，宗主想成功转换也实在太难了。”

　　“还有一件事情宗主恐怕搞错了，就算我来索要东西也是你们欠我的，而不是来领什么狗屁赏赐，这点宗主最好弄明白。”程弓非常嚣张的说着，目光毫不畏惧退让的看着原始魔宗宗主。

　　这个原始魔宗的宗主远非之前程弓所见的任何人能比的，就算在上一世程弓眼里，这样的存在也算是小有所成了。不论是爷爷还是蓝云帝国其他一些隐藏的法术神通存在，在这位原始魔宗宗主面前根本都不算什么。太强大了，此刻站在这里的根本不是她得实体就已经如此恐怖了，可想而知她本人的力量。

　　她够强大，但程弓却也丝毫不惧，毫不退让。因为他有自己的底牌跟自信，从最开始他来就不是求赏赐的姿态来的。

　　虽然只是一个分身，但一切都没有任何不同，这个原始魔宗宗主蓝凤早就接到了女儿赫连红莲的通知。虽然以她的眼力见到赫连红莲后立刻就发现赫连红莲转变，不知不觉中已经渐渐跨出脱凡之境，但却也想试试女儿口中这个可气又无可奈何的败家子纨绔大少。

　　她怎么也没想到，程弓竟然能一语道出她的情况，就算是脱俗期的人也不可能看出自己的深浅啊。他怎么能做到的，自己修炼到了天婴境界，本体正在闭关进行纯阴转纯阳，他不但看出来了，还将自己现在困境一语点破。而且语气如此强硬、态度如此嚣张，就算是其他几个国家的皇帝在自己面前也都是毕恭毕敬，不敢有丝毫放肆，这个小子怎么敢如此肆无忌惮。

　　接到女儿消息后她已经让人调查过，一个蓝云帝国镇国公的孙子，怎么会有女儿说的那么神奇。但现在真的见到，蓝凤发现他比女儿说的还要神奇。而且有一种深不可测的感觉，明知道自己已经是要转纯阳的天人般存在，他竟然还能如此淡定侃侃而谈。而且这些知识，可不是一个世俗的镇国公能教出来的。

　　怪不得看关于程弓的调查，自己总感觉有些问题，他最近的行动背后似乎有一只大手在帮衬、推动。帝都都传说程弓几乎等于废人，但蓝凤是何等人物，一眼已经看出程弓已经是快要踏入武中圣者伐脉期存在。他说的已经如此了解，他的师父或者他背后的人肯定更加厉害，就连蓝凤都升起一种得罪不起的感觉。

　　得罪不起，那自然趁着没交恶之前好好交上一番，蓝凤心中念头闪动，下一刻大殿已经恢复正常，除程弓之外其他人根本不知发生了什么事情。

　　蓝凤再次一抬手之间，这大殿瞬间变得无比巨大，所有人都只感觉跟程弓的距离不断拉远。程弓像是站在那里没动，但他们却越来越远，这个距离眨眼间已经变得无比巨大，巨大到让他们有一种遥望星空的感觉。

　　“好手段。”这一世，程弓还是第一次见到有人能随意施展这种通天手段，看来这次自己倒是猜对了。这原始魔宗虽然是魔宗分支，但也不是一般分支，否则这个宗主不会有如此厉害。

　　蓝凤此刻既有气势又显得很亲切，很有长者风范道：“红莲已经跟我提过，就不知程公子认为两条命外加一个天大人情，该怎样才能报答呢？”


第一百零五章 纯阳丹丹方

　　关于这个两条命外加一个天大人情也是让赫连红莲很是无语的事情，跟母亲蓝凤说的时候也是相当气愤，听母亲如今竟然提起，她也冷冷的看着程弓，看他在自己母亲面前还能耍出什么花样来。因为这些天下来，赫连红莲这个在外人眼中无比凶残狠辣的血魔女，却被程弓治得没了脾气。

　　而对于蓝凤来说，程弓执意救了女儿之后见自己，加上以他刚才的见识，恐怕这次所求绝不简单。

　　到了此时程弓也是有什么说什么，直接道：“我杀了冯俊杰，相信随后风云剑宗不会就此善罢甘休？”

　　“这个好办，风云剑宗的人竟然敢抓我的女儿，我自然不会跟他们轻易算完，我会将这件事情揽过来说是我原始魔宗所做，而且还会直接对风云剑宗发动进攻，让他们短时间内没办法找你的麻烦。”心中已经有了决定，此刻蓝凤显得无比大气，也显示出身为一宗之主得气度。

　　这也正是程弓所要，至于风云剑宗信不信都不重要，他需要的是时间。如果给自己足够的时间发展起来，就算风云剑宗再想找麻烦程弓也不会在乎。

　　“你看我们这么多人来了，总不能让大家空手回去吧。尤其我几个好朋友，都没什么趁手的兵器呢，我要求也不算太高，五级以上的元器就行。”元器对于超凡期存在来说炼制需要费些时间，对于脱俗期只要有足够材料，而对于像蓝凤这样的存在就算凡铁只要他愿意都可以炼制成元器。

　　“就算不是救了小女，众位有缘来我原是魔宗一次，只要他们有能力这些也都不是问题。”对于蓝凤这位原始魔宗宗主来说，这些要求根本没有一点难度。而蓝凤心中也很是好奇，以程弓刚才的见识，他提出得要求怎么会这般简单、低级。

　　程弓却好像乐此不疲，继续很认真的道：“刚才我进来，门口有两头大白熊很威风，不知宗主能否割爱？”

　　“大白、小白他们两个并非强行降服，我原是魔宗之内的妖兽多半都是主动过来，而且他们已经半只脚踏入妖修地步，你可以去找他们商谈，只要他们同意我没有意见。如果他们不同意，我也可以送其他九级妖兽给你。”九级妖兽虽然很珍贵，但要那要看对谁来说，对蓝凤来说这个要求依旧没有任何难度。

　　如果要是让胖子、醉猫、色鬼、程斩他们听到程弓提出得这些要求，一定会兴奋不已。但是此刻不论提出要求的程弓还是原始魔宗宗主蓝凤，两人好像都是随口说着玩一般。尤其蓝凤，她心里很好奇，程弓到底要做什么？

　　“我手下这次带来了九十人，也都是经历无数战斗的将士。单打独斗能力差一些，我需要他们在原始魔宗这里修炼一段时间，我要让他们单打独斗能独当一面，一起上更是懂得运用阵势越级挑战。”

　　程弓接连提了几个要求，直到这个要求之时蓝凤的眉头不由得微微皱起。九十个人，而且还都是成年人，他们要想再提升更多的就是要靠丹药。而且如果真要将他们培养成单打独斗抵挡一面，最少每个人都到伐脉期，还有一些是超凡期的，联手还需要教导阵法，也就是说还要传他们功法，这里边涉及的问题可就多了。

　　看到蓝凤终于犹豫了，程弓淡淡笑道：“丹药、功法、阵法方面不需要宗主操心，我传授给他们之后只是希望宗主派遣一些人指导一下他们，包括让他们多一些实战，只要不出人命如何训练您随便。”

　　“没问题。”蓝凤越发的弄不懂程弓要做什么，原本一个很为难的要求，要培养上百名伐脉期存在，还要懂得阵法，就算她都感觉无比吃力，但现在程弓这么一说又变得无比简单。

　　赫连红莲在一旁听了半天，实在忍不住了：“你有完没完，有什么你就尽管都说出来，不要以为碰巧救了我就真的可以为所欲为，大不了我将命还你。”

　　“红莲。”蓝凤一听脸色一沉，轻声呵斥。

　　程弓没等蓝凤跟自己客气，已经摆了摆手：“没事，小孩子刚刚受挫心里压抑闹点脾气很正常的。除了刚才说的那些，我也就还有最后一个要求，我有个朋友先天身体有缺陷，我无意间听人说过天下魔门是一家，而分离出来的魔门都会得到一样法宝，能淬炼身体、洗净伐髓、改变体质，我想借这法宝一用。”

　　“你……怎么知道的？”程弓这话刚一说完，赫连红莲无比震惊脱口询问。

　　要知道这件事情，即便在原始魔宗之内知道的人也都非常至少，而且这样法宝可以说是原始魔宗镇宗之宝，外人怎么可能知道。而且他竟然很清楚这法宝的效果，这更加不可思议了。

　　蓝凤听到后并没有感觉到意外，只是感觉自己猜测果然没错，这程弓背后之人果然厉害，也许也是从那个地方出来的人，否则怎么可能知道这么详细。

　　“不可能。”蓝凤略微沉吟了一下，很坚决的摇头拒绝道：“你救了红莲，只要我能力范围之内的事情我都会答应你，只是这件事情却不行，因为这并非我一个人能做主的事情。动用镇派道器，需要所有长老们同意，尤其如今我本体还在闭关，也不知道几十年才能出关。需要所有长老才能启动道器，消耗太过巨大，这件事情绝对不行。”

　　“呵……”刚才那些不过是热身，这才是程弓真正的目的，听到蓝凤拒绝程弓一点也不着急轻声笑道：“蓝宗主先不要将话说的那么绝，绝对的事情这个世界并不多，至少这件事情上不是。如果蓝宗主认为两条人命加一个天大人情不够的话，那我们可以再谈其他条件，我可以这么跟您说，我程弓想要做的事情，一定要做到，也一定能做到。”

　　这也太嚣张了他，他知不知道自己在跟谁讲话，血魔女赫连红莲听了都有些忍不住。这个家伙从一开始上来气势十足不说，此刻话语也如此嚣张。

　　“再谈其他条件？”蓝凤听了程弓的话后也微微皱眉，刚想要拒绝又想到了程弓身后有可能有一位深不可测的存在。但是要想让派中长老同意，那简直难如登天，除非……

　　“我原始魔宗镇派道器万魔雷池每次动用消耗巨大，就算我魔宗也只是每隔二十年才动用一次，如果想临时动用最少要有三颗上品婴丹级烈日丹才行。如此，我也才好跟派中长老交代，如果程公子没有上品婴丹级烈日丹的话，我同样会做出一些补偿，我会送给你一颗超品地级延寿丹，至少可以令你的朋友延寿三十年。要是一般人服用这超品地级延寿丹，足可以延寿百年。”

　　婴丹既一般人口中的天级丹药，上品天级丹药之珍贵不言而喻，那完全不是地级丹药可以比拟的。蓝凤此举也算是婉拒程弓的要求，毕竟这个要求让他这个宗主都很为难。而她从色鬼一进来，就已经看出色鬼的情况，心里早已经想好了拿出来的东西。

　　对于一般人来说，超品地级延寿丹已经无比珍贵，可以说就算用十座城池都换不到。但程弓却并不以为意，因为只要随着他力量提升，这些丹药他自己都可以炼制。他只是敢上这个机会，不想让色鬼错过而已，而且魔宗能淬炼身体、改变体质的宝贝，可不是那么轻易能遇到的，这也就是自己意外救了赫连红莲才有机会提出这个要求。

　　程弓仔细看着蓝凤无比自信道：“超品天级纯阳丹丹方，足够让所有有异议的人闭嘴了吧。”

　　“你说什么，纯阳丹、丹方？”蓝凤一听已经忘记程弓语气上的嚣张，震惊道：“你真的有纯阳丹丹方？”

　　赫连红莲被蓝凤吓了一跳，因为她从来没见过母亲如此激动过，从来没有过。就算当初风云剑宗联合其他上百个门派围攻原始魔宗，她也没见过母亲如此。

　　超品天级丹方自然贵重，但母亲也不会如此失态啊，纯阳丹、纯阳……难道跟母亲修炼有关。

　　程弓肯定的点了点头：“我可以将这个丹方记录下来，你也可以找人去验证，我想以原始魔宗的力量，几天时间应该就可以确认了。”

　　程弓现在虽然没办法炼制天级丹药，但是各种丹方他多的数不胜数，甚至其中还有一些是他自己创造的。对于别人来说，珍贵无比的丹方，对于程弓来说却多不胜数。其实从一开始来，程弓就没想过用所谓的救命之恩做什么，这只是一个桥梁，只要见到了这个原始魔宗的宗主，程弓有自信可以让他同意借那个万魔雷池一用。

　　程弓很清楚魔族这种道器的特殊作用，因为他拥有炼制这种道器的方法，甚至连上古传承下来炼制魔门镇门之宝的仙器的方法他都有。他虽然最后没去炼制过，但对这个功效最是清楚，正好如今自己也要突破，程弓可不想缓慢用半年时间完成，正好借此机会可以一举多得。

　　“好，如果你真有纯阳丹丹方，我原始魔宗万魔雷池就为你们开一次特例。”原始魔宗宗主蓝凤毫不犹豫的就先答应下来，那可是纯阳丹，如果能炼制出一批纯阳丹的话，她就可以省去几十年甚至百年苦功，直接转纯阳。


第一百零六章 圣兽

　　越是跟这种大人物谈判其实越是简单，当然，首先你要拥有足够资格跟他谈判，否则一切免谈。就像是蝼蚁要找大象谈判，不对等的情况下，直接灭杀。如果不是程弓先以救了赫连红莲作为筹码，随后又让原始魔宗宗主蓝凤有所忌惮，光是他拥有纯阳丹丹方就足以让对方直接抓住他使用搜魂之法。

　　这种事情对于魔宗来说根本不算什么，当你有了资格了，魔宗也只不过像是性子烈一些的烈马而已。

　　而当程弓跟原始魔宗宗主蓝凤达成协议转身离开，站在蓝凤身旁的红莲突然一阵莫名的失落，她不知道自己为什么突然有这种感觉。原来他之前说的那些根本不是真的，什么两条命加一个天大人情，都是扯淡。他有超品纯阳丹丹方，完全可以直接跟母亲谈这些条件的。

　　……

　　原始魔宗不愧是超越一般国家的势力，在整个南瞻部洲都数一数二的大门派，元器在这里根本不算什么。就连普通刚入门的弟子使用的也都是元器，当然，一般弟子使用的都是五级以下的元器。五级以上的元器毕竟消耗的材料不少，一般只有杰出弟子才能拥有，一般可以通过宗派内部比赛、或者猎杀妖兽、寻宝、与其他门派厮杀获得奖励拥有。

　　五级以下元器在外边一般人得到，都会为自己武器起个很威风名字，但在这里就是批量的根本没有名字，只有五级以上才会有一些名字。

　　原本蓝凤在跟程弓达成协议后就让他着人去选兵器，却被程弓婉言拒绝，推到了万魔雷池开启之后。蓝凤也没多说什么，在他看来这种事情跟万魔雷池开启、超品纯阳丹丹方比起来，都已经变得微不足道起来。

　　原始魔宗地方非常之巨大，随后有人将程弓他们安排再一个方圆近十里的巨大宫殿群内。就算这近百人每人一个巨大的院落都足够了。

　　“这里的元气比外边充足几倍都不止，而且纯净没受太多污染，周围更有大法力者的阵法帮助凝聚力量，大家抓紧修炼。”程弓跟众人交代一番，不等众人询问他已经先离开原始魔宗给安排的院落。

　　“色鬼、醉猫，你们说大少干什么去，还不带我们，有古怪啊？”

　　“据我看、外加猜测、估计是去找那个血魔女，虽然一直挡着面纱，但以我多年的经验她绝对是个绝世美女。”

　　“呃……杀气……很重！”

　　“醉猫你懂什么，烈马降服了才有快感，色鬼你说是不是。”

　　“胖子你很喜欢这一口啊！”

　　“那是，男人要的不就是征服感嘛。”

　　“你发没发现，门口那两个白熊有一只好像是母的，要不你去试试，那个征服感绝对……”

　　“滚，我一个飞身压死你我……”

　　……

　　虽然已经走出去很远，但毕竟是在别人的地头上，程弓的精神力一直留意着周围的情况。他还没走出院子，就听到胖子他们几个在后边兴奋的讨论起来，程弓听着他们的对话实在无语。这三个贱人，就不怕旁边屋子正在修炼的小九听到会被他们带坏，果然不愧是四大害，光是他们聊天这话要是被别人听到，就足以震晕一群人。

　　程弓在见过蓝凤之后，从她那也得到一块令牌，有了这个令牌他在原始魔宗的一切行动都不会受到限制。程弓此刻直奔出口处，走到出口处脑中不由得想起胖子跟色鬼那两个混蛋的对话，要是让他们知道自己真是来找这两只大白熊的，不知道他们又会怎样编排呢。

　　茫茫冰天雪地之中，两只巨大的白熊就站立在那里，远远的根本发现不了他们。就算近处发现他们，也像是被冰冻一般没有变化，只有精神力达到一定程度的才会发现。他们的脚下跟大地紧密相连，周围天地间的元气疯狂的涌入他们的身体，这是一种简单的妖修淬炼身体之法。

　　程弓一路从里边出来，路上感受到有众多强大精神力查探，但是发现他身上的令牌之后就不再理会，他一路畅通无阻的出来之后立刻发现这两只白熊依旧站立在那里。看来这两只白熊给原始魔宗当看门，也不是没获得好处，这种淬炼身体的法门，除了那些拥有传承记忆的妖兽，其他妖兽要想学一般只能等达到妖将级别之后才行。

　　“两位忙着呢？”程弓出来笑着跟这两位堪比一般超凡期存在的白熊套近乎，这两个家伙马上就能成为妖修。看他们现在本体如此巨大，加上是雪山罕有白熊，一旦达到妖修恐怕就不比白启元那种存在厉害。从刚才进来，程弓就已经打这两个家伙的主意了，他这次是下定决心要将这两个家伙带走。

　　大白、小白两只大熊没有一点反应，程弓又说了几句他们也没反应。

　　“说这么半天也饿了，正好弄点吃的。”程弓说着，直接从空间戒指里边取出大量吃的东西，但却发现这两个家伙反应也不大，程弓干脆直接取出一些炭火将一些冰封存起来的肉包子之类的开始蒸了起来，顺便取出一些肉来开始弄起烧烤来，冰天雪地弄烧烤，也只有程弓能做出这等事情来。

　　此刻，在原始魔宗魔殿深处，蓝凤带着女儿赫连红莲刚刚跟一群长老开完会议，接到手下通知说程弓出去一直围着两个白熊转。她手指变动几个法诀，在他面前已经出现一面水镜，镜子里边正看到忙碌的程弓。

　　“他……他到底在干什么？难道他不知道，大白跟小白已经快达到妖修，一般的食物对他们根本没有吸引力嘛。更何况有我们原始魔宗，这些东西如果他们想要还不有的是。”血魔女红莲很是无语，一会说话能气得自己无言以对、憋气窝火，有气发不出。一会嚣张到连自己母亲都丝毫不惧，现在竟然又做这么幼稚的事情。

　　蓝凤虽然没说，心中也一样奇怪，这小子神神秘秘的，身上有一种连自己都看不透的气质跟底气。能随意拿出纯阳丹丹方，现在却又做这种幼稚的举动……

　　她们娘俩的这种念头刚刚升起，就见画面中大白、小白突然睁开眼睛，两个巨大的白熊像是发情一般，兴奋的恨不得立刻冲上去抢夺食物。

　　“急什么急，都说猴急、猴急的，你们也不是猴。排好队站好了，刚才叫你们还在那装蒜。别低头、别装委屈，更加不许装做听不懂，要是跟我装蒜一会什么都别想吃。先自己表个态吧，先为你们刚才的错误行为向本大少道个歉。”画面中，程弓无比嚣张的一摆手，那两个五米多高的大白熊立刻老实下来，被程弓说的一会低头，一会挠头，最后听了程弓的话他们两个你看我我看你。

　　道歉，他们还真不知道怎么道歉，两个大家伙想了想之后接连拱手，看到程弓没反应干脆巨大的身体直接跪倒，扑通扑通磕头。他们记得在原始魔宗，好像有人犯错的时候就如此，这应该没错吧。

　　“大白……小白……它们在干什么，它们疯了吗？”血魔女红莲简直不敢相信自己的眼睛，大白小白的来历在整个原始魔宗也只有极少数人知道。红莲因为是蓝凤的女儿才知道这个秘密，这大白小白可不是一般的妖兽，否则别说是九级妖兽，就算是妖将原始魔宗也未必会太在意。

　　但这大白小白是大地冰熊，之所以称之为大地，就是因为它是由大地孕育而生。是这北方极寒之地几万里的冰山、雪山无数年孕育出来的。只是如今它们还很小，以后他们跟那些妖修会有所区别，他们会成为圣兽。但那需要不知道多少岁月，蓝凤想尽办法跟它们接近，将他们带回原始魔宗，传给它们一些它们能用的功法，还达成一些协议。包括让它们跟普通弟子一样，做一些事情，渐渐的跟门派融入。蓝凤就是希望从小开始培养，让他们对门派有感情。

　　这样不管以后谁接任宗主，几百、几千甚至几万年之后，它们真正成长起来之后也能守护原始魔宗。妖兽的寿命本来比人类悠长的多，尤其是这种天地凝聚诞生的圣兽，寿命更是惊人。而一般想降服、或者控制它们的，最终都会倒霉。这两个家伙虽然渐渐融入原始魔宗，但却还没有产生蓝凤想要的那种感情，随着力量提升它们也越发的显示出天地孕育诞生的圣兽威严跟骄傲。

　　但现在怎么了，怎么到了程弓面前就跟两只小白狗一样老实了。

　　“坏了……坏了……”突然，蓝凤想到什么似的，担心的看着水镜之中惊呼。

　　红莲还很少看到母亲如此，急忙道：“出什么事情了、怎么了？”

　　蓝凤看着水镜苦笑道：“当时我那不过是敷衍他的话，没想到却被他利用了，看来这次我们损失可大了。原本以为得到纯阳丹丹方我们占了大便宜，但现在两只圣兽恐怕要被他骗走了。”

　　“怎么可能，大白小白那么尊贵，怎么会去理他，难道他真以为一顿饭就能让大白小白跟他走。”红莲完全不相信，这怎么可能的事情。


第一百零七章 万魔雷池

　　但就在此时，水镜之中那大白小白已经变小，变得比程弓还矮了一头，变成了一米多高的小白熊，此刻围着程弓升起得火接过豹子、烤肉跟其他东西大口吞咽起来。

　　“好吃吧，哈哈……”程弓笑着切下一块肉来：“那咱们就这么说定了，以后你们就跟着我混了。”

　　“嗯、嗯……”大白、小白吃着东西，兴奋的连连点头，好像是乞丐遇上了大富豪肯收留一般。只是它们现在还不会说话，但表情跟动作却已经表现的很夸张。

　　“好了，你们慢慢吃，吃完之后就到院子中去找我，以后也不用再站岗了。”程弓说完站起身来，抬头看向原始魔宗里边：“蓝宗主，谢了。”

　　程弓知道自己这番举动，肯定逃不过蓝凤她们的监视，与其偷偷摸摸不如大大方方。反正之前她已经说过，只要自己能让这大白跟小白同意，她就会同意让它们跟自己走。之前进来的时候，程弓已经发现这两只大白熊非一般的九级妖兽，真没想到这里竟然有天地孕育出来的圣兽，这两只大白熊就是这里几万里的冰山、雪山孕育出来的大地冰熊。

　　这种圣兽跟妖兽不可同日而语，日后发展更是完全不是一个级别的。程弓之前像是很随意提起，蓝凤也没多想就那么一说。至于刚才，程弓只是暗中传音给这两只冰熊，将以前一个活了几万年的冰龙圣兽的真龙炼体术关于炼体方面的东西说了一些，当初那条冰龙圣兽为求程弓炼药求了他三个月，将所有东西拿出来只求换一颗丹药。随后又提了几个圣兽能修炼的法术，至于他的那些东西，都是程弓精心配制的药物，不但美味而且效果好，烧烤的肉也都是一些八级、九级妖兽的肉。

　　而且程弓还告诉他们，只要他们以后跟了自己，听话，过几天就能让他们直接省几年功夫直接达到妖修，能讲人言。以后丹药敞开供应，剩下的就让它们自己决定，这两个家伙屁颠屁颠的同意。此刻见程弓起身要走，这两个家伙恐怕程弓这个大金主跑了一样，直接将东西都抱着屁颠屁颠的跟在程弓身后，完全不去再理会其他。

　　“怎么会这样，怎么会这样？”红莲实在想不明白，双拳紧握，他难道会什么妖术不成，否则大白小白怎么会突然就变得那么乖顺。他到底是个什么人啊，敢来原始魔宗直接要求使用万魔雷池，而且还能程弓，现在拿出点吃的就将两只圣兽骗走，简直太没天理了吧。

　　“果然”蓝凤轻轻叹气，无奈的摇摇头：“算了，圣兽不得强求，否则会遭天谴的。看来我们跟它们还是无缘，只是我也很是好奇，这程弓刚才到底跟它们说了什么，竟然能让它们如此。”

　　“娘、我……是不是引狼入室了？”红莲沉默了好久，终于稍稍缓过来，看着蓝凤忍不住询问。她从小接受的是残酷的杀戮训练，提升力量，血腥杀戮让年纪轻轻的红莲感觉自己早已经超过同龄人，但遇到程弓之后她却感觉自己这个血魔女好像什么都不是了，就像是一个没见识的小孩一般。

　　玩归玩、闹归闹，当程弓带着大白、小白回去的时候，所有人都已经回到自己的房间之内努力修炼，就连色鬼也是如此。毕竟有程弓大量药物帮助，他虽然提升的缓慢艰难，却也能提升。

　　而在这里修炼一天，顶外边五天，加上有程弓大量药物辅助修炼起来更快，没人会错过这个机会的。所有人都在拼命修炼，程弓则给大白、小白安排了地方，他自己也开始修炼起来。

　　之前他早已经将纯阳丹的丹方交给蓝凤，这种丹方并非简单的写下来，达到天级丹药所需要的药物简直是海量。包括辅助药物都无数，而每一种药物都不能差分毫，还包括火候、时间、甚至天时地利等等方面的要求。那需要使用精神力刻印下来，好在只是纯阳丹的丹方，要是再强一些的丹方以程弓现在的精神力都没办法刻录下来。

　　随后的三天里程弓跟众人都在静静的修炼，一晃三天的时间已到，血魔女红莲过来通知，众人才结束修炼。

　　“我靠、我靠、靠、靠，大少果然就是大少，没想到真的将这两个九级妖兽给挖过来了。”胖子看着两个比自己等人稍微矮一些的白熊，无比兴奋的叫着。

　　“好软哦、背我好不好。”小九则直接过去，爬到了小白的背上。

　　“咱的了？”色鬼也有些不敢置信的看着程弓。

　　“大白、小白，跟大家打个招呼。他们很快就要成为妖修，到时候就能口吐人言跟大家交流了，以后都是自己人了，这几个是我兄弟。”程弓很认真的介绍。

　　大白小白则咧嘴笑着，冲着众人点头，一旁过来通知的血魔女红莲看到他们这么热闹，将自己扔到一旁，最可气的是哪大白小白可是圣兽，之前还是作为原始魔宗未来圣兽培养的，如今转眼工夫已经成了程弓的，更加让她看着生气。

　　“道器可是需要派中十几位长老联手才能稍稍动用，需要借助天时地利人和、别怪我没提醒你们，错过了今天最少要等上半年才行。”血魔女在旁边实在忍不了了，真不知道这个纨绔大少一般的家伙，到底给了大白跟小白施了什么魔法。平时这两个家伙谁都不鸟，现在却跟哥小弟一样就知道傻笑，傻笑，要是这两个家伙能说话了，血魔女真有一种上去逼供的冲动。

　　血魔女说的虽然有些夸张，但是半年内今年效果最好，这点倒是毋庸置疑的，程弓直接一招手众人全部兴奋的跟着他过去。

　　红莲带着众人来到大殿之中，当众人站好之后一道光芒将众人笼罩，所有人就感觉身体突然颤动了一下，周围一切已经变得不一样起来。除了程弓、红莲、小九之外，其他人根本没经历过这种挪移，突然发现身在一个巨大的地下空间，上方是无数阵法形成支撑起来高达千米的洞穴，周围广阔无边，而在他们不远处则有一条通向深处的台阶，在这台阶下方有一个池子，此刻程弓他们就站在这个池子的周围。

　　程弓精神力虽然在这里也受到限制，但他却依旧很清楚，自己等人并没有进入其他空间，这只是地底深处而已。

　　“万魔雷池虽然拥有洗经伐髓、改变体质、滋养身体的作用，但这世界上没有白给的好处。万魔雷池之内魔气太重、雷池之内雷电之力不断变动，对人也是一种考验，能达到什么程度就要看他自己的造化了。至于其他人还是远离万魔雷池，否则没有万魔雷池内不断滋养身体、强化身体的圣水冲刷洗涤，魔气会侵入身体，雷电之力会对身体造成伤害。”此时，蓝凤突然出现在红莲身旁，苦笑的看了一眼大白小白。

　　这两个家伙根本根本不理会蓝凤，一个哄着小九玩的高兴，另外一个则讨好的跟在程弓身后，非常夸张非常直接的看着程弓脸色。就像是一个小弟想讨好老大，只是这个小弟还完全不掩饰他的谄媚跟讨好的所有动作跟表情。

　　“谢谢蓝宗主提醒，但我们兄弟向来是有福同享有难同当的。”

　　“程弓，我们之前可是说好的，圣水贵重无比就算我原始魔宗所有长老同时出手，一年时间也只能凑足一人使用的份量。”蓝凤以为程弓临时起意提出别的要求，现在程弓、胖子、色鬼、醉猫、小九、程斩外加大白小白，这么多人跟两只圣兽要是他们一起使用万魔雷池，就算原始魔宗积蓄十年都未必足够。如果这样的话，即便程弓使用纯阳丹丹方，蓝凤也不会同意的。

　　毕竟这关系到原始魔宗未来弟子的发展，不可能都用来跟程弓交换纯阳丹丹方。纯阳丹丹方对她虽然重要，但是原始魔宗的未来更加重要。而且那时指所有长老跟自己十年什么都不做，如果正常情况下，就算三十年都未必能凑足足够的圣水。

　　“我什么时候说要用圣水了？”程弓笑看着万魔雷池道：“一切都按照咱们最初约定的，只有我兄弟宋福进入万魔雷池，我们只是在旁边跟着感受一下这万魔雷池的效果。”

　　开什么玩笑，感受万魔雷池的效果，如果没有圣水强大的滋养身体、精神力、修复身体的力量。不论是魔气的影响，还是雷电对身体的刺激，都会让人很快崩溃。其实万魔雷池改变体质、淬炼身体的过程，本身就是一个毁灭再生的过程，一旦万魔雷池启动就算身在周围都会受到影响，以这程弓对万魔雷池的了解程度，不可能不知道这点。

　　蓝凤本想提醒一下，但她随即想看看程弓到底要做什么，而只要不进入万魔雷池消耗圣水，派中长老也就说不出什么来。

　　“既然你自己想好我也不阻止你，如果有危险需要帮助你可以随时开口。”蓝凤说着，一抬手一道雄厚无边的法力凝聚成奔腾的河流一般，直接射向那台阶的深处，似无尽空间一般的地方。


第一百零八章 异想天开的修炼

　　随着这道力量发出，就像是开闸放水的感觉一般，上边有一股巨大力量不断运转。那强大的力量将这里的一切完全笼罩，压迫得人有一种喘不过起来的感觉。这就是道器的威力，虽然只是运转散发出来一些力量，却已经足以让任何人感觉到震撼、战栗。

　　就在此时，一股股深渊之中冲出来的魔气喷涌而出，从那台阶之上最先冲了下来，而与这股魔气纠缠在一起的则是无数雷电光芒。魔气、雷电光芒如洪流一般冲击下来，就算有一股力量约束，这魔气跟雷电光芒也对周围产生巨大的影响。

　　“记住我跟你说的话，这只是一个开始，以后咱还有的是机会。这次咱们尽量争取，如果给你的丹药都服用之后挺不住的情况下，就尽快跳出来或者示意想出来，就会立刻将你救出来。”程弓低声在宋福耳边说了一句，手掌随后轻轻一推，一股柔和的力量直接将宋福送了出去。

　　宋福直接被送入到那个万魔雷池之中，刚一进入这万魔雷池，宋福眼中就看到无边魔气幻化成各种各样的存在冲向他。而那雷电之力更是带着毁灭的威力，似要瞬间将他毁掉。宋福微微提气，眼中没有丝毫惧意，有的只有期待跟兴奋。

　　废物了这么多年，还被人断定活不到多大，作为宋家这一代唯一的男丁，他身上背负太多的压力。很小的时候就已经将他压垮，压废，于是他疯狂的玩，不顾一切的玩，反正也活不了多大了，何必去努力、何必去考虑明天。别人笑也罢、骂也罢，又能如何。

　　原本宋福以为自己的一生也就这样了，但一切却又出现了改变，程弓的强势崛起让他们同为帝都四大害的三人也跟着进入漩涡。他或许自己已经无所谓生死，但却不能看着自己兄弟被欺负，以前依靠家族势力还没问题，但现在更多需要靠自己的力量。看着兄弟有事自己没办法插手，这比死还难受。而看着身边人逐渐改变，自己却什么也做不了，这是生不如死。

　　今天终于有这样一个机会，彻底改变自己人生的机会，来吧，有多猛烈就来的多猛烈，只要有机会能搏一次，哪怕是死我也不要再过那种废物的人生。

　　“轰！”无数魔气冲击进入身体，雷电进入身体，宋福直接一口血喷出，脑海之中乱成一团，幻象丛生不说，身体似乎被毁掉了一部分，感觉生机马上就要断绝。就在此时，后边一层如同清泉一般的水流从上边留下来，正好冲刷在了宋福的身体。让他暴乱的精神力再次凝聚清醒，抵抗者魔气侵袭，让他损毁的身体快速的修复。

　　当看到宋福喷出大量鲜血，甚至身体骨肉戒备雷电轰穿甚至毁掉，小九浑身颤抖双手拼命的抓住程弓，眼泪不受控制的流了下来。胖子他们一个个也屏住呼吸，心都提起，恨不得身在其中的人是自己。直到看到那圣水洗刷之后，宋福轻松恢复，受损身体恢复他们才终于放心一些。

　　程斩、胖子、醉猫他们也终于算是长了见识，世间竟然有如此神奇的地方。

　　“原始魔宗的万魔雷池开放一次不容易，大家别错过了机会了，记住我跟你们说的话。”程弓说着，已经最先迈步走了过去，直接走向那万魔雷池旁边。这万魔雷池通向无尽深处的台阶，只有进入万魔雷池的人才能踏足，外边的人只能看到，但是却可以接近这万魔雷池。

　　一接近这万魔雷池，立刻感受到那扑面而来的魔气，魔气侵蚀精神力，而从万魔雷池之内泄露出来的雷电之力，虽然减弱许多，依旧威力惊人。

　　就算程弓的身体，一口气走到距离万魔雷池二十米的地方也不得不立刻停下来。至于其他人，只有程斩一人走到了万魔雷池十米附近，嘴角开始流血，他才急忙掏出丹药服用，静静坐下来抵抗魔气的侵蚀跟雷电之力对身体一遍遍刺激。

　　小九在二十五米左右，醉猫则在三十米处，胖子则在四十米处就走不动了，不得不坐下慢慢来。大白跟小白这两个家伙力量足够，但是很小心，一直就是小心的跟在程弓身后。那些迎面而来的魔气不够浓重，他们直接以圣兽威压抵抗不让其进入，至于这些不强的雷电对他们来说就像是按摩一样，倒是很舒服，两个家伙彼此嘿嘿笑着。

　　魔气侵蚀，脑海中幻象丛生，程弓看到父亲在战场中被敌人围攻命在旦夕，看到爷爷杀入皇宫跟一群强大高手对战。恍惚之间，仿佛看到一个妇人抱着一个婴儿，再恍惚之间又看到自己正在争夺虚空阴阳鼎。这一切都显得那么真实，不知不觉中就会将人带入其中，到时候就会出现走火入魔的情况。

　　其他人跟程弓都一样，这魔气本身就是天地中最玄妙的存在，好在这只是一般魔气，不是那种真正的天魔。天魔是已经介于真实跟虚幻的强大存在，修炼之人修炼到一定程度就会引来天魔，如果不小心轻则功力受损，重则人亡道消。

　　“真是异想天开，我魔宗难道还想不到这个办法，如果真那么容易就不是万魔雷池了。没有圣水洗涤、修补、滋养身体，走火入魔、身体受损，他们连超凡期都没到的人，竟然还想借助万魔雷池修炼，太异想天开了。”自从遇到程弓，血魔女红莲就连想发火的机会都没有，更是经常被程弓神奇的举动吓到，这次这些家伙异想天开，不使用圣水就想利用万魔雷池修炼，红莲心中这次无比肯定一会程弓会很丢脸、很狼狈。有母亲在，自然不会让他们有性命危险，但很狼狈是肯定了。

　　红莲说完，却发现母亲没出声，她奇怪的看着母亲，难道母亲认为他还真能做到？

　　事实上蓝凤心里也在琢磨，这小子不会真的能不借助圣水的情况下，就能修炼吧，如果那样的话对原始魔宗来说可以说是一次天大的机遇。

　　如果真有办法能不使用圣水就借助万魔雷池修炼，那原始魔宗的弟子以后的力量就能突飞猛进，不用像现在这样十几二十年开启一次，每次只能有几个杰出子弟使用。

　　蓝凤在慢慢看着，而此刻程弓已经很轻松的将自己脑海中的魔气彻底镇压。精神力的修炼一直都是非常艰难的，程弓还好一些，他的精神力是在一种恢复状态，不像身体跟力量需要重新修炼，所以往往会快速提升。而对于其他人，精神力每提升一点都难入登天。但这魔气进入脑海之中，产生无数幻想考验人的同时，也对精神力起到了锻炼。

　　在精神力跟魔气争斗过程中，精神力也得到的修炼，此刻程弓精神力就恢复了许多。随后快速运转阴阳万物诀，快速的将带有毁灭之力的雷电之力吸收。阴阳万物诀，吸收万物，雷电也一样。只是雷电如果太强，瞬间难以吸收就一样会对身体产生破坏。只是此刻程弓所在的这个地方正好是他承受的极限。

　　但是很快，他的身体就已经适应了这里的雷电，随着阴阳万物诀的运转。程弓力量也在不断的提升，不断的积蓄。仅仅是几个呼吸之间的事情，其他人还在奋力对抗、努力抵挡雷电毁灭威力的时候，程弓已经站起身来又向前迈进了两步。

　　一直在后边看着的蓝凤跟红莲都瞪大眼睛，不敢置信，怎么可能这么快就化解魔气跟雷电的力量？这不可能的，魔气无影无形，变化万千，直指人内心，是修炼到武中圣者之后才会有的心魔历练，如果经历了万魔雷池的洗礼，精神力提升以后应对心魔的时候也更加容易。而雷电之力是毁灭力量，尤其还要使用其炼淬炼身体，那就几乎等于要将这股力量消化，虽然距离万魔雷池二十米距离的雷电之力不算太强，但程弓的力量也不强啊。

　　就在他们震惊的时候，大白、小白这两个家伙憨憨一笑也跟着向前两步，小九竟然也起身。只是起身第一件事情先是去看万魔雷池内的哥哥，发现哥哥依旧站在那里没什么事情，她也才向前跨出两步。

　　这下更是将红莲看得目瞪口呆，这都是一群什么样的人啊？

　　“扑……”就在此时，距离最近的程斩反倒是一口血吐出，神情变得无比凶戾，似要吃人一般。眼神中已经失去了人性理智智慧的光芒，被一股杀戮、血红所代替。

　　就在蓝凤要出手将他救出的时候，程斩最后一丝意识下，竟然掏出一粒丹药吞了下去。这里丹药吞服下去之后，程斩的眼神顿时变得清明起来，渐渐的恢复了神智，随后他又取出一粒丹药服用，身体散发一层金色光芒，他再次向前迈进两步。

　　于此同时，醉猫跟胖子在外围受魔气影响不重，他们靠自己直接克服。但身体却被那雷电之力刺激得要分解一般，两人也急忙取出罗汉金丹服用，一旦服用罗汉金丹身体快速提升，这两个家伙在外围直接向前迈了五步才停下来继续对抗魔气。

　　即便蓝凤是原始魔宗宗主，红莲是少宗主，但她们母女也都被傻在那里。


第一百零九章 一群疯狂的家伙

　　他们吃的到底什么丹药，能瞬间增强身体强度，修复身体的丹药，竟然还有能让人变得清明，辅助增强精神力的丹药。这两种神奇的丹药结合到一起，竟然真的可以让他们在不使用圣水的情况下就能借助万魔雷池修炼，这简直太神奇了。

　　红莲此刻都快崩溃了，这个家伙到底是什么人啊，难道就没什么事情能难得住他的？他还是不是人啊！！

　　不，这真是上天赐给原始魔宗的机会。要知道这魔气跟雷电之力只是道器散发出来的力量，可以源源不断，但圣水却珍贵无比。如果可以得到程弓他们吃的这两种丹药，那岂不是说原始魔宗的精英弟子，都可以借助万魔雷池修炼了。

　　越想越兴奋，虽然原始魔宗很强大，但之所以躲在这里也是因为树敌太多。他们落户南瞻部洲时间毕竟还是短，加上被风云剑宗的一些人联合其他力量抵制，这些年消耗巨大。毕竟他们一个门派，却要对抗南瞻部洲其他三成以上的力量，这个难度太大了，如果不是蓝凤有机会突破，恐怕原始魔宗早就会转移到其他部洲。现在他们隐藏在这里，不正面对抗。冯俊杰抓到红莲之所以那么兴奋，还有一个主要原因就是，如果能从红莲这里挖出原始魔宗藏身之地，那则是一件天大功劳。

　　就在此时，程弓已经又接连向前走了三次，他此刻距离万魔雷池也只有十二米的距离。刚才程弓也将罗汉金丹服用，同时也服用了一粒最新炼制的清灵丹，地级中品的清灵丹本身就能让精神力在短时间内提升三成，而且还有清楚杂念、外邪的作用。魔气也是外邪的一种，如果身体受损的话，程弓还准备了其他丹药，每人手上最少五种以上丹药。早在发现红莲是原始魔宗宗主女儿，打万魔雷池主意程弓就开始做准备了。

　　刚开始还容易一些，越到后来越难，程斩在接近万魔雷池只有八米的时候停了下来，接连服用丹药开始了长时间得静坐修炼。能达到超凡期存在，每一个都不是一般人物，加上这段时间跟程弓一起也服用大量丹药，此刻魔气、雷电之类跟大量丹药刺激下，程斩也终于突破了困住他近三年的瓶颈，达到了超凡期第七层。

　　胖子此刻因为刚才不小心一口气又迈了三步，虽然有药物帮助也被雷电之力刺激得肥肉乱颤，接连吐了几次血。一脸肥肉表情更是精彩，但他也突破了换骨期，而且力量已经快要突破洗髓期第一层了。好在他修炼的功法也非同一般，吞吐天地，本身就是无上道法，功法本身的帮助也非常之大。

　　醉猫则情况有些特殊，他阴脉还在，达到了洗髓期第十层之后就再难提升。这一点程弓之前也早就想过，所以程弓之前已经传授了一套炼狱雷诀，这是当年炼狱之王的绝学，雄霸十八层炼狱，能跟吞吐天地相当的绝世功法。此刻虽然醉猫没能突破，但是借助这雷电跟魔气，他的炼狱雷诀已经有些入门。

　　此刻大白跟小白也没那么轻松了，这两个白熊瞪大眼睛，身体颤抖不断对抗雷电之力。实在不行才服用程弓给他们的药物，他们消化的显然更快，已经半只脚踏入妖修的他们，身上看不出明显变化，但是喉咙处的骨头却发生改变，体内也开始产生法力。

　　小九的进步同样惊人，已经达到了伐脉期第五层，这除了万魔雷池的作用之外，她体内似乎也有一些力量正在被不断打开。除了看向宋福时候还有一丝感情，只要低头小九就会变得无比阴冷。

　　在众人都在快速提升的时候，程弓更多的是淬炼身体强度，他的身体强度已经达到伐脉期第八层的巅峰。精神力更是达到伐脉期巅峰，只有力量一直保持在洗髓期。但是程弓此刻力量的雄厚程度，已经堪比一般洗髓期的七八倍，就算力量方面硬拼伐脉期第二、三层的都没问题了。程弓依旧在继续，只是不时的会担心的看一眼宋福。

　　时间一点一滴的过去，小半天的时间很快过去，红莲现在都已经有些麻木了。她眼睁睁的看着这些人实力不断暴涨，一看就有之前的积累、还有特殊的功法、强大的药物，然后借助万魔雷池对精神力、身体都进行淬炼，一举提升。但这也让人很是吃惊了，当初她直接使用万魔雷池，也不过是从伐脉期第三层提升到第六层而已，随后一年内一路达到第九层。

　　这些人不过是在外围而已，就已经这么夸张了，真不知道还有什么他们做不出来的。

　　半天时间过去，身在万魔雷池内的宋福终于睁开眼睛，他已经可以清晰的感受到了自己身体彻底改变了。一种从来没有过的舒适的感觉，纠缠自己十几年的先天缺陷得到了弥补，虽然还没办法像别人那般拥有特殊天赋，但却已经正常。而在这个过程中，雷电淬炼、圣水洗经伐脉、淬炼身体，让他的力量从脱胎期第七层一举打到换骨期第五层。

　　整整提升了八个层次，还跨越了一个大境界，听起来确实很惊人，但事实上是因为宋福的起点太低、太低了。而这么多年他服用的药物，尤其最近程弓给他服用的药物积蓄在他体内也是一个恐怖的力量，此刻身体缺陷弥补，提升到换骨期根本不算什么。

　　看着圣水渐渐开始消散，这次万魔雷池要结束的时候，宋福双拳一握直接迈步走向那通向深处的台阶。

　　“他要干什么，他不要命了？”红莲一见，立刻就要阻止。

　　蓝凤虽然也吃惊，但似乎也早有预感，反倒是更吃惊的看向女儿。这还是自己的女儿，原始魔宗少宗主，那个曾经一夜之间灭了三个对付原始魔宗的小门派三百多人的血魔女吗？还是那个让各大门派年轻一辈中闻风丧胆的血魔女吗？她竟然开始关心起别人来。不对，其实从这次她回来，她已经改变了。

　　不论是生气、赌气还是看不顺眼，她的情绪明显已经被程弓这个小团队影响了。蓝凤很是吃惊，因为她太清楚自己女儿了，事实上这件事情对她来说，完全不亚于程弓竟然能没有圣水就借助万魔雷池修炼。

　　“别急，你看那里。”蓝凤说着一指程弓，只见程弓此刻竟然就在距离万魔雷池十步远的地方奋力修炼，同时却抬头看向宋福。

　　当宋福踏上那台阶，没有了圣水保护、滋养、修复，他立刻面对最汹涌澎湃的魔气跟雷电之力。尽管这魔气跟雷电之力已经是关闭之后最后一波、就像是一个水坝闸门开放、放水之后缓缓收拢，还有一些缓缓流出来的水，虽然少，但却依旧很强悍。

　　刚一踏步上去，宋福刚刚淬炼得无比强悍完美的皮肤上裂开裂开无数道口子，血不断喷涌而出。宋福快速掏出一把药来扔入口中，神情坚定，程弓并没教宋福什么功法，只是让他尽最大努力、想尽办法刺激身体，让身体一次性得到最大开发。

　　一步、又一步，流出去的血在哪台阶之上汇成血流，不断流淌下去，一步一个血脚印。身体在雷电之力刺激下，脑海之中万象丛生，幻象不断。

　　但宋福却一步一步不断向前，迎着这最后一波魔气跟雷电之力。

　　“停下……哥……”此时，小九突然结束修炼，神情中带着七分焦急跟三分阴冷的喊叫着。但是宋福的脚步，却没有丝毫停下。

　　“嗖！”小九突然拔刀，眼神变得无比恐怖，直接顶在程弓的咽喉处：“一定是你教的，快、快叫我哥停下来，快！！”

　　此刻的小九，完全像是变了个人，没有了平时可爱、笑呵呵的样子，有的只有一种阴冷、可怕的气息，就像是从幽冥地狱上来一般。

　　“找死。”程斩可不管那些，此刻魔气跟雷电之力几乎消散，有人敢对少爷不敬，虽然他力量没完全恢复，但毕竟刚刚提升，已经非常接近超凡期第八层的他就要出手。

　　“靠，小九，你疯了，放下剑。”胖子一看，急忙大喝一声。

　　醉猫手中蟠龙枪已经在手，他可不管威胁程弓的是谁，杀！

　　谁也没想到，这种时候会出现这种变故，而正在台阶上往上走的宋福显然不知道身后的事情，他身体颤抖着坚持着向前。

　　“竟然死了……”程弓眼睛一直盯着宋福，突然惊呼一声。这一声吓得小九手一颤，转头看向宋福，当看到宋福还艰难、颤抖的迈步向前，她心中暗叫不好，但是却已经晚了。

　　程弓直接一掌将小九打飞出去，就在小九飞出去还要出手的时候，蓝凤直接凌空一点，小九已经昏迷过去。

　　“轰！”就在此时，宋福终于身体一软，重重的倒了下去，就在他倒下去的同时，一直含在他口中的续命丹咕噜一声咽了下去。此刻魔气、雷电完全消散，而服用了续命丹的宋福身体正在快速恢复。

　　看到此时，程弓也才终于放下心来，拼就要全力以赴、拼就要不惜一切、拼就要拼出个结果来。程弓此刻力量已经积蓄到巅峰，直接取出那颗拓脉丹服下，他不但要直接进入伐脉期成为武中圣者，还要直接跨过前面两层，这就是程弓之前压制并没有着急突破一直只是提升精神力、身体强度积蓄力量的原因。


第一百一十章 整体实力暴涨

　　“地级超品续命丹、地级超品拓脉丹，怪不得他敢拼的这么凶，原来早有准备。”身为原始魔宗宗主蓝凤何等眼力，他们服用丹药蓝凤一眼已经看出，这等丹药就连她都为之心动，虽然还不至于抢夺，但也很是吃惊。

　　更让她吃惊的不是这些，就算这些年轻人力量提升，在她看来连最强的程斩也还很弱、很弱。毕竟她已经站在了南瞻部洲陆地神仙一流的存在，能跟她相提并论的本来就没多少。让她真正震惊的是这些年轻人的拼劲，还有程弓的掌控能力，显然这一切都在他的计算之内，这就太恐怖了。

　　关键是他的影响力，就连自己女儿跟他们没待多久，都会不知不觉受到影响。而且这些人看起来就算提升后也不算太强，但蓝凤有一种感觉，未来他们的空间很大、很大。而且自己是在用衡量南瞻部洲最强一代眼光看，如果只是以普通一个帝国来看，他们现在这群人也都不弱了。

　　尤其是那个程弓，在刚才那个女孩袭击他的时候，他的精神力瞬间堪比超凡期存在。精神力能比自身力量强这么多，这是只有那些炼丹天才才有的情况，难道他有这么多丹药，难道他身后那个人是个超级丹道大师？

　　嗯，很有可能，而且绝对不是一般的丹道大师。

　　此刻万魔雷池已经彻底关闭，一切已经恢复平静，程斩则小心的为程弓护法，眼中带着浓浓的杀意看着昏迷的小九。宋福也被蓝凤带了下来，此刻正陷入昏迷，但是他的身体却正在不断变化，超品续命丹可不是开玩笑的。

　　续命丹、续命丹，能叫续命丹就知道里边蕴含多么庞大的力量。

　　同样服用了另外一颗地级超品丹药的程弓此刻正在全力运转阴阳万物诀，快速的吸收，但这地级超品丹药力量实在太过庞大。几乎服用瞬间程弓已经一口气突破洗髓期达到伐脉期，程弓达到伐脉期可是积蓄足够强大，水到渠成的事情。达到之后他强大的力量瞬间爆发，原本一般达到伐脉期存在首先要了解新开通的经脉，然后逐渐养护，拓展、积蓄力量、让身体彻底的融合为一成为真正武中圣者。

　　但程弓对自己身体太了解了，而且携带者十倍于普通洗髓期巅峰的力量，一旦冲破那层障碍就如同天河绝提一般，一发不可收拾。第一层所有经脉力量运转自如几乎是眨眼之间就完成，随后直接达到第二层，开始继续力量。因为有拓脉丹跟之前继续的力量，程弓没用多久也已经跨过了伐脉期第二层，第三层是第一个瓶颈。

　　伐脉期第三层的瓶颈就是力量要跟精神力贯通融会，这个过程对于一般人来说非常困难，因为在这之前对于精神力一般都不会有太多了解跟控制。更不用说用精神力跟力量融会贯通，因为只有融会贯通，才能使用元器的时候轻松控制凝气外放，也只有达到伐脉期第三层的武中圣者才算彻底跟洗髓期有了本质性的区别。

　　对于别人千难万难的事情，对于程弓依旧没太大问题，他的精神力够强。加上对精神力的控制，如何让精神力融合体内元气力量产生融合效果爆发，很快他就找到了平衡点。

　　一口气从洗髓期第十层达到伐脉期第四层，拓脉丹跟程弓的积蓄力量才完全消耗殆尽，程弓此刻感受到了体内虚空阴阳鼎的转动，里边散发出来的至阳真火热气不断融入身体。如今有那一片外鼎碎片，程弓能感受到自己控制这虚空阴阳鼎内的至阳真火更容易一些，如果此刻稍微利用一下至阳真火，也许有机会让力量继续暴涨。

　　正当程弓想着这个念头的时候，突然感受到一股特别的力量笼罩自己，似乎要将自己看穿，更有几道强大的精神力扫过自己身体。程弓心神一收，急忙停住虚空阴阳鼎的运转。幸好没有乱来，虽然跟原始魔宗达成协议，但如果让他们发现自己体内竟然有九州第一神器，就算他们不认识，但只要发现比他们派之宝的道器还强大，那可就真危险了。

　　人心隔肚皮，在没有足够实力之前，有些东西还是不能轻易暴露。为了纯阳丹丹方、地级超品续命丹、地级超品拓脉丹这些原始魔宗也许会顾忌一些其他事情。但如果知道自己拥有比道器还强大的存在，那可就真不好说了。

　　想到此程弓停止修炼阴阳万物诀，这次自己的力量达到了伐脉期第四层、身体强度也达到了伐脉期第八层巅峰程度，精神力更是已经超过一般伐脉期巅峰一倍还多，已经有冲击超凡期的趋势，这次的收获已经足够了。

　　停止了修炼，程弓起身走到宋福跟小九身旁看了一下，至少他们现在身体还是没事的。

　　“蓝宗主，我的朋友有些异样，看来还得多打扰几天。”

　　直到此时，红莲甚至那些暗中一直观察程弓他们的原始魔宗的长老们也才清醒，因为之前这些人的表现简直太不可思议了。没使用圣水就能提升，虽然他们起点很低，但这么短的时间内提升的层次却也惊人。这几个家伙都哪来的，一个个竟然都有大量的地级丹药，完全不要钱一样的吃。

　　而且他们最清楚，魔气跟雷电的威力，对人的心智、毅力对视一种考验。那种痛苦不是一般人能承受得住的，但这几个小娃却一个比一个狠。

　　他们更多关注的是宋福，但蓝凤则一直在盯着程弓，因为她总感觉程弓身上有一种让她都有些心颤的感觉。非常玄妙，虽然只是一个分身，但就算是一般人婴存在也不可能让她有这种感觉。而且程弓的进步才最是夸张，他吸收的雷电最多，而且他不像其他只是借助雷电淬炼身体，雷电会逐渐消散，竟然在他身体之中感受不到雷电消散，这就太诡异了。

　　难道他将那些雷电头吞噬了不成，而他身体强度的提升，似乎正验证着蓝凤这个猜想，伐脉期第四层却拥有者伐脉期第八层的强悍身体。他的身体该有多强悍，就算正面跟一般五六级元器对碰恐怕都没问题吧。还有他的精神力，没有释放连蓝凤都察觉不出有多强。越看蓝凤越吃惊，这程弓到底修炼的什么功法，怎么这么诡异。

　　精神力、身体、自身元气提升都完全不同。程弓带给她的惊讶，是最近几十年来从来未有过的，程弓越是与众不同，蓝凤越感觉他背后的那个人深不可测。

　　要什么样的修为才能培养出这样的弟子，弟子都如此了，那个老师会达到什么程度？

　　心中无比的震惊后，蓝凤心里则开始琢磨如何跟程弓谈关于丹药的事情，现在这种情况别说蓝凤本体在修炼，就算没在修炼她也不敢轻举妄动。

　　而不借助圣水就是用万魔雷池这件事情则关系到原始魔宗未来的发展，此刻一听程弓要留下来自然欢迎。他也看出程弓担心小九，刚才她出手封住小九的时候也多少查探了一番。

　　“这个小姑娘的身上封印这一股极强的力量，之前因为她快速突破让这股力量蠢蠢欲动，这股力量非常的残暴、凶戾，就连我当年闯荡地底幽冥炼狱都未曾遇到过。帮她封印之人也应该及不寻常，现在已经感受不出变化，看来那封印力量再度将她体内存在封住，小友暂时也不用担心。”蓝凤看出程弓对他身边人都很关心，见他微微皱眉看向小九，立刻将自己刚才发现的情况跟程弓讲出。

　　程弓感谢的冲着蓝凤微微点头，他也察觉到了古怪，但他现在的力量毕竟还没完全恢复，根本没办法发觉连蓝凤都说非常厉害的封印力量。但他也给小九检查过，她现在确实已经没什么事情。

　　随后在蓝凤抬手之间众人再次被光芒包裹，直接挪移到了大殿之中，从大殿很快回到了住的地方。

　　“惨了、惨了……”刚回到住处没多久，小九就醒了。宋福随后也醒过来，只是此刻所有人都看着正在原地转悠焦急的小九。

　　“砸……了？”此时，已经成为妖修的小白，费力的吐出人言。

　　“靠，他说什么呢？”胖子靠在大白身上，自从超过三百斤后也只有遇到大白跟小白后才能享受这种感觉，还毛茸茸的，舒服啊。

　　“他是在询问怎么了，出什么事情了。”大白憨憨的咧嘴笑着，它力量比小白强许多，如今已经可以正常说话。

　　“九儿、九儿……”宋福实在被小九转晕了，上前拦住小九：“你别转了好不好，哥刚恢复过来，头晕。你快点说出什么事情了，有我们在你怕什么，何况还有大少在。”

　　程弓此刻坐在那里，吃着原始魔宗拿来的许多特有的水果，听到宋福说自己他笑着指了指自己。

　　“哼！”小九一听冲着程弓撅嘴道：“还说呢，都是程弓哥哥惹的祸，师父说如果人家力量在半年内提升超过两个层次，就要立刻回去稳固境界之后才能出来。本来以为好久不修炼了，这次提升一个层次应该没问题吧，结果一下提升到了伐脉期第五层。哥哥身体刚好，可是……”


第一百一十一章 违抗圣旨、按罪当斩

　　当她说到提升两个层次以上要回去，房间内众人的眼中都露出异样的神情，因为蓝凤的话众人都听到，宋福刚才醒来后程弓也跟他说过。

　　“回去挺好啊，你师父这么久不见你肯定也想了，你回去看看你师父稳定境界之后再回来啊。”程弓一听，连忙说着。

　　“对，回去吧九儿。”宋福一听，也急忙劝说。

　　其他人也都劝说，但是小九却极其不愿意，但明显她师父的话对她影响很大，正在矛盾挣扎中。

　　“你放心吧。”程弓手指轻轻一按桌面，盘子中一颗拇指大小的果子飞起落入口中，程弓则起身走到宋福身旁拍着他肩膀道：“你哥哥现在也已经是换骨期第九层了，而且现在还没开始修炼功法，用不了多久就能达到洗髓期，你要实在不放心我让程斩跟着他都行，要不让大白、小白跟着他，这你总放心了吧。”

　　让比自己小这么多的妹妹如此担心自己安全，宋福既感到幸福又感觉到很悲哀。以前没办法，此刻身体先天不足已经弥补，心中暗下决心，以后自己一定要拥有强大的力量，保护她们。

　　随后众人都劝说，小九这才放心，她说走也快，根本没跟程弓他们一起就已经离开。

　　随后的两天里程弓就在跟原始魔宗蓝凤谈判中度过，最后终于达成一系列协议，有了这个协议程弓终于可以确保程家短时间内不会受到风云剑宗这样强大门派势力威胁。同时也能保证以后某些珍奇罕有药物供应，再有就是人员培训。这就是在之前程弓提得那些条件上更扩大、具体，程弓的目标可不是仅仅让程斩他们一百人提升就按了，程家要变强需要一个庞大的班底，而血战虽然已经成型，但他们够忠心、完全属于程家私家力量，这就已经足够了。

　　而程弓则答应，只要原始魔宗提供足够药物，他会帮他们炼制一批清灵丹、罗汉金丹以及其他几种丹药，让他们弟子也能在不使用圣水情况下借助万魔雷池修炼。

　　随后胖子、色鬼、程斩他们都选了自己的武器，此时选武器跟几天前又不相同，待遇也提高了许多。如果几天前选武器，胖子他们最多也就能得到五级元器，血战成员最多也就能得到二、三级的元器。但现在，胖子此刻正拿着一把长一米多，宽半米非常巨大华丽的长刀挥舞着，七级元器的斩龙刀，对于胖子现在来说可以说是无比奢侈的。

　　色鬼则拿到了一把半米长的‘诡刺’，锋利无比，虽然只是六级元器却诡异的很。程斩则得到一把九级元器，旋风刀，刀上已经开始拥有一些法力融合，施展起来犹如旋风，威力及其惊人。

　　这是蓝凤直接开放了原始魔宗的武器库让他们挑选，这武器库可不是一般意义上的武器库，所有武器都被一些力量封存。你可以根据自己喜好挑选，但同时也要看你能否有相应实力破开外层保护将武器拿到手，也正因为如此，力量越强拿到的武器也才能越强。这种待遇，已经超越了一般原始魔宗弟子的待遇，但原始魔宗内部却没有其他声音。

　　原因很简单，这些天程弓跟蓝凤的谈判原始魔宗许多长老也都参与，他们早被程弓在言语上击败，对于这些小事也就没再出来发表过什么意见。醉猫因为有紫金蟠龙枪，也就没再去选，只是在胖子选了一把斩龙刀，回来不断跟他炫耀后，醉猫拉着胖子出去比了一场，在控制相通力量的情况下，两人最后都被抬到程弓面前才算结束。

　　至于程斩虽然再三抗议，但最终还是被程弓留在了原始魔宗，包括他手下八十九名血战成员。

　　“我们快走吧，再不回去估计白叔儿就要爆了，走，全速前进。”来的时候上百人，会去的时候却只有程弓、胖子、色鬼、醉猫他们四人跟两个大白熊。这两个大白熊虽然能改变身体大小，但也有限度，本体最大能到近六米，最小也就一米左右。只是他们根本没办法骑马，就算他们能控制体重，光是它们身上妖修的气息，就让宝马双腿颤抖，根本跑不起来。

　　于是从原始魔宗出来，只见四匹宝马奔驰，后边两个六米多高的大白熊快速奔跑着，每一步都让地面颤抖如同地震一般。这反倒刺激了前面奔跑的宝马，因为后边的大白跟小白给它们一种巨大威胁感，让它们拼命似的向前跑。

　　原始魔宗外的一座山峰之上，寒风呼啸，一身黑衣黑面纱的红莲静静的看着下方四匹宝马跟后边大白、小白，直到他们消失许久她还依旧站在那里。

　　……

　　妖兽森林近万里深处，只见一条人影快速的在林间穿梭，在下方一只如虎似豹的七级妖兽正快速追赶着。跳跃闪动之间，口中竟然能喷出一道道如刀气一般的灼热的气息。树木遇到，纷纷被割断。

　　身在空中的紫色身影接连闪避，突然身形诡异的一闪消失在那妖兽身前，就在那妖兽停下来警觉查看的瞬间，鞭子直接缠绕到了这只七级妖兽脖子上。

　　这只妖兽就感觉脖子一紧，下一刻借助鞭子直接荡过来的人影，手中一把短刀直接从下边将这只七级妖兽腹部最柔软的地方切开。

　　七级妖兽颤抖了几下，终于不甘的死掉，随后那紫色人影轻轻一抖动缠绕在七级妖兽脖子上的鞭子已经收回。

　　一身紫色衣服上能看到许多用兽皮缝补过的地方，脸上带着一种磨砺之后的成熟，这正是在妖兽森林晃荡了许久的紫嫣公主。只是此时的紫嫣公主已经比过去成熟了许多，从刚才她杀这只妖兽就能看出。

　　紫嫣公主快速的将妖兽的内丹、牙齿、取下，动作非常的熟练。随后听到后边一阵大地颤抖，身体几个跳跃已经冲向远处，看她身体外层的护体元罡几乎布满身体，已经知道她已经接近洗髓期巅峰。

　　“又是那群臭地鼠，不就有个九级地鼠妖兽嘛，竟然霸占周围三千多里的地盘，迟早有一天将你们都灭掉。”紫嫣公主不爽的嘟囔着，随后只见刚才她杀死的那只七级妖兽旁边，出现一群巨大的地鼠，大的足有两米多，速度快的惊人从地下出来，直接将那只妖兽剩下的尸体拖入地下随后消失。

　　紫嫣公主已经渐渐习惯了在妖兽森林生存，但问题是她并不像如此，经常做梦梦到皇宫那舒服的生活。但是在妖兽森林带了一个月后她才明白一件事情，自己竟然是个路痴，根本不知道如何出去。经常在一个地方会绕许久，她也不是没遇到过其他人，但遇到的人开始还很好看她一个女的，可很快在战斗中发现她装备很好，而且只有一个人就会起了歹心。

　　几次下来之后，紫嫣公主反倒不敢轻易跟其他人接触，只能一个人慢慢摸索。

　　“臭程弓、死程弓，你等着我出去的。这附近前段时间那伙人好像来寻宝的，还想算计本公主，哼，只是不知道他们的藏宝图真的假的。如果真的能有宝藏，让自己有机会再提升力量，到时候自己出去后就一定可以轻松收拾程弓那个家伙。”回去收拾程弓，成为紫嫣公主在妖兽森林生存下去最大的动力也是最大的期盼，经常半夜休息睡梦中梦到收拾程弓笑醒过来。

　　最近在这附近绕了快一个月了，一直在这群臭地鼠的势力范围，紫嫣公主也终于忍受不了自己的严重路痴，但问题是这是天生的，她力量虽然在不断增强，这个却没什么改观，不知不觉，她开始越发的深入进妖兽森林之中。

　　……

　　帝都、云歌城、金銮大殿之上此刻也正吵的不可开交。

　　“启奏陛下，程弓身为主帅不听调遣，违抗圣旨，按罪当斩。”

　　“如今国库空虚，连番战斗之后战利品他竟然敢私自发放收买人心，次子心术不正，还请陛下速速决断。”

　　“罗浮城之事引起很大轰动，下边人心惶惶，都称程弓为小霸王，杀人放火无恶不作，如果不处置他人心难安。”

　　“如今战事已经结束多时，他们却迟迟拖着不肯回朝，恐有异心，还请陛下明辨。”

　　……

　　这些事情在之前的朝会上已经多次提及，一件件事情堆积，此刻已经到了爆发的顶点。御史们像是受了刺激一般，疯狂的上奏折弹劾程弓。不论是罗浮城的事情，还是程弓私自将马帮钱财发放，最重要的还有如今战事结束，他们却迟迟不肯回朝。

　　下边虽然闹的很凶，但朝中一品大员却没有人站出来闹的，一个个都像不知道怎么回事一般站在那认真听着。今天皇帝特意将程笑天、雷岳、周松他们一群老爷子也都叫来，但他们却没有一个出声的。

　　就连程笑天这个暴脾气都没声音，这一点让皇帝、雷岳、周松他们都很奇怪。雷岳看着程笑天，心说难道这老东西力量提升了，境界也提升了，脾气竟然改了不成。别人这么说他孙子说他们程家，几乎已经快说到要将他们抄家灭族了，他都无动于衷，这老鸟到底在想什么？


第一百一十二章 天帝极乐宝典

　　皇帝更是奇怪，他叫程笑天来就是想看看他反应，哪怕他在金銮大殿上跟御史还有其他官员吵一架甚至打一架，皇帝心中都会更有底，现在程笑天一言不发反倒让他心里很是没底。至于那些御史说的抓程弓的提议，简直就是白痴，虽然程弓只是统领十万大军在外，但怎么可能这个时候抓他。

　　那小子懂什么，在皇帝看来这一切根源还在程笑天这里，至于大军迟迟不肯回朝多半是白启元得到了程笑天的暗示，程笑天到底想要做什么？

　　“老国公，这件事情你有何意见？”见程笑天一直不出声，皇帝终于忍不住直接找到他头上。

　　此时程笑天心中正开心呢，刚刚得到消息，在程弓那些丹药的帮助之下，程宇飞已经达到超凡期第九层了，而且还是第九层巅峰。只要这个瓶颈他度过了，那就能进入脱俗期了，一旦跨入脱俗期性质可就不同了，如果程家能再出现一个脱俗期存在，皇家更加不敢轻易对付程家了。

　　自己力量也逐渐稳定，越发的雄厚。至于大军迟归虽然程笑天也没接到消息，但他相信孙儿一定又有什么惊人的举动，他现在心中正在期待孙儿的举动。心中暗骂，就你们这群白痴脑袋，怎么会明白我孙儿想什么，等他回来肯定又会让你们大吃一惊。

　　“老国公……”皇帝跟程笑天说话，发现程笑天闭目在那像是睡着了，再次提高声音。

　　“嗯……哦，陛下叫老臣呢。”此时还是有人推了一下程笑天他才反应过来，忙道：“那个、老臣年迈很少起的这么早，昏昏差点入睡，没听到陛下的话请陛下恕罪。”

　　……

　　刚才还吵得热闹的金銮大殿，此刻突然没了声息，一下子变得无比、无比寂静。

　　所有人都吃惊的看着程笑天，心中这个骂呀，你他妈还年迈昏昏欲睡，起早了就不行了。你要不要脸啊，前些天你为了你孙子出征那股劲那去了，脱俗期第九层的存在啊，在整个蓝云帝国都是最巅峰力量存在。就算十天八天不睡觉，半个月不吃东西都没有任何事情，距离陆地神仙存在只差一步，他……他竟然好意思说这种话。

　　还老迈，太不要脸了吧！！

　　“咳……”皇帝心中骂的更狠，但面子上却强忍着，轻咳一声：“老国公为国为民、劳苦功高，朕深知老国公之辛苦。只是此时关系到令孙，当初老国公一力推荐，如今却出了这等事情，如今满朝文武皆有不满，老国公说朕应该怎样处置？”

　　此时所有人都看向程笑天，心说叫你装糊涂，这下爽了吧，皇帝直接将这个包袱扔给你，看你自己怎么说。

　　“怎么处置，这还用说，他们刚刚打了打胜仗，还震慑了一直壮大让陛下如鲠在喉的罗浮剑派，这可是天大的功劳。再说了，将士们辛苦打仗还没回来，这边就考虑着如何处置他们了，这真让人寒心啊。”程笑天说到此，竟然去擦拭眼泪：“老臣当年也遭遇到多次不公对待，连辩解机会都不给，辛苦在外边杀敌，里边却断草断粮、想着办法算计着我们。这让那些抛头颅洒热血的将士们寒心啊，陛下乃仁君，自然不会做出这等事情，就算有什么事情也要等将士们回朝之后再说，至少臣看来这绝对是天大功劳，还请陛下决断。”

　　想到程笑天回替程弓他们辩解，但是谁也没想到他会来这一手，毫不客气的直接定论。这还不算，罗浮剑派这件事情他更是将大家都知道，却又都不能、不敢说的话说了出来，至少这件事情上让皇帝以后也没办法拿来说事。

　　然后竟然诉苦，此时皇帝最是哭笑不得，妈的，你说你当年如何如何，这边夸我明君，那边却在骂我老子。但皇帝也知道，这件事情还真不能随便下决断，否则会引起很大麻烦的。

　　“老国公所言甚是，那就等程弓他们回来之后再议。”皇帝说完，神情一正：“传朕口谕，令剿匪主帅程弓、大将军白启元全速回京，再有延误，按欺君论处。”

　　皇帝说的非常严重、但最终还是没规定具体时间，他真怕程弓那小子到时候赶不回来，那就将他置于两难之地了。一个废了的程弓怎样并不重要，程家这个庞然大物该如何处置才是最大的问题。

　　……

　　白启元不知道程弓他们什么时候会回来，所以只能尽量拖延时间，但圣旨一道接着一道他也开始有些吃不消了。白启元战斗再怎么凶悍，但他毕竟没有达到程笑天那种功高震主、进入脱俗期巅峰可以不太理会皇帝的程度，更加没有程弓那种心态跟境界，圣旨、皇命对他的约束力跟影响力还是很大的，自然压力也就很大。

　　“你……你个混蛋小子，你再不回来咱们就成了蓝云帝国第一个打了胜仗直接被抓回去的人了。”当终于看到从原始魔宗赶回来的程弓之时，白启元如遇大赦。

　　程弓虽然全速赶回，一方面是知道白启元肯定等急，另外一方面是他不想在这种干路上耽误太多时间，就算上一世连存活万年的人他都见过，连他自己也拥有那种漫长的寿命。但他依旧珍惜时间，不该浪费的地方绝对不浪费。所以他赶路绝非是怕皇命，皇帝对他的压力非常小，现在还有一些是因为力量还不够，如果自己足够强的话，皇帝在他眼中跟普通人也没区别。

　　“白叔儿，你这样的心态可不行啊，脱俗、脱俗、脱离世俗约束、如果对一道圣旨都畏首畏尾，没有一个强者心态，想进入脱俗期恐怕就真的难了。就算进入脱俗期，以后成就也有限，您说是不是？”白启元如今已经是超凡期第八层巅峰，很快就会进入超凡期第九层，尤其是有自己药物帮助。但进入超凡期第九层突破到脱俗期，多半就得靠他自己了，如果心境不提升，那想突破就很难了。最后就算突破，恐怕成就也不大。

　　所以程弓毫不客气的点出，看到白启元听完愣在那里，他直接叫上众人上那豪华的飞虎车上。虽然大白、小白收敛气息，但他们以接近飞虎车，前面的飞虎还是畏惧的发出低吼。虽然他们还算未成年圣兽，但威压也非一般妖兽可比，好在程弓早已经叮嘱它们，只能表现出七级妖兽的力量。

　　程弓一回来，大军立刻开始全速回朝，但白启元却一路上再也没有出现，显然是程弓的话对他的触动很大。

　　“大少，胖子修炼的是吞吐天地，听他说的玄之又玄。而醉猫修炼的则是炼狱雷诀，还有他施展那雷神枪法同样力量下将胖子打得跟死猪一样。虽然醉猫现在阴脉没解开，但他那炼狱雷诀也很夸张，现在他拥有一般洗髓期巅峰近五倍的力量，就算硬拼伐脉期第二层都未必会输。以前吧我就不说什么了，但现在我身体也恢复了，没修炼什么功法身体就已经是换骨期第八层的强度了，你说你却迟迟不肯教我一套功法，实话说你这样区别对待，我的心都快碎了。难道你非要我用我的贞操作为代价，你才肯……”

　　“嘭！”宋福没等说完，直接被程弓一脚踹到一旁去了，这家伙不但说，身体还学着那些歌姬一般去挑逗程弓，程弓自然不会对他客气。以前不踹他，是因为他身体太弱，现在终于可以舒舒服服的踹了。

　　“嘿嘿……”小白睁开眼睛咧嘴看着地上的宋福，毫不掩饰开心的笑着。

　　虽然宋福现在力量只有换骨期第八层，但他的身体强度在经过了那种丝网般的雷电刺激下，早已经达到了洗髓期第五层的强度。而续命丹更是让他打下了雄厚的基础，将他潜力挖掘出来，一路上拼命赶路没时间，这一回来宋福就缠着程弓教他功法。完全不需要理由，就是坚信程弓肯定会有功法一样，就跟他教给胖子跟醉猫的功法一般，而且还是很牛逼的功法。

　　“嘭！”小白刚咧嘴笑，一个熊掌直接拍了过来，一个大巴掌拍在他后脑上：“修炼”

　　足以碎石的一巴掌，只让小白咧咧嘴，随后再次开始修炼起来。此时正是在赶回帝都的路上，胖子、醉猫他们也都在抓紧时间修炼。

　　“其实也不是不可以的……”被踹到地上的宋福顺着刚才话题就要继续说下去。

　　程弓是知道宋福这个淫荡的家伙，要是让他说下去、闹下去，什么事情都有可能出现。同为帝都四害，程弓、胖子、醉猫他们一直怀疑，这家伙非常有变态潜质。

　　“不是不教你，只是我在考虑要教你什么。有一套功法应该特适合你，但……”程弓自己也确实在犹豫，他知道的功法多不胜数，想到教给色鬼功法的时候，却最先想到了一套功法，天帝极乐宝典。


第一百一十三章 两万耳朵震惊金銮殿

　　九州是世界核心，九州之外还有无数星辰，只是相隔亿万里没有大神通跟顶级法宝之人根本不可能穿梭。当初就有一个星球上自称天帝的帝王跑到九州世界，后来一人对战当时最强的几人差点死去，用不少东西加上他的天帝极乐宝典跟程弓换了一颗丹药。这套天帝极乐宝典并非淫邪之物，但是修炼却需要阴阳同修，借助无数女子修炼。这位天帝掌控整颗星球，后宫拥有九千九百九十九女子。每一个都各有不同，还都跟他非常之好，那也是他最厉害的军团，每一个因为跟他双休都非常厉害。

　　他就是为了找最后一个女子，完成天帝极乐宝典才来到九州世界，前期还容易一些，但后期却越来越难。而且还要让女子真心实意跟其双修，当时得到这门功法程弓也只是好奇看了一下。

　　宋福像是程弓肚子里的虫子一般，一听程弓这话猛的起身冲到近前：“大少，是不是跟女人有关的什么功法，没事，只要不是那种残害别人的邪门功法，我绝对没问题的，你要相信我的魅力。”

　　不得不佩服这个贱人的分析能力越来越强了，程弓心中犹豫了一下就将天帝极乐宝典的功法跟他说了一下。宋福一听如遇之宝，抓住程弓别的功法不要，就要这套功法了。程弓将利弊都跟他说了一番，见他还如此坚持，也就将天帝极乐宝典传授给他。

　　这天帝极乐宝典前期其实修炼速度还是非常之快的，而且属于超级正统的帝王双修之法，修炼双方都能得到好处，并非邪门歪道。只是程弓一想到当初那个天帝说起他有九千九百九十九个女人的时候，程弓就感觉恐怖。

　　接下来的时间里，飞虎车一路跟随大军全速赶路，程弓他们就在车中静静的修炼。众人都在万魔雷池获得巨大好处，正需要时间稳定、熟悉、磨练自身的力量。

　　云歌城外，大军距离百里之时就有太监等在那里。

　　“奉天承运、皇帝诏曰，众将士一路剿匪辛苦，特令人备下宴席犒劳。剿匪临时主帅程弓交出帅印与大将军白启元金殿面圣，钦此。”

　　那太监威风凛凛念完，却没听到有人毕恭毕敬接旨，更加没见到有人上来给自己钱，眼睛余光看了一眼却发现接旨的人都在那里。尤其是白启元，此刻他正转头看向程弓，虽然只是几天的时间，但此时的白启元却变了许多。除了自身那千年难得一遇的凶神样貌，更多了一股不惧一切的架势。

　　虽然说中间有所拖延，但将在外军令有所不受这很正常，他们也不是谋反。毕竟打了打胜仗，虽然只是剿灭一个马帮，但毕竟这是针对狂风、雷暴、冰霜三大马帮从来没有过的胜利，回来之后竟然连最基本的礼节迎接都没有。现在就交帅印、什么意思，这样的话谁知道他们打了胜仗。

　　“臣接旨，轰！”程弓嘴上说的轻松，但随后直接手在飞虎车上一按，强大的力量直接将飞虎车上边的车厢全部震飞。

　　“御魔大法。”白启元突然双手变动，快速的变化法诀，直接施展法术。一只巨大的魔头，直接将那巨大的车厢吞噬，随后化为灰烬，此刻天色刚刚渐暗，这魔头发出仰天怒吼，似乎不甘一般，随后才渐渐消散。

　　达到超凡期之后都能修炼法术，只是修炼法术需要消耗大量的时间，而且每次使用也消耗巨大。所以世俗中许多人达到超凡期之后，依旧将更多力量放到招数上，这才会有了超凡武技的出现。一般法术对上超凡武技，胜负都很难说。但白启元这一招御魔大法显然非常惊人，他竟然真的控制住了一只魔头。

　　这只魔头相当于超凡期的实力，这才是白启元真正压箱底的功法，他还会烈元刀的法术，威力也非常惊人。不过他将这烈元刀融合到了他的刀法跟武技之中，之前抓获马勋之时用的就是这个法术结合武技。这也是一般达到超凡期之人最常用的方式，至于这御魔大法则是白启元一次机缘，有人控制当时弱小只相当于伐脉期第一层的地魔对付他。结果当时正好是凶日，白启元仅仅靠自身凶气就压制住这地魔，随后将其控制擒拿。

　　那个时候白启元之时洗髓期，随后一路控制着这地魔，渐渐的随着他自身实力增长跟培养。被他控制的那个小小的地魔力量也不断提升，如今也拥有了相当于超凡期巅峰魔头的力量。这是白启元杀手锏，此刻他使用出来就是一种态度的表明。他知道自己这个魔头对于皇室来说不是秘密，但多强他们并不知道。

　　“扑通……”那个太监直接被吓得从马背上掉了下来，亲娘啊，这是真正的魔头啊。这个凶神刚才自己都不敢看，他现在竟然能控制魔头。

　　还有那个程弓，他们也太嚣张了，哪有这样接旨的啊，怪不得皇宫之内没人愿意给程家人传圣旨呢，自己真是倒了八辈子血霉了，竟然被派来传这个圣旨。要是别人这样，回去告状也许他们就死定了，但程家这些事情只能如是说，如果皇帝一个不高兴他们也倒霉。

　　“白叔儿，咱们进宫面圣。”程弓说完看向后边坐在车上的兄弟：“你们几个，就将东西都运过去吧。”

　　说着话程弓身体直接跃起，他们三人也都跃起，随着程弓一挥手。空间戒指之内储存的一座如同小山一般的东西出现。人头，那些在马勋手下在通缉行列中的马贼的人头，更多的则是草原人的人头。蓝云帝国跟草原王庭的仇恨很深，他们那些人的样貌非常容易认，这些都是程弓他们在草原转战万里时候割下来的人头。

　　程弓随后跟白启元上马出发，而那传旨太监早已经吓得瘫软，被人搀扶的离开。

　　金銮大殿之上，程弓跟白启元一进来，身体老迈起得太早正在睡觉的程老爷子突然来了精神，开心的看着孙儿。当随后听到一些人站出来弹劾程弓，他立刻皱着眉头看向程弓，那意思用不用帮忙。

　　程弓心说，要是让您老帮忙肯定又是乱成一团。

　　“您老放心，我早有准备。”程弓暗中传音给程老爷子。

　　“朝廷出兵剿匪，所有战利品应该全部归国库，由陛下赏罚。程弓公然将所有钱财赏赐，罪该当死。”

　　“程弓、白启元不听圣旨，不听调度随意妄为，罪该当死。”

　　“国有国法、家有家规，臣欧阳海帅令文物三十余位官员上万言书，请陛下御览。”

　　……

　　程弓、白启元进入大殿之后，大殿众人再次闹了起来，而且比之前还凶了许多。尤其是有欧阳海带头，一口气纠结了御史跟其他文武官员尽百人联名上书。欧阳海显然是下了决心，儿子、孙儿被杀，让他下定决心跟程家对抗到底、不惜一切。

　　欧阳海跳出来，让程老爷子气得吹胡子瞪眼，如果不是程弓暗中出言阻拦，他早已经上去动手了。妈的，一群混蛋王八蛋，我孙子打了胜仗回来了，你们竟然搞这一手，真当我程家好欺负不成。

　　“哼！”看着这些请命之人，程弓突然一抬手，空间戒指中直接取出几个麻袋，直接向空中一扔。

　　“嘭嘭……”里边蕴含暗劲，瞬间直接炸开，里边全部都是人的耳朵，瞬间从空中掉落下来。

　　“啊……”

　　“这……这……”

　　那些大臣中除了武将之外，其他人哪见过这等血腥场面，有几个直接被吓得晕死过去，更多的人吓得从地上爬起来想远处躲避，能依旧跪在那里被耳朵不断砸中不动的，也就欧阳海他们几个人。

　　“大胆。”

　　“放肆。”

　　“金銮大殿之上，岂容你放肆。”

　　……

　　有一些人呵斥，更有一些御前侍卫要冲上前去。

　　“大胆、放肆的人时你们，全部都给本帅站住。”比他们喊的更加响亮，更加底气十足，程弓直接将他们都震慑住，随后带着无边火气、杀气的看向所有人：“这里有几千草原铁骑的耳朵，更有两万多马贼的耳朵，这是十万将士浴血奋战胜利的见证。我们在前线浴血奋战、不顾生死杀敌，回来等着的就是这种待遇。狗屁不听上令，自古就有将在外军令有所不受，战场之上瞬息万变，如果都等着上令还用领兵之人做什么，直接派你们这群吓得屁股尿流的家伙去不就行了。”

　　“一群只知道在自己家门口犬吠的家伙，马贼两万大军暗通草原王庭，想在草原之王阿古拉大寿之时里应外合偷袭我边关。我们围剿马贼之时发现他们阴谋，本帅亲自带领军队破坏敌人计划，被敌人接连追杀了万里。你们真以为有什么人闲着没事，敢去草原抢劫嘛，那是本帅被人追杀。如果不是如此，草原王庭怎么会动怒，怎么会发动多年未有的攻击。一个个就知道在背后叫嚣，你们怎么不去前线看一看，几只耳朵就将你们吓成这样，要是敌人打过来你们是不是立刻就背叛国家，背叛陛下。”


第一百一十四章 封官

　　天时、地利、人和，不管怎么说程弓都打了胜仗，而地利则是程家在朝廷中威望依旧很高，最顶层的人也只有欧阳海一人站出来博弈。只是此时反对的人多，不占人和，程弓就直接使用这些耳朵，血腥味十足、瞬间起到了出其不意的效果。

　　而他这番话，更是让所有人都没想到，由简单的剿匪变成了破获敌国袭击，最重要的是，万里抢劫草原的人竟然是他，这点是谁都没想到的。

　　虽然根据各方面消息，大家猜到了这件事情跟白启元有关，却没想到会是程弓亲自带人完成的。谎话的最高境界就是要说真话，他说的这些事情都是真的，杀了不少草原铁骑，纵横草原万里抢掠，灭掉马帮两万人，只有最初的目的是什么改了一下。至于说草原王庭想如何，这点永远没人能证实，所以他可以随便说。

　　而此刻，身在前面的周松还有一些朝中大臣脸色都变了，这一手太漂亮了。

　　“臣请陛下为死去的将士做主，他们的尸体已经运了回来，还有众多草原铁骑人头、通缉马贼人头也随后运来。这是臣献给陛下的，草原三十六个部落的旗帜、还有他们部落信物，以及交易中所获的各种东西。”说着话，程弓从空间戒指之中取出大量旗帜，还有那些祭祀用的一些物品，以及一些不太贵重的东西，直接堆放在那里，看起来霎时壮观。

　　一直作壁上观的皇帝一听，脸色不由得一沉，什么，竟然进城了，这下事情可真的麻烦了。

　　蓝云帝国一直都有走城的惯例，战胜归来也要让城中之人看到，激励大家。皇帝提早阻拦他们走城，就是想收拾一下程弓跟白启元，虽然不能怎样，但也要给他们个好看。

　　但现在那么多死去的将士尸体经过城中，还有那么多敌人的头颅，尤其有众多草原王庭铁骑的头颅，这件事情想压也压不住了。如果再压的话，事情恐怕会引起不好的效果。

　　“厉害，这个小子早有准备，到底是谁出的注意？难道程宇阳回来了，否则程家最近怎么能接连化险为夷。”

　　“太有意思了，这些东西一亮出来，绝对是大功劳，这下陛下要为难喽！”

　　“妈的，这小子真他妈的坏。竟然是他干的，听说草原部落损失很大，价值过亿的金银、物资被抢走，现在他竟然就拿出这点破东西来蒙事。不过那些旗帜、还有祭祀用的东西倒是别有一番意义，至少表明他们真的杀入到帝国境内。”

　　“程弓这一手太漂亮了，怪不得程老鸟一点反应没有，原来竟然有这一手。”

　　“很不错，非常不错。但这样的后果只能让陛下更加愤怒，原本只是想警告、敲打一下程家，但接二连三的激怒，看来逸凡说的没错，好戏快开场了。”

　　……

　　“传朕旨意，所有死去将士全部厚葬，朕要亲自参加。大军疲惫，三日后走城，领军主帅程弓、白启元识破敌国奸计剿灭马帮有功，但私自调动军队进入城中，插手地方事务、扰乱地方治安、不听调遣、行动迟缓，亦有过错。白启元赏十万两黄金、侍女百名。程弓年少有为，特调到御前侍卫营，封五品御前侍卫副统领。”一次，两次、三次。皇帝心中默默想着，快速的做出决断，此刻不容他再迟疑。

　　他这个决断表面上是各打五十大板，但明白的人都知道，这是皇帝公开的一种表态。皇帝对程家已经相当不满，这种上次是在告诉天下所有的人一个信号。

　　“陛下英明神武、臣等能打胜仗全部是仰仗陛下威风，臣听说现在草原王庭大举行动，臣愿意帅军直捣黄龙。”好，表明态度是吧，那我就继续装糊涂，你想要其他人态度，我想要的是时间。

　　“肯定是背后有人指使，刚才的戏演完了，一下子就露馅了吧。”

　　“真是个纨绔败家子，好坏都不懂，竟然还那么高兴。”

　　“程家什么都好，就是继承人方面差了点。那程岚走文臣路线，一脑子忠君报国当大官，剩下这个纨绔不行，看来程家败落只是迟早的事情了。”

　　皇帝也是一愣，真的假的。但看程弓不像说假话，而且还很认真的样子，皇帝心中有些哭笑不得，如果程家第二代都如程弓这样该多好啊。

　　“平身，你还年轻，现在朕身边磨练一段时间自然有用得着你的地方。”皇帝安抚过后，直接宣布退朝，因为那么多耳朵散落在那里他也没什么心情。而且今天这个事情再次让他受挫，临走的时候更是公开将欧阳海、周松、雷岳等一些人传入御书房，其意不言而喻。

　　白启元在接圣旨的时候将自己压箱底的法术御魔大法都施展出来，显示出自己那个魔头强大力量，原本就憋足了气势准备到大殿之上好好争论一番，却没想到事情竟然如此快的结束。当看到其他人看向程弓时候的眼神，他心中暗叫白痴，这群家伙那里知道程弓的厉害，他们肯定将所有一切都认为是程家暗中做手脚，自己帮忙执行，又那里知道自己跟程家都只是被程弓牵着鼻子走。

　　很多时候，都是事情结束了之后才知道结果。现在白启元突然明白，为什么程弓在外人面前的表现总是显得很古怪，想想他在原始魔宗跟蓝凤谈判时候的情形，再看看他如今的表现。这群自以为是的家伙，他们以为的事情都是程弓让他们那么想的，只是刚才看那周松一直盯着程弓，这个家伙最是老奸巨猾，不知道他发没发现什么不对之处。

　　“哈哈……好小子、好样的，不愧是我们老程家的种，走，爷爷早给你们摆下庆功宴。”程笑天可不管那么多，声音大得连后宫都能听到，已经离开金銮大殿的皇帝面色越发的阴沉。

　　金銮大殿之上接二连三成为他们程家人的表演舞台，而自己却奈何不得他们，皇帝再也不想再在金銮大殿之上看到程家之人。他也不打算再去利用什么势、理去打压他们。因为他已经明白，这些对他们根本没用，这样的敲打根本起不到任何作用。今天处理程弓、白启元的时候他就已经下决心表明态度，这、不过是个开始而已。朕要让天下人知道，蓝云帝国是我朱家人的天下。

　　程家，很好，非常好、既然你们将程弓推出来，事事让他这个废物、纨绔败家子打前锋，那朕就从这里下手。老七就要回来了，这次秘密传来的消息足以震惊天下，惊动整个南瞻部洲所有势力，倒是正好让老七收拾帝都这群纨绔。

　　……

　　御前侍卫接到命令后，以最快速度赶到街上，此刻胖子、醉猫、色鬼他们三人已经走到了三分之一，将士们的尸体、无数草原铁骑、马贼的头颅一出现，早已经轰动了整个云歌城。无数的人出来围观，而胖子则很骚包的不断的高声喝喊着，将这次的战绩宣扬出去，尤其是破坏两万马贼勾结草原之王阿古拉里应外合的计谋、随后主帅以一千铁骑纵横草原的事情更是大说特说。

　　无数人追赶着、奔跑着听胖子说那惊心动魄的事情，胖子口才本身就很不错，加上这些事情都是他亲身经历的，说起来更是精彩万分。只是对于他说自己亲自参与，在主帅程弓带领下如何如何，总会引起无数人哄堂大笑。

　　“太能忽悠人了，说得他们云歌城四大害好像救世主一样，谁信才怪呢。”

　　“对啊，纵横草原万里被几十万草原铁骑追赶，能活命回来才有鬼呢。尤其是他们四个竟然还参加，更是一点不靠谱。谁不知道那醉猫就知道喝酒，那宋家大少皮包骨头一点力量没有，胖子估计他一上马马都会被压垮吧。哈哈……”

　　“这话说的对，肯定被压垮。但是我听说，草原那边真传来消息，真有人抢了草原三十六个部落的交易机会，随后被大军追捕还能逃走的。”

　　“我也听说了，据说草原之王阿古拉动怒，让皇子领军正在跟雷霆军团打着呢，害得我们老板的货物一直运不过去，急得都快病了。”

　　“这还不简单，这么多人头跟将士们牺牲，这事情自然是真的。只不过这肯定是凶神白启元干的，他以前就火烧千里草原，对草原他熟悉嘛。他立了功，自然将功劳给程弓这个纨绔大少了。”

　　“对……对……”

　　……

　　事情轰动云歌城，但很快就有御前侍卫赶过来，接管这一切。因为程弓早就跟胖子他们说过，所以他们也没有任何抵抗，直接将一切都交给御前侍卫接管。

　　“大白跟小白那两个吃货应该已经到府中了，这两个馋鬼能吃的一塌糊涂，我得尽快赶回去将东西都收起来，否则有座金山也被这两个无底洞一般的吃货吃空。”这边的事情忙完，胖子立刻催马往他的赌神府赶。

　　“不会吧，他们比你能吃？”色鬼一副无比震惊的表情。

　　“靠！”胖子给了色鬼一个中指：“他们两个本体你也不是没看过，六米高的大白熊，你让我跟他们比。”


第一百一十五章 胖子被抓

　　“呵……”醉猫骑马永远是趴在马上，手中拎着酒葫芦不时的喝一口，听到两人的话忍不住笑着。

　　“哈哈……”色鬼开心的笑道：“大少可是说过，你那门功法如果修炼到一定程度，也是能变化身体的，到那个时候你就能跟他们比了。你们先回去，我还得先回家里一趟，小九不在我身边家里那边不放心，而且我身体的事情也得回去跟家里人说一下，避免他们担心。”

　　“快滚、快滚……”

　　色鬼变道赶回宋府，胖子则跟醉猫两人赶回他的赌神府，胖子口中说着担心大白小白吃东西，但却并没有任何着急。慢慢悠悠的跟醉猫往赌神府赶，云歌城非常巨大，他们两人赶的也不急，走了半个时辰才走了一半。

　　胖子路上不时的看到一些好吃的还会都买点，自己一边吃着，一边想着如何诱惑大白跟小白那两个家伙。

　　正想着，前面路突然一人走了出来，正挡在了胖子跟醉猫两人前面，幸亏两人速度也不快，加上前段时间在草原上厮杀马术也有所提高，都急忙停住。今天邪门了，自己不纵马狂奔，倒有人自己冲上来了，心中正自想着，当他抬眼望去神情不由得一变。

　　“好狗不挡道，滚开。”胖子看着来人，语气顿时变得很是不善。

　　来人年纪不到二十，一身华丽衣服、双手背负，双目之中充满了狂傲的气息。双眉如剑、双目如电、双手白如玉，背负身后手中把玩着两颗鸡蛋般大小的石头，这两块普通的石头竟然被磨得光滑透明，元气竟然在上边缓缓流动缠绕，显然这石头原来并非这般大小，完全是用元气硬生生打磨压缩成如此。

　　“哗众取宠、如小丑一般、我杜家高贵的血统怎么会有你这样的败类。家主要见你，立刻跟我回去。”来人声音冰冷傲气、跟胖子说话就像是在跟家里的奴仆说话一般。

　　“狗屁杜家。”胖子大拇指一挑指向自己：“老子现在是赌神，如果我没记错的话你应该就是那个一直追随七皇子的杜谦是吧，以前就狂傲的不知道自己姓什么，现在更是嘴里跟吃了大便一样，连个人话都不会说了。”

　　眼前这个人胖子并没见过几次，只是在很遥远很小时候有过一次印象，那次好像他刚刚去给七皇子做陪读，回来时候如同众星捧月一般。当时胖子还是被关起来，只是从门缝中看过这杜谦一眼。杜家像他这个吊样的人很多，但是能吊成他这样子的确并不多，加上现在色鬼掌控情报系统不但扩大，各方面情报都在收集，关于七皇子身边的人也有调查，其中就有关于杜谦的资料，所以胖子一眼认出他来。

　　“口出秽言、侮辱家族，最少杖责一百面壁三年，我先给你记下，现在立刻跟我回去。”

　　“回你姥姥，驾。”胖子怒喝一声，直接催动宝马冲了上去，几乎同时他一抬手已经取出斩龙刀来，一刀劈了下去。

　　根本不需要任何招呼，几乎同时在一旁的醉猫也动了，紫金蟠龙枪猛烈转动带出强烈的气旋，炼狱雷诀心法配合雷神枪法，虽然他连第一式的皮毛都没学会，而且力量连最基本都没达到，但仅仅是一个驾驶已经将他洗髓期巅峰的力量发挥到极致。胖子那一下就变成了掩护，他这一击才是真正致命的。以他超越正常洗髓期巅峰五倍的力量推动雷神枪法，就算是伐脉期第一层跟第二层都不敢轻易言胜。

　　“米粒之光、也敢跟皓月争辉。”杜谦人根本没动，手中两颗石头直接飞出。

　　“嘭嘭！”两声如石入沼泽的声音，那两颗石头直接打穿马头，胖子跟醉猫同时跃起。

　　“君子剑。”杜谦一抬手，手中也同样出现了一把六级元器，两道强横的剑气瞬间劈出。他这君子剑也是六级元器，威力也非同一般，关键是他已经是伐脉期存在，借助元器直接可以形成剑气攻击。

　　胖子面对剑气，只能由攻变守，巨大的斩龙刀挡在身前。虽然没被剑气直接伤到，但巨大的力量还是将他震飞出去，人在空中一口血就已经喷了出来。

　　醉猫则强了许多，雷神枪法非同一般，虽然他如今使用的只是架势，但以他超越正常洗髓期巅峰五倍的力量推动，在杜谦剑气之下也完全挡住，只是人被逼落下来。

　　“哦！”杜谦略微有些吃惊，但随后君子剑轻轻一抬：“虽然你的力量很强，但洗髓期就是洗髓期的，连碰触到我护体元罡的机会都没有。这里没你什么事情，立刻给我闪开，否则就算你是雷家的人，我也不会留情。”

　　“我必杀你、胖子，走。”醉猫的话从来都不多，此刻他知道自己跟胖子跟这杜谦完全不在一个层次，这杜谦最少也是伐脉期第四层以上，要是伐脉期第一层跟第二层，或许还有的一拼。但现在这种情况，只能拼命一搏希望给胖子争取时间了。说着话的时候，他的身体随着紫金蟠龙枪已经人如游龙，枪上闪动着雷光冲级上去，奔腾之中带着一去不复返的去势。

　　“操，走个毛。”胖子怒吼一声，张口猛然之间吸气，吞吐天地的功法瞬间发挥到极致，他的身体因为瞬间吸收大量元气没办法消化又膨胀了一圈。强行运转，也只有这种绝世道法才能拥有这种让人瞬间强行提升近两三个层次的力量，却没太大后遗症的功法。胖子随后跃起，直接一刀劈了下去。

　　“谦谦君子、剑剑夺魂。”杜谦的身体终于动了，山避开醉猫拼命的一招，瞬间剑气笼罩两人。两人攻势在几道剑气之后已经被瓦解，随后只能拼命抵挡。相差太悬殊，胖子没挡住一道剑气，身体就被重创一次，鲜血一口口喷出，十几道剑气之后终于支撑不住，倒了下去。

　　一切都发生的太快，胖子连吃丹药的机会都没有，其实只是一连串的攻击而已。醉猫拼着身体被剑气伤到，已经取出罗汉金丹跟其他药物塞入口中。

　　有了罗汉金丹，醉猫完全不去阻挡剑气，尽管剑气打在身上依旧能伤到他，但却不至于致命，只能伤到皮肉。而醉猫全力冲去，完全一副拼命三郎的架势。

　　“这是什么丹药？”杜谦也愣住了，竟然有这么神奇的丹药，他这一愣神醉猫已经冲到近前。一枪刺向他的咽喉，这一枪如奔雷一般。

　　“当！”虽然拥有护体元罡，但醉猫这一下太强，加上紫金蟠龙枪的威势让他也不敢硬挡，举剑挡开这一下。但是醉猫这一下灌注了所有力量，加上刚才罗汉金丹、蛮力丹、增元丹的效果爆发，瞬间爆发出近乎伐脉期第三层的力量。而且这一下突然、更带有雷神枪法独特的力量。

　　杜谦就感觉挡开的紫金蟠龙枪带着的气劲洞穿护体元罡，仅仅是一丝缝隙，微弱的力量。但是却感觉到一阵疼痛，脸上已经出现一道长长的血痕。

　　“子母连环剑。”杜谦终于暴怒，剑气瞬间暴涨，伐脉期第五层的力量爆发到巅峰，在剑气当中他君子剑中两道细小的小剑飞出。这些小剑在剑气之中飞舞，威力比之剑气更强。这两把小剑直接刺中了醉猫的双肩，虽然没能完全洞穿，但里边蕴含的力量还是将醉猫震晕过去，飞落到十几米之外。

　　杜谦用手轻轻摸了一下脸颊上的血痕，眼中闪动杀机，可恶的废物，竟然能伤到自己。他们四大害不都废了吗，这个家伙力量怎么这么强，刚才爆发出的力量堪比伐脉期第三层，就算在帝都年青一代中也算是相当不错的了。因为他们战斗，两匹宝马被杀，周围被剑气将几个墙壁都轰穿，动静在已经引动不少人观看。

　　杜谦最终还是忍住杀机，伤这个雷浩天无所谓，但如果真杀了他雷家肯定不会善罢甘休。七皇子还没回来，自己暂时还不能大张旗鼓行动。

　　“算你走运。”杜谦走过醉猫身旁，一抬手那两把子剑已经回到君子剑中，他自己则走到胖子身旁，看着胖子巨大的身体他就露出厌恶的神情，杜家高贵的血统，怎么会有这个如猪一般的家伙，心中想着一抬手将几百斤的胖子像是拎小鸡一般拎起，几个闪动已经消失在街道中。

　　……

　　刑部尚书宋家大宅之内，宋福的回来着实的热闹了一番，无数的人出来将宋福围成一团。直到宋保家这个家主下令，家中无数的女眷这才离开，因为宋福说了会在家中吃过晚饭再走，这些人都开心的商量着如何弄一个盛大的晚宴。

　　“你……你说的是真的？你的身体、真的好了？”刑部尚书宋保家从来没有如此的失态过，但是听到宋家第三代唯一男丁、一直被断言活不多长的儿子宋福竟然好了，他也不由得激动起来。

　　“嗯！”此刻这里没有别人，宋福直接将自己身体情况通知父亲，同时还特意显示了一下自己如今已经达到了换骨期第八层的力量。当然，他不会将原始魔宗、万魔雷池甚至程弓的事情说出来，当父亲询问的时候他只是笑着摇头，宋保家立刻就明白了。

　　“好、好，能恢复就好，不过也别着急修炼。”宋保家也并没追问，只是开心的连连点头，但是在开心之后，他的神情却变得有些古怪起来，神情中突然多了一些担忧。


第一百一十六章 比传说中的还嚣张

　　宋福正自奇怪，刚想询问的时候突然他腰间的鸽引发出信号，他急忙打开鸽引。随后一直云鸽飞了下来，宋福打开上边的纸条看过之后神情一变，立刻取出另外一直云鸽直接放出，人直接就向外冲出。

　　“你要干什么去？出什么事情了？”宋保家可是堂堂刑部尚书，一看就发现了情况不对，急忙追了出去。

　　宋福根本没停下脚步，气得嘴唇都在颤抖：“杜家，你们要是敢伤害胖子，老子给你们没完。”

　　就在此时，一个宋家远房亲戚平时负责一些管事的人快速过来，跟在宋保家身旁将刚刚得到的消息告诉宋保家。宋保家在宋福马上要出宋府大院的时候，身形一动拦在了宋福身前。

　　“不行，你不能去。”

　　“那是我兄弟。”宋福一听立刻急了。

　　宋保家却也很坚持：“你绝对不能去，如果你担心胖子有事，我可以立刻赶过去，我去跟杜廉洁商量，总好过你赶去。”

　　“不行。”宋福无比坚持：“我兄弟出事了，我必须得过去，如果胖子有什么事情，我灭了他杜家。”

　　“混账东西。”宋保家怒喝道：“那是礼部尚书的家，朝廷重臣，岂容你胡言乱语。何况你现在情况，不适合抛头露面，立刻给我进去。”

　　“我以为我告诉你我身体恢复，我能修炼你就不会再像以前那样，如果要是平时我也就不说什么了，但这次绝对不行。我兄弟出事了，没有任何人能阻止我，我也不需要假手于人，就算我老子也不行。如果今天我不能赶去，我还有何颜面面对大少、醉猫、胖子，也许他没危险，但我却没脸再见他们。如果连他们都不能见，我活着还有什么意思。”第一次，这么多年来宋福第一次正面对宋保家说出这番话。

　　“大少爷，现在多事之秋，你就不要闹了。”此时，刚才来报消息的宋纬彦在旁说着，他年纪跟宋保家差不多，但是论起族中辈分比宋保家还高一辈。

　　“我都说了，我亲自去肯定保胖子没事，有些事情你不知道。尤其你现在身体恢复的事情更加不能让任何人知道，否则会招来杀身之祸的，你真以为我们宋家就只有生女儿的命吗？你真以为宋家这一代就只有你这么一个男丁出生吗？这件事情说来话长，但事关生死，你绝对不能去。”此时，宋保家传音给宋福，看实在劝不动宋福，终于稍微将这个压在他身上近二十年的秘密说了出来。

　　“看来我猜的没错，这里边果然有问题，事实上我也安排人在调查了。但不管怎样说，父亲，我兄弟出事了我必须要去，哪怕是现在就死也无所谓。父亲，我敢保证有朝一日如果有人敢对付我，不管这个人是任何人，我的兄弟都会提刀冲过来，不管这个人是人间的帝王，还是那传说中的神佛。”宋福同样是用传音，此刻他再使用腹语传音已经没人能发现，说完宋福绕过宋保家向外走去。

　　宋保家的手动了动，他只要轻轻动根手指就能让儿子倒下，但儿子的眼神他能看出来，如果这次自己这么做了，也许以后连父子都没得做了。这跟以前不同，这会真的伤到父子之情，这也让他想起当年跟白启元、程宇飞、他们一起在战场厮杀时候的场景，那个时候的自己不也是如此嘛。

　　宋纬彦没听到他们父子的最后对话，但是想了想轻声道：“家主，这次的事情很可能有陛下的影子在里边，看来陛下是下决心要收权了。如果陛下联合各大家族，程家可就危险了。程老爷子也是，大权在握也不懂得韬光隐晦，家主，为了我们宋家着想，这件事情不宜过深的参与，应该跟程家保持一定距离，我的意见是……”

　　“你的意见我不想听。”宋保家突然转身，一掌拍出，隔空掌劲之上带着一股冰寒气息，这宋纬彦身体瞬间僵住，身体外围一层寒冰。直接如同真人冰雕，像是身体被泼了一层水站在那里一般。这一掌已经完全超出武中圣者正常武技范畴，蕴含天地法力在其中，而且相当强横。

　　“嘭！”随后直接炸开，成为一块块被冰冻的血肉。一直看起来温文尔雅的刑部尚书，此刻却满身杀气，儿子的秘密不能让任何人知道，而宋家跟定程家这个大方针他早告诉所有人，现在竟然有人起了这个心思，看来宋家也需要好好整顿一下了，宋家不需要摇摆不定之人。

　　……

　　程弓跟程老爷子、白启元刚回到家，还没喝上三杯酒就有人前来拜访，云家家主云易伯。程弓听了也有些意外，他怎么第一时间跑来找自己？

　　程弓只能暂时撇下爷爷跟白叔儿，来到大堂见云家家主云易伯。云家跟郑家不同的是，云家根深蒂固，涉及到的产业众多，最重要的是人家是规规矩矩的商人。但是他现在这个时候来，明显带有其他一些意思。

　　大厅之内程家下人已经将好茶奉上，云易伯正坐在哪，身后跟着一位二十出头、神情还有些憔悴、瘦弱的年轻人，此时眼睛正不断的打量着程家的一切。他很清楚父亲这次来意味着什么，事实上程家如今虽然势大，但毕竟根基浅、崛起时间短，而且只是在军方有影响而已，对于父亲这个决定云晓枫还是很不理解，太冒险了。

　　“云家主，你可是我得胜回来的第一位客人哦！”程弓从里边走出，也没转弯抹角。

　　云易伯急忙起身，一听程弓这么说他忙抱拳拱手：“见过大少，鄙人这次带着小儿过来特意感谢大少救命之恩，另外特备一些薄礼来为大少凯旋而归庆祝。”

　　云易伯说完云晓枫忙将一份礼单双手恭敬送上，虽然眼前这个人比自己还小不少，但两人地位却天差地别。这就是云歌城四大害之首、云歌城第一纨绔大少，这就是那个敢打公主、敢在金銮大殿上闹事的程弓。

　　程弓接过礼单看了一眼，随手放到座位处，坐下面带笑容的看着云易伯。这份礼单可不轻，至少价值超过千万两白银，这可不像简单恭贺一下那么简单。

　　“在大少面前我也就不绕弯子了，我这次来是有件事情想跟大少商量一下。我云家的药材、皮货生意在全国也算有些影响，我在想如果能将我云家这方面的生意跟大少合在一起，那我们就能真正垄断蓝云帝国多数药材跟皮货生意了。如果大少同意，以后大少拿七、我云家拿三，不知大少意下如何？”云易伯一看程弓这架势，也没再废话，直接将自己来意说明。

　　我靠，还有这好事，送上门来让自己占便宜的。

　　“云家主，这样你岂不是很亏？”

　　“其实就连云家许多人都不理解，为什么郑三元当初那么想跟我们合作垄断药材跟皮货市场，甚至五五分我都不同意。现在却如此，因为我相信程家不是那种见利忘义，自己想独吞一切利益的家族。更加相信，就算我以后拿三成，也比现在我自己做要赚钱。而且我正打算开辟蛮族那边一些市场跟图腾帝国那边市场，这些都是没开发的，市场只要做大了，三成赚得比以前十成多。”云易伯展现出大商人的气魄，而且也毫不避讳的点出，跟程家合作肯定会借助程家的势力。但这也是一种变相的投靠，以前程家虽然强势，但还真没有家族投靠，像白启元、宋家那都是当年军队中的手下。

　　一直没怎么明白的云晓枫此刻听父亲一说，突然有些开窍了，为什么父亲要特意带着自己来，为什么父亲要将一直跟皇子走的很近的哥哥送到其他地方将他囚禁起来。

　　“哈哈……”程弓一听，开心大笑冲着云易伯竖起大拇指：“商人我见多了，云伯你绝对是这个份上的。好，以后我们合作愉快，到时候我们的买卖要像四宝楼那样，不只是在国内，还要到其他国家甚至其他部洲。”

　　几句话的功夫，一个蓝云帝国内关于药材、皮货最庞大的垄断势力开始出现，一个超级商业团体也形成。就在程弓考虑，要不要叫云易伯见见爷爷的时候，突然腰间鸽引响起，程弓立刻打开，空中云鸽直接飞下。

　　“我操你姥姥，杜道坤，我还没找你算账呢，竟敢动我程弓的兄弟，来人，备马。”程弓看完云鸽上的字条，身体直接向外冲了出去，程家的马屁都在外边院子，有人听到程弓的话后已经直接将宝马牵了出来。

　　看着刚才还谈笑风生，谈的好好的程弓突然离开，云易伯、云晓枫父子都有些傻眼。父子你看看我，又都反应过来，杜道坤，这个名字并不算特别常见的，如果没记错的话，好像……好像礼部尚书就叫杜道坤吧。父子俩都算开了眼见了，以前再怎么有钱，就算私下里也绝对不敢轻易评论五品以上的官员，现在这个程弓倒好，公开骂礼部尚书，这还不算，他显然是要去找礼部尚书的麻烦啊。

　　这个程弓，好像比传说中的还嚣张一些。


第一百一十七章 言胜刀、笔胜剑、戳死你我！

　　程弓现在已经没心思理会其他，消息上显示胖子被杜家的人抓走，杜家早就跟胖子脱离关系，不认他这个败家子了。现在又怎么会突然抓他，而且是在这种时候，哼，大殿之上皇帝将周松他们一群人叫了进去，其中就有杜家家主杜道坤这个老东西。他们家上古之时据说出现过文中之亚圣，文章惊天地、泣鬼神，就一直自认为高贵无比。

　　这次突然抓胖子，多半就是因为之前的事情。程弓一路快马疾驰，没用多久就已经快到了杜家的门口，跟他差不多的是从另外一条路上赶来的宋福。

　　“醉猫怎么样了？”刚才的消息说的很简单，程弓一见宋福，马没有减速依旧冲向杜家。

　　“本来是我这边的人要过去将他带走，但随后猛虎突然出现，我也是刚接到的消息。”宋福已经跟程弓并在一起，转眼间已经到了礼部尚书家大门口。

　　“猛虎竟然回来了，立刻查他的行踪，查对胖子出手的人。”程弓此刻已经变成暗中传音，这些话自然不能让别人听到。

　　“什么人，这里是礼部尚书……”刚一到门口，就有人拦阻。

　　“滚开。”程弓爆喝一声，声音中蕴含了极强的力量，那几个只是脱俗期七八层的奴才，直接被程弓这一声喝得晕死过去。

　　“轰！”程弓毫不留情，直接上去一脚将礼部尚书杜家大门踹开。

　　礼部尚书家自然也有侍卫，只是不像程家那般而已，他们这样踹门而入自然有人出来阻挡，但是还没等他们近前，程弓抬手之间一把三级元器的飞刀穿梭之间，十几个人都直接被打晕。用刀尖将人打晕，由此足以看出程弓如今对力量已经控制得出神入化，那短刀离开程弓手后还能不断飞动、转弯，已经犹如被一般法力控制的飞剑一般。

　　有一些达到超凡期学会法力的人，就会集中力量学习飞剑之术，力量足够强大的时候可以百步之外斩杀敌人，也是相当厉害。但那种飞剑之术也属于罕有的法术，非一般人能学到。

　　“什么人如此大胆，竟然敢闯尚书府。”此刻，终于出来几个洗髓期巅峰的高手，其中还有一名似乎是教头模样的人，已经达到伐脉期第二层。

　　“杜道坤，立刻放了我兄弟，否则我现在立刻放火烧了你这狗屁亚圣传承的住宅。”当初胖子被撵出来的时候，程弓也在场，杜道坤那高高在上不可一世的语气，如同圣人教训罪人一般，说设么亚圣住过的地方，岂能容纳污秽之人之类的狗屁语言。

　　“放肆。”那个教头看程弓他们还不停下来，冲上前去，双手弯曲如妖兽之爪，锋利无比直接扣向程弓的双肩。

　　程弓不闪不避，一个伐脉期第二层的家伙，他早在洗髓期的时候就能击杀，何况现在。当这个家伙自以为抓住程弓肩膀的时候，程弓双臂一震。

　　“咔……”那人双手直接被震开，双臂颤抖，五指无力。程弓的脚步根本未曾停下，一步跨前直接一掌，正打在了这个教头的胸口，直接将他打得飞出十几米后落地晕倒。

　　“大少，用不用叫人，或者通知老爷子？”宋福一路跟着程弓身后，已经接连放出去两只云鸽，同时暗中传音给程弓。其实从最开始他来就知道，现在自己在武力上根本帮不了程弓，但他必须要来。他很清楚自己的作用，不断的思考着如何处理这件事情。

　　“不用，哼！”程弓冷哼道：“杜家是真正的重文轻武，也只有跟七皇子陪读的杜谦稍微厉害一些，但也还是偏重文。杜家其他人最厉害的也不过伐脉期，他们家并没有太厉害的，所以到他这里靠的不只是武力。不过如果这老东西冥顽不灵的话，就算抢也要把胖子抢出来，这个地方是胖子最痛恨的地方，在这里待一刻他都会难受。”

　　“嗯。”

　　“无知小儿，可知这里是何地。”就在此时，有一老者从里边走出，直接坐到了大堂正坐之上，在他的身后则是一副画像，画像两旁各有四个大字，儒家门第、圣人之后。

　　据说这是当年蓝云帝国太祖亲笔所书，本身就相当于一块免死金牌一般，更能保证杜家之人世代为官。而这幅画更是传说中具有莫大未能，驱魔辟邪、邪魔不敢靠近。虽然只是亚圣，但也是近代最后一位亚圣，最近再无文圣出世，所以杜家在儒家之中影响非常之大。

　　老者此刻并没穿官服，一身儒家袍服、坐在那里一脸正气，如钟坐立。虽然不曾有强大力量，但身体之上自然有一股气势，威慑人心。虽然不如周松官位高，但杜家却因为出过亚圣影响力非同一般。身为礼部尚书，管理全国学校事物及科举考试及藩属和外国之往来事物，杜家一门七尚书，已经连续七代接任礼部尚书，所以他们家相对来说还比较超然一些。

　　对于一般的争斗，他们很少涉及进入，所以除了最早杜申的事情之外，程弓跟杜家倒是一直没有碰撞过。

　　随着杜道坤的出现，他一摆手下边的人也都让开，杜道坤完全是一副浩然正气、不怕任何邪魔外道，不惧任何威胁之意。如今他儿子也已经是礼部侍郎，再过几年就可以接任他的位置，到时候一门八尚书将会继续下去，杜家将会永载史册。

　　“什么地方，不过是几块砖、几张瓦、搭一个遮风避雨、冬取暖、夏避暑的房屋而已，还能是什么地方。”程弓说这话，大步走入大堂。

　　杜道坤一愣，如果程弓口出污言秽语，他自然能出言驳斥。在他看来，这种只知道胡闹的纨绔子弟，三言两语就能让他弃甲投降，至少无言以对。如果那个时候他再胡闹，杜家还是有些底牌可以降伏他这个纨绔败家子的，到时候直接找他爷爷算账，就算程家强势，但冲撞亚圣的事情传开，天下儒生也会群起而攻之。

　　但现在程弓这话，却没有任何问题，同时又将他的高傲打了回去。

　　杜道坤冷冷看着程弓：“你现在也是有官职之人，竟然敢冲入当朝尚书府中动手打伤我家仆，可知朝廷法度所在。”

　　“朝廷法度。”程弓冷哼一声：“我现在倒要问问你这个礼部尚书，你掌管天下科举、处理属国、外国事物，你可懂得法度。我此举是为了救人自卫，你无故当街绑架我朝第一大药材、皮货商，这是什么影响，你又可知法度之所在。”

　　“绑架……第一大药材、皮货商？”杜道坤完全呆住了，自己怎么会做这种事情，一指程弓：“满口胡言乱语，不知所谓，我堂堂圣人子孙，岂会做那等事情。你不要将你泼皮、纨绔的手段在我这里施展，今日你不说个清楚，我定当写文通告天下，让天下人对程家做个评断，看看权臣如何当道、如何大闹金殿、又如何不尊皇命。”

　　哼，就知道事情没有那么简单，果然来了。这是皇帝真正发力开始出招了，看来他已经要撕破面子了，这杜道坤就是前锋。他倒是真会选择，杜道坤身为圣人之后，一门七尚书几百年来在蓝云帝国儒生之中威望之重，无人能比。而且这种家伙死脑筋，是真正愚忠之人，否则历代皇帝也不可能一直看重他们，他们最大的作用就是如何教导天下臣民终于皇帝，而他们自己更是中毒颇深。

　　杜申被赶出来，很重要的一方面就是他各种叛逆言行，完全不像杜家其他人那样忠君爱国、一心教育天下，传达亚圣思想。

　　这种家伙不怕死，你杀死他都没用，他们跟欧阳家族那群人不同，你杀死他们都没用。而你杀死他们，只会造成很严重的后果，这个后果程家甚至皇帝都承受不起。皇帝这一招果然够狠的，如果自己真是行事冲动的话，跟杜道坤他们家族起了冲突，将程家也卷入进去，到时候闹得天下儒生皆针对程家，程家不用皇帝出手就完了。

　　如果不动手，那直接将程弓兄弟抓起来，不论是拷问东西也好，还是从此关起来也好，对程弓跟程家都是一次很大的打击。

　　“哈哈……”程弓突然发声大笑：“圣人之后，就你也配。当初杜家当着多少人面前将杜申赶出家门，说从此他发生任何事情与杜家无关，如今为何又将他抓了回来。你在那里口口声声圣人之后，大义凌然的说着，你又知不知道，如今云家已经与杜申掌控的商会合并。杜申掌控者国内三成以上的药材跟皮货，如今随着草原王庭跟我们开战，缺医少药，他现在最少能掌控五成的市场。五成医药市场什么概念，全国每两个人要用药物，有一人就得靠他。而现在这个人被你无缘无故抓来，很快全国药材市场、皮货市场甚至影响到周边其他市场都会混乱起来。因此死去的人很可能数以千计，毕竟蓝云帝国几亿人口，他这里出一点问题影响的就是全国，这个责任你付得起吗？”

　　“还有，杜申这次随我出征杀敌无数、战功他都能排在前列。罗浮城中随我剿灭通敌叛贼、帮我十万大军围困罗浮剑派压制这颗钉在陛下咽喉处的钉子、马头山上与马贼生死相搏、草原上万里奔袭。功臣回来，就是让你如此随意对待，你还好意思说自己是圣人之后，你还好意思在这里跟我讲国家法度。”

　　程弓每说一句向前走一步，最后已经走到了杜道坤的面前，双目一眨不眨凝视着杜道坤。

　　“他不是你家之人，你执行不了家法，已经跟你们脱离所有关系，你不是其长辈，他身为国之功臣，就算要捉拿也要有陛下旨意，他掌控全国药材、皮货，几十万人靠他吃饭，影响巨大，国法、家规、你凭的是什么，你给我说一说。”

　　杜道坤从小一直相信祖先讲得话，言胜刀、笔胜剑，他引程弓来本来就是要痛斥他一番，然后借此攻击程家。但现在被程弓的一番话说得他仿佛被刀剑戳得在流血，心口闷得不行，心中气愤却没办法发泄，大口喘息、浑身颤抖，他一辈子站在道义顶端，从来没有一次会如此，突然一口气憋得头一晕，人直接向旁边栽倒晕死过去。


第一百一十八章 不好的感觉

　　晕……晕了！

　　跟在程弓身后正在琢磨、担心的宋福瞪大眼睛，不敢置信，程弓竟然将杜道坤说晕死过去，这也太不可思议了。杜道坤是什么人物，一门七尚书，世代掌管礼部尚书的职位，管理天下科举。他只要说话，永远都是站在道义的顶点，如果他们犯起倔劲来，就连皇帝都拿他们没办法。

　　从来都是他们站在道义顶点、训斥别人，今天竟然被程弓训得晕死过去，太神奇了、太不可思议了。

　　不是亲身感受，感受不到程弓精神力、加上气势、力量以及针锋相对的话语，是没办法体会那种感觉的，程弓话语跟精神力结合，气势不断压迫，又出乎杜道坤的意料之外的一番强有力得话语，终于造成意想不到的效果。

　　“家主……”

　　“老爷……老爷……”

　　杜家的人也都急忙冲上前来，他们见过被杜道坤训斥得痛哭流涕、甚至吐血狂奔的，也早已经习惯这一切，认为这就是理所应当的，但现在老爷竟然被别人说得晕死过去，这还是几十年来从未有过的事情。

　　“哼！”程弓冷哼一声，杜道坤作为先锋，如果自己不挫其锋芒，后边恐怕会更加凶悍。看来回去之后得跟爷爷好好商量一下了，马上就要到四大才子大赛了，自己现在力量提升，如果能再得到星海玉，就能炼制更多药物。

　　虽然将杜道坤说得晕死过去，但程弓也同时感受到了那种从来未有过的危机之感，毕竟真的跟皇帝冲突起来，压力还是非常大的。毕竟他现在不是陆地神仙那一层次，如果自己的力量真达到了那一层次，也就不用这么麻烦了，皇帝也就不敢搞风搞雨了。

　　心中想着，程弓直接毫不客气的迈步向里边走去，此刻杜家之人都在忙乎杜道坤，也没人去拦阻他。事实上除非杜道坤亲自下令让杜家最后底牌出手，否则杜家还真没人能阻拦得了程弓。程弓一路进入里边，精神力不断查探，终于在后边一个小院中发现了胖子，程弓快步过去的时候，胖子正躺在床上闭目一动不动。

　　听到有脚步声进来，胖子冷声道：“不要再跟老子讲你那些狗屁大仁大义、仁义道德，在老子看来你说的那些都是狗屎，而你就是泡在里边的石头，又臭又硬还不自知。竟然想从老子这里打探大少的事情，怪不得要抓老子回来，不过我劝你们还是死了这条心吧。你许诺给我再多好处，老子也不会回来的，更加不会告诉你一点其他事情。”

　　“没看出来啊，胖子竟然也有这么刚的时候。”宋福在程弓身后，听到胖子这话被逗得笑出生来。

　　躺在那里的胖子一听不对，猛的睁开眼睛看到了程弓跟色鬼，人就想起来但刚一要坐起牵动伤势，而且他似乎浑身无力，根本没办法支撑起他那庞大的身体直接又倒了回去。

　　程弓身形一闪已经到了胖子近前，快速的输入力量查探，还好，胖子只是力量被人禁锢、加上受伤才会如此。

　　“哈哈……”胖子开心大笑：“妈的，老子就知道你们肯定会来的，不过你们来的也有些晚了，刚才那个老东西在我这唠叨了半天。要不是受伤加上力量被禁锢，老子早下去将他打成猪头了。”

　　“你要真打了他，那事情可就麻烦了。”程弓将两粒丹药塞入胖子口中，同时快速的用力量帮他冲级体内禁锢他的力量道：“其实这个杜道坤还是失算了，他如果不禁锢你的力量，就是惹得你动手打他，最好能胁迫着他出去，到时候我们来的时候自然也只能帮你逃走，那个时候根本不用任何废话，直接就在咱们几个头上安了一个大帽子，到时候他再发动天下儒生群起而攻之，也就达到他跟某人想要的效果了，可惜他太自以为是了。”

　　胖子一听顿时明白过来，更是忍不住大声骂了起来，随着药力发作加上力量逐渐恢复，他也越发的有力气起来。

　　程弓可不想在这里久待，胖子力量一恢复立刻带着他们离开，路过那大厅之时已经不见那杜道坤。也没见杜家有人出来阻拦，这也正是杜家跟其他家不同的地方，要是其他大家族做了这等事情，一定会有高手出来拦阻绝对不允许他们将人带走的。

　　“哈哈……太爽了，真可惜当时我不在场，大少就是大少，竟然能将那个永远站在道义最高点的家伙说得晕死过去。”胖子此刻在后边，听着色鬼跟他讲刚才的事情，再看到此刻大厅空无一人，也没人出来拦截，让他更加兴奋。

　　而此时程弓看向刚才杜道坤坐的地方，目光又看向了那幅画上，精神力围绕其中想探查却不得而入。但他总感觉，这画跟这字非同一般，只可惜现在力量太弱，时间短也没办法仔细研究。听到胖子的笑声，程弓这才收拢心神，带着胖子跟色鬼他们迅速赶了出去。

　　现在色鬼掌控的情报信息已经相当厉害，在他们出杜府的时候已经查出醉猫现在所在，他正在雷家一处买卖中。雷家祖上曾经是打铁的出身，也不是什么名门望族，后来也是在战场中才崛起的。但雷家却并没有放下打铁这个事情，只是知道的人已经不多了。城中最大的一家铁匠铺，开遍全国的雷神锤铁匠铺就是他们家开的。

　　他们家族也是少数能打造元器公开贩卖的铁匠铺，所以他们跟一锤定音、还有其他各大商会均有合作。

　　雷家分成两支，有一支专门负责雷神锤铁匠铺的事情，但都是雷家的人。所以醉猫被送到这里自然也是安全的，这点从刚才程弓他们进来的时候，几道伐脉期的精神力不断观察他们一举一动就能看出来。

　　“轰！妈的，这件事情绝对不能就这么算完了。”一进屋，看到躺在那里伤势依旧很重的醉猫，胖子一脚重重的踹到了墙壁上，整个房间一阵颤动，墙壁都向里边凹陷下去不少。程弓跟色鬼的脸上，也都露出同样的表情，醉猫手中有程弓给他的大量丹药，此刻他已经清醒了，显然也服用过丹药伤势还如此，可见他当时伤的有多重。

　　“咳……”醉猫内府也受伤不轻，看到程弓他们着急说话忍不住接连咳嗽了几声。

　　“别急，是不是猛虎那小子出去了？”程弓上前，轻轻在醉猫胸口按了两下，澎湃的元气瞬间涌入醉猫的身体内，让他的气息也变得顺畅了许多。而刚才他进来的时候，就已经查探过了，不只是这里，周围其他房间也没发现猛虎那小子。只有另外三名伐脉期的人小心的在周围，其中还有一名是伐脉期第五层的武中圣者存在。

　　也只有像雷家掌控的雷神锤铁匠铺才能拥有这么多武中圣者，要知道每一位武中圣者都强大无比，到了军中当个千夫长校尉甚至统领都没什么太大问题。如果有背景，力量要求也少不少，但武中圣者每一位都很强大，能达到武中圣者的想要荣华富贵不过是举手之间的事情。投靠任何一方势力，都能得到最好的待遇，有一些小势力甚至会将其高高供奉起来。

　　“我醒来时他就已经不在了。”醉猫说完，随后缓缓闭上眼睛，开始运转刚刚入门的炼狱雷诀。不需要多说，他知道的也就这么多，他担心弟弟，但只要跟程弓说完，他知道自己能做的程弓会帮着做，自己不能做的程弓也会帮着做。这是一种信任，就跟战场上可以将自己后背、将自己生死交托给战友的那样的信任，甚至还超越那种信任，只要跟程弓说完他就能彻底放下。

　　“色鬼？”程弓看向宋福，宋福正站在门口并没跟进来，他刚才又接连接到了云鸽带来的几条信息。

　　“杜谦、从小成为七皇子陪读，是杜家年轻一辈中唯一达到伐脉期存在的年轻人，也是杜家唯一一个文武双修之人，三日前回到帝都。大概一个时辰前也就是他抓住胖子伤了醉猫后不久，就已经离开帝都，走的是通向南海方向的大路，速度很快好像很赶的样子。”

　　“照顾好醉猫。”程弓看了一眼色鬼跟胖子，又道：“四大才子大赛还有三天就要开始，胖子你也别闲着，尽量将资金运作到最大极限，今天我可以给你们交个底，琴棋书画四项比赛我会全部横扫，将那所谓的四大才子彻底踩在脚下，剩下的你们看着来。”

　　当胖子看到醉猫情况时那种沉重跟痛苦程弓看在眼中，程弓不想让胖子如此，所以才在这个时候提这件事情。一来是四大才子大赛马上要开始，确实要做准备，另外一点则是让胖子有些事情做，分散一下注意力，胖子平时大大咧咧的，但心思其实很细、很细。

　　“嗯，这个我安排。”胖子闷声答应着，虽然说程弓已经告诉他杜道坤是皇帝的前锋，最终目的是为了程弓，但醉猫现在如此他依旧很是难受。同时让他不爽的是，他现在越来越发现力量弱真是他妈憋屈，总是要被人欺负。

　　程弓明白胖子想什么，但现在不是开导他的时候，而且程弓也相信胖子不需要谁开导。程弓脚下发力，并没有从刚才进来的正门出去，直接毫不避讳的跃上房顶，两个闪动已经消失，随后快速融入到巨大的云歌城。在路上程弓悄悄的换了一身衣服，改变了一下样貌很快混出城去，出了城后全速向南赶去。猛虎虽然不弱，但程弓心中却有一种不好的感觉。


第一百一十九章 驭刀救人

　　达到伐脉期存在的爆发力跟速度已经远超一般宝马，只是那样消耗很大、不能长久，所以很少有人会用自身力量赶路。程弓身上拥有大量丹药，单靠身体力量全速奔跑几百里都不成问题，自然不用担心这个问题。一口气向南前进了上百里，远远的程弓精神力已经感受到了前方有人战斗。

　　三匹马，其中只有一人骑在马上，正是杜家杜谦。此刻杜谦双手之中再次多了两颗黑色石球，这石头就是黑色的，是质地非常坚硬的黑岩石，此刻已经在他手中被压缩打磨得非常圆滑，看来这是他练功、修心境的一种方式。

　　而在他面前几十米处，两个二十多岁的人正在跟一个年轻人斗在一起，那年轻人的样貌跟醉猫有五六分相似，正是醉猫的弟弟外号猛虎的雷浩威。此刻他手持一杆银枪，这枪也是六级元器，上边绽放出强大的元气，配合着猛虎如山一般汹涌、如海一般澎湃的攻势，威势十分惊人。猛虎出手，招招凶猛搏命，完全没有丝毫退让，眼中闪动着猛虎扑食时候的光芒。

　　对方这两名年轻人则每人手中一把剑，两人配合默契，而且每个人的力量都比猛虎强上一些，两人都是伐脉期第六层的力量，而猛虎也只有伐脉期第五层而已，但就是这样的情况下两人一时却难以打败猛虎。原因就是猛虎招招搏命，两人明显不想跟他拼命，所以才僵持住。

　　“杜谦，滚下来，受死。”猛虎声如虎啸，瞬间人跃起，每一枪轰击出去都力大无比，就算被这两双胞胎兄弟的剑挡开的气劲轰击在路边的树木上，都足以让那些树木炸开。

　　“哼！”杜谦双手转动着手中的黑石球：“匹夫之勇，你认为我会跟你一样没有头脑嘛。猛虎，我看你就是一只没有头脑的傻虎，原本不想现在动你们雷家，但你自己送上门来那就莫要怪我了。我这次身怀要务，你竟然还敢不知道死活的拦截，而且在这荒郊野地想出手击杀我。你不想让人知道，却也给了我一次好机会，在这里杀了你也没有任何人知道，子良、子俊、将他杀了。”

　　万子良、万子俊兄弟虽然力量比杜谦强许多，但是在七皇子坐下杜谦更多是属于谋士的存在，万子良、万子俊兄弟就是七皇子派来保护杜谦的。两兄弟一听双剑突然对撞在一起，两种不同属性的元气跟特殊制作的元器，立刻造成强大的力量。瞬间以他们双剑对撞为中心点，直接爆发出一股强大的冲击之力，这一下不像剑气，直接大范围覆盖冲级力量，就跟法术一般。

　　看似刚才全力拼命冲上来的雷浩威像是早有准备一般，突然身体直接跃起，以枪当棍直接轰击下去。但是这一下威力在两种力量、两种元器多重叠加之下，已经近乎伐脉期第七层巅峰甚至接近伐脉期第八层的力量。仅仅是第一次的对撞，猛虎已经虎口迸裂，口吐鲜血，这两个人每一个人的力量都比猛虎强许多，两人联手力量、武器还都是相辅相成的情况下，彼此之间的相差已经变得非常悬殊。

　　但就在这种情况之下，猛虎依旧爆发出惊人的爆发力，瞬间跟这股力量对撞了十几次，每一次的反弹振荡力量都越大。到了后来他几乎已经握不住那不断旋转的长枪，因为他最初以枪为棍打下去的同时，他手中的银枪已经是旋转爆发最大力量。然后在跟对方这招碰撞之中，每次振荡银枪转动速度、力量都加大，到了最后他手上的皮跟肉都被卷掉。

　　“轰！”当这招力量真正完全爆发出去的瞬间，猛虎突然不再去抵挡，双手最后猛的一推。将急速旋转的银枪轰了出去，在对方突然出现两个都比自己强许多，两个人联手爆发出强自己十倍力量招式的情况下，他从一开始就做好了准备。他的拼命不是针对万子良他们俩兄弟的，而是借助这对碰将银枪的旋转跟威力提升到最强。

　　当这一枪推出去的时候，周围的空气都被这急速旋转的银枪抽动的发出震耳欲聋的响声，如同那潮汐来临之时，又如同万马奔腾，瞬间爆响。急速旋转之中将空气、元气抽出一个巨大的漩涡，这漩涡就如同银龙张开巨口，扑向了正在后边的杜谦。这一下变动太快，银枪瞬息而至，快的惊人。

　　“子母连环剑。”杜谦似乎早有准备，手中君子剑瞬间爆发，子剑飞出跟银枪对撞在一起，稍微缓冲了一下银枪的势头。但这银枪的力量、速度还是太快，即便杜谦有准备但这力量还是出乎他的意料之外。当最后他用君子剑将银枪磕向一边之时，银龙枪上快速旋转的力量在他的脸上，肩部还是造成了伤害。

　　杜谦脸上再次出现几道血痕，包括咽喉处，如果再深一点就足以威胁生命，肩膀处的衣服已经完全碎裂，肩膀处一片血肉模糊。

　　雷浩威不甘却无奈的被震飞出去，人直接晕死过去。

　　“可恶，知道这猛虎虽然凶猛但却不是没有头脑，却没想到他竟然能借助对手的力量将银枪威力提升到接近伐脉期第七层全力一击，可恶。”杜谦接连说了几声可恶，用手轻轻捂着脖子上的伤痕，气愤不已。早有准备的情况下，竟然还能被猛虎伤到，如果七皇子没有派人保护他，这次还真是凶多吉少了。

　　就在万子良跟万子俊兄弟飞身上前要杀死被震飞晕死过去的雷浩威之时，突然两道光芒直接刺向他们的咽喉，不只是他们这边他，同一时间十几道光芒飞向杜谦的方向。

　　“小心。”杜谦手掌直接一拍马背，人直接纵身而起，手中君子剑闪动光芒直接将飞向他的那些光芒都挡住。

　　但是他坐下的马跟另外两匹宝马则没那么好运气了，直接被割断喉咙。

　　“当当当……”万子良、万子俊两兄弟急忙自保，将那些飞来的短刀全部挡住，但随后飞来的短刀更多，不只是他，身在空中的杜谦也震惊的发现，在他们周围出现了最少上百把短刀。

　　“驾驭飞刀，超凡期存在，不，就算是一般超凡期存在也不可能同时控制上百把飞刀。”一看到这么多飞刀突然出现，拼命抵挡的同时杜谦也是心中震惊。

　　“不知是哪位前辈在此，在下云歌城杜家杜谦、七皇子手下，如有冒犯得罪还请见谅。”超凡期高高在上，那是已经超越世俗、凡人的境界，只有到了那个境界寿命才会提升、才能真正掌控法术、拥有不可思议的种种能力。行云布雨、凝水成冰、掌控火焰、御剑飞行种种不可思议的能力，都是在进入超凡期之后才能拥有。

　　能达到超凡期存在的，无一不是强大存在，在朝中可以成为统兵一方的大将，甚至像雷风、程宇飞他们那样掌控百万大军，又或者开山立派。如果说伐脉期是人力之极限、武中之圣者，高高在上、力量强大。那超凡期则超越凡俗，开始进入一个更高、更神秘的世界跟层次。

　　就在此时，十几把飞刀飞过去，将被震晕过去的雷浩威接住。杜谦原本心中已经在想如何逃走，一边说着话一边做出各种判断，但是他又非常细心，在连续挡住飞刀攻击之时他已经发现了一些问题。

　　“别慌，不是超凡期存在，他只是精神力很强。这些飞刀不是法术形成的阵势，只是依靠元气力量跟巧妙的控制，还有互相之间的撞击才能起到法术御刀阵势的效果。你们联手，震散他的飞刀。”杜谦跟随七皇子之后是文武兼修，但他一直修炼家中传授的修心之法，时刻能让自己保持清醒冷静。此刻他很快发现这些形成真是的短刀并非法术控制的飞刀，只是力量控制的巧妙，属于那种以气御刀、加上巧妙的力量，所有有的时候需要短刀之间互相撞击来弥补控制上的不足。

　　一旦发现对方不是超凡期拥有法术神通的存在，杜谦也不像刚才那么着急，虽然他拥有一些底牌。但最多也只能保证在超凡期存在手下保命，而且那种代价也很大，但超凡期之下的人就不用惧怕了。万子良、万子俊两兄弟联手加上自己，就算是伐脉期七层、八层的武中圣者也一样可以斗上一斗。

　　倒是要看看，什么人怀有什么心思，如果这个人是为了救雷浩威的也就罢了，如果是七皇子的对头，那说不得就得花费大代价将其废掉了。

　　“收拾你们三个人就足够了，匆匆来、匆匆走，有什么见不得人的事情吧。”程弓此刻已经出现在猛虎身旁，看着猛虎虽然晕过去，但是精神力的波动却还能感受到一些。不甘心，确实，猛虎一直很凶猛，以前每次醉猫一旦有事情他都不顾一切的为哥哥出头、报仇。

　　但那个时候醉猫他们惹到的人力量还都不强，这次杜谦身边却有两个武中圣者保护，让他不但没能帮哥哥出气，险些将自己性命搭进去。

　　“竟然是你这个纨绔大少……”当看到出现之人竟然是程弓之时，杜谦也无比吃惊、意外。因为刚才那飞刀阵法的攻击虽然并非使用法术御刀攻击，但是威力也非常之大，他怎么都没想到竟然会是出自这个纨绔大少之手。


第一百二十章 灵器之威

　　此时杜谦脑海中突然想到最近得到的关于程弓的种种消息，之前也未曾留意，虽然因为程弓引起来的几件事情都非常轰动，但在所有人看来那都是程家人在背后搞的鬼。而且金銮大殿之上，御医亲自诊断程弓身体受创严重，就算好了以后武道一途也很难有所成就。但是现在看来，好像完全不是那么回事。

　　“原来如此，没想到你隐藏的竟然如此之深。帝都四大害之首、帝都第一纨绔败家族，如今草原一战之后更是蓝云帝国第一纨绔败家子，原来都是你有意营造出来的，示人以弱、装疯卖傻、故作纨绔。”此刻他们已经将飞刀全部震飞出去，而程弓已经将飞刀收回，杜谦看着程弓有了一种恍然大悟之感。

　　“装你妈疯、卖你姥姥傻啊，别在那摆出一副智者的样子好像什么都懂了，你懂个毛啊！老子什么时候说过自己弱了，是你们自己无聊的那么想。我还需要故意营造给你们看嘛，我想做什么就做什么，就像现在，我要杀你们一样。”程弓说着，所有飞刀都已经收回，隐灵刀已经出现在手中。

　　杜谦此刻已经快速在伤口处擦上药物，控制住流血，听到程弓的话他就像是听到了天大的笑话。

　　“就凭你也想杀我们，除非你动用你们程家的力量，但那样肯定会被察觉，你们程家就等于公开造反。至于你，就算有所隐藏也不过如此，云歌城那些人世家子弟还有什么四大才子都是一群废物，老虎不在猴子竟然能称王。竟然让你一个装疯卖傻的纨绔将他们耍的团团转，没有脑子也就罢了，连灭掉你的能力跟魄力都没有。圣人曾言，以雷霆之手段护大道、大义之运转，今天你既然隐瞒别人来了，那就跟这头傻虎一样受死去吧，杀了他们。”如果他们真的还只是纨绔对七皇子构不成任何威胁也就罢了，但雷家、程家都是能对七皇子继位构成很大威胁之人，七皇子虽然从来没说过，但却曾经以两虎挟皇无意间透露过对雷家跟程家的看法。

　　今天既然他们送上门来了，那就提前帮七皇子铲除他们，杜家坚信七皇子乃是承天命的真命天子，而所有阻碍七皇子的人在他们眼中自然也就是逆天而行的人。

　　万子良、万子俊两兄弟刚才没能击杀猛虎，还让猛虎在跟他们对战的时候差点杀死杜谦，两兄弟已经非常恼火。如今又出来一个比他们境界低几个层次，最多也不到伐脉期五层的小家伙，在两兄弟面前还如此嚣张。

　　两人、两剑瞬间舞动起来，庞大的元气疯狂的被卷入，如同两道飓风，而这两道飓风形成之后竟然不断的合拢。当这两股力量真正合拢的瞬间，立刻形成一道铺天盖地的剑气。

　　剑气纵横，笼罩周围几十米，这两兄弟这次要一击致命，直接施展两兄弟联手最强招式。

　　“阴阳飓风剑。”

　　剑气将周围完全笼罩，不会让对方再有任何一点逃走的机会，这一招比刚才对付猛虎的那一招还强上几分。这一招之下，地面上的泥土都被掀起三尺，周围的树木纷纷碎裂，被这阴阳飓风剑狂暴的力量席卷。

　　此刻虽然天色已黑，周围并没有什么人，但这里距离云歌城太近，必须要速战速决，否则很可能出现一些意想不到的后果。所以一出手程弓就是用隐刀，同时将隐灵刀也取了出来。

　　这是程弓第一次使用这把灵器，如果使用法力催动灵器还好说一些，但只是使用元气催动灵器程弓更是第一次。程弓虽然只是伐脉期第四层，但是他因为身体强度已经是伐脉期第八层、精神力更是达到伐脉期巅峰的程度。所以他自身的元气比一般伐脉期第四层强横了三倍以上还不止，而凭借精神力的强大凝聚元气的速度更是堪比一般伐脉期第八层凝聚元气的速度。

　　但就算如此，在刚才他取出隐灵刀就直接灌输元气催动的瞬间，隐灵刀强大的吸力也瞬间将程弓几乎掏空。但就算将程弓全速凝聚的力量跟身体力量都掏空，那隐灵刀也只是微微有了一些反应，就像是一堆柴火只点燃了一根火棍、但是在风中吹动之下随时都有可能熄灭的感觉。

　　妈的，单纯的伐脉期体内元气跟法力相差太多，想靠体内单纯元气就催动灵器难度也大了十倍不止。但此刻万子良他们兄弟俩已经出手，阴阳飓风剑如同一场飓风一般席卷而来，而后便杜谦则虎视眈眈。

　　拼了！

　　程弓精神力一动，在体内元气完全被这隐灵刀吸干之时，瞬间打开空间戒指。将之前炼制的七颗地级中品的元气丹全部取出，同时还取出十颗回元丹放入口中，不断补充体内元气。而这七颗元气丹程弓则直接打入隐灵刀之内，元器只能凭借体内元气催动，但是灵器本身已经是法宝，已经能自己吸收力量甚至修炼。

　　所谓灵器，就是最强情况下能修炼出器灵，完全超越元器存在。如果拿灵器跟元器比较，一个像是有智慧的人类，而另外一个则更像猴子。一个天、一个地，完全不可同日而语。灵器强大无比，已经不是元器那种只能起到增幅的作用，如果一个强大的灵器拥有了器灵的话，完全不用主人操控下都能屠杀无数，曾经有过一个小国的国王想降服一件灵器，却没想到那件灵器是上品灵器。

　　虽然失去主人控制，但那个灵器的器灵在受创愤怒之下，竟然将那个小国的都城几十万人口尽数屠杀，后来惊动其他强者才仓皇逃窜。

　　器一旦有灵即可独立修炼，不断成长、就跟人一样。程弓这把隐灵刀虽然没达到那种程度，但光靠元气推动也非常费力，毕竟从纯度上来说元气只有法力的十之一二。

　　程弓此刻取出来的这元气丹，就是单纯的从一些元气浓重的药物中提取出来的元气凝聚的丹药，如果这七颗地级中品元气丹程弓自己完全服用。能瞬间让他体内的元气暴涨百倍，足以刹那间将他撑爆。但是这元气丹完全打入隐灵刀之中，这隐灵刀里边的基本阵法终于开始运转，那种疯狂饥渴一般的吸收力量终于停止。虽然只是运转了百分之一的威力，但隐灵刀毕竟算是催动了。

　　“管你什么飓风，给我破。”没有任何华丽的招式，在隐灵刀终于有一丝力量被催动，程弓直接一刀劈出。

　　隐灵刀在劈出去的一刻，周围百米之内的元气瞬间完全出现真空状态，完全被隐灵刀所吸纳。劈出去的隐灵刀不断变大，但却若隐若现，但是那刀却在不断变大，不是巨大的刀气，是刀本身变大。

　　“这怎么可能，刀怎么可能变大。”

　　“这是什么力量，太恐怖了，我们的阴阳飓风剑根本抵抗不了。”

　　“天啊！”

　　万子良兄弟俩看到那变大的隐灵刀劈下，彻底吓傻了，他们能感受到那里边蕴含的恐怖力量。

　　“轰！”一刀之下，阴阳飓风剑瞬间直接被劈开，太快，因为隐灵刀这一下的速度跟力量太快，硬生生将他们这一招劈开。万子良跟万子俊的身体，直接像是被蒸发了一般，除了两人的元器掉落地上，人直接消失。

　　“灵器……不……不可能……”看到这一幕，杜谦身体想动但是已经晚了，他在万子良跟万子俊两兄弟身后，就是为了保全自己，同时也是为了防备有什么变故他能随时做出反应，不论是参加战斗还是逃走。但是此刻他只能发出惊恐的吼叫，脑中电光火石间想到了许多，灵器啊，自己也仅仅见过几次。

　　而能使用灵器的存在，都是高高在上的人，就算是一般脱俗期存在都没有灵器。七皇子经常都在说，为了一件灵器，牺牲再大都值得，他怎么可能有灵器，他怎么可能使用得了灵器。杜谦不甘心，他做好了所有准备，但现在都没用了。他只能眼睁睁的看着，一刀劈开阴阳飓风斩的隐灵刀到了他的面前，下一刻他已经向旁边移动要跃起的身体，就像是那瞬间被火烧了的纸人一般，消散在天地之间。

　　“嗯。”程弓闷哼一声，最后虽然隐灵刀被催动，也能自主吸收一些天地间元气，但主要的还是要靠程弓提供。程弓险些没被吸成人干，也幸亏是他身体够强悍，精神力够强悍，刚才又服用了十颗回元丹。元气丹跟回元丹不同的就是，回元丹是刺激身体滋润身体让元气快速恢复，而元气丹则本身凝聚元气，瞬间填补空缺。

　　回元丹一般效果比较慢，虽然对修炼有帮助，但在炼丹界其实早已经被淘汰，基本上元气丹才是主流。但是程弓改良过回元丹丹方，让其恢复速度比以前快了许多。但像是这种瞬间需要大量元气的，还是得是元气丹，元气丹元气固定，几乎不需要任何时间。只是每一颗元气丹里边蕴含的元气都太过狂暴强大，程弓之前之所以没服用就是自身力量回元丹就足够。一颗元气丹内蕴含的元气都超过他自身的十倍，除非出现现在这种情况，否则现在这地级中品元气丹对他来说也跟一个炸药一般，太猛，很难承受。

　　这次程弓也是没办法，将之前辛辛苦苦积攒的七颗都打入隐灵刀中，如果这是七颗地级上品元气丹，足以让隐灵刀发挥出一半的威力，如果有一百颗地级上品元气丹，估计足以让这隐灵刀狂暴。


第一百二十一章 惹祸上身、毁圣旨！

　　元气丹别人炼制很困难，价值更是难以估量，但程弓可是九州十大丹道大师最巅峰的存在，更加拥有阴阳万物诀。如果他的阴阳万物诀炼制到大成，只要有足够的丹药或者力量源泉，完全不需要丹鼎程弓都能每天凝聚炼制出大量元气丹。阴阳万物诀本身就是吸收天地万物元气修炼的功法，对于如何吸收元气凝聚元气丹，这天地间恐怕没有一个人比程弓更加熟悉。

　　否则，他也不可能这么短的时间内存下七颗元气丹。换了别人，就算是超凡期存在也不可能奢侈的一次性拿出七颗元气丹发出一次攻击。当然，也只有灵器才能承受这种力量，爆发出这种威力。

　　杜谦的君子剑、万子良跟万子俊兄弟俩的元器，程弓稍微恢复一些元气立刻过去将这些都收了起来，这杜谦还有一个空间戒指，看来跟着那七皇子待遇还不错。程弓将这些东西都收起来后看了看周围，在他隐灵刀这一刀之下，三人连尸体都没有留下，地上的马蹄也都已经毁掉，只是地面上留下一道深半米宽两米多，长达二十几米的深坑。

　　此地不宜久留，将这些东西都收拾好之后，程弓立刻带着猛虎离开这里。此刻城门已经封闭，虽然程弓如果想回去也有办法，但是那样总归容易被人注意。程弓带着猛虎直接来赶到附近的一处林中，查看了一下猛虎的伤势，还好不算太严重。这家伙的生命力也很顽强，程弓给他服用了一颗疗伤丹，随后将他平放到一旁。

　　七元气丹、十颗回元丹也都一次性消耗光了，此刻自己身上的丹药也消耗的七七八八了。马上就要四大才子大赛了，大赛之后看来自己得再炼制一批丹药了。现在爷爷、父亲又加上白叔儿，还有自己身边这些兄弟，每个人都需要大量的药物修炼、提升。自己要想让程家的势力彻底强大起来，就不能让他们掉队。

　　这些都需要海量的丹药，尤其自己有了隐灵刀，虽然以后再使用不会像这次消耗这么大，但也不会少。而自己修炼需要的丹药更多，之前从郑家、马帮、冯俊杰他们那里得到的药物全部炼制成丹药，估计能支撑几个月了。他们积蓄那么多年，却只够自己这边几个月的消耗，想到此程弓都有些头疼。

　　算了，先不去想那些了，原本以为最近一下富有起来了呢，但一想到消耗才发现还是有些入不敷出。因为每个人力量都在提升，力量提升的越快消耗的越大，所需要的丹药品质也就越高。还是先看看这个杜谦有没有什么好东西吧，程弓心中想着，直接打开了杜谦的空间戒指，只有一个长宽高都两米的空间戒指，现在程弓已经看不上眼这种小空间戒指了。

　　一看这空间戒指的大小，程弓的期待也就不那么大了，精神力查看一番。里边果然没多少东西，几十个盒子摆放的无比整齐，金子不到三万两、银子不足二十万两，银票倒是有不少，但数额全部加起来也不到一百万两。真是穷鬼啊，至于武器除了他自己使用的，里边竟然没有其他武器，倒是有许多文房四宝、笔墨纸砚的东西。

　　妈的，这次可亏大了，自己那可是整整七颗地级中品元气丹啊。如果不是要速战速决，程弓现在都不舍得，那是他存了许久都不舍得使用的。

　　程弓心中不爽的骂着杜谦这个混蛋，一边无聊的将剩下的盒子都打开查看一下。夜明珠，天然的，靠，一样不值多少钱。古董、垃圾、翡翠、垃圾、玉佩……

　　程弓原本使用精神力在杜谦空间戒指中查看，瞬间将大部分盒子都打开查看了一番，当看到玉佩的时候程弓猛的呆住了。没错，星海玉，也就是四大才子大赛中的奖品，所谓的天宝玉。这杜谦这里怎么会有一块，程弓心意一动取出这块星海玉仔细查看，没错，上边还有四大才子大赛的印记。

　　“画。”上边一个画字非常漂亮，琴棋书画上两届画得第一的都是欧阳宝玉，根据色鬼后来的调查。这欧阳宝玉跟七皇子走的很近，难道这块星海玉是七皇子向欧阳玉宝所要的，然后赐给了身边的人。这种东西他们只是知道能强身健体、百病不生，看来这块已经赐给杜谦有一段时间了，杜谦显然现在开始不佩戴了。这杜谦看来在那七皇子手下，属于身体跟力量都比较弱的存在了。

　　程弓没想到意外的能再次得到一块星海玉，但随后想到七皇子的势力，心中也感觉到沉甸甸的。将星海玉收到自己空间戒指，程弓很随意的查看最后两个盒子，准备查探完这个就将这个空间戒指收起来，回去后给胖子让他处理一下。

　　但是打开最后一个盒子，程弓愣了一下，竟然是一道圣旨。要是别人见到这圣旨，肯定会吓得心绪不宁，杜谦持有圣旨就等于钦差，杀了杜谦等于造反。但程弓却并没太在意，直接打开看了一眼，这一看不要紧。

　　程弓一看，顿时一惊：“妈的，这下子可真惹祸了，不声不响，玩的够狠的啊！”

　　这道圣旨非常简单，称赞七皇子能干，一口气为国家打下了八千里海域，降服南海三十七个岛国超过三千万的民众。同时命令南海其他两支朝廷海军归七皇子调遣，开通与婆罗多洲的海路。

　　海上岛国多不胜数，虽然靠近蓝云帝国的一些岛国早已经受到蓝云帝国影响，年年进贡，但也有一些总过来抢劫的。更远的一些根本就完全不知蓝云帝国为何物，经常发生战斗。而穿过南海则能进入婆罗多洲，蓝云帝国地处南瞻部洲中部，北方极寒之地根本没办法穿越。西北则有草原王庭、西方是图腾帝国、西南则是妖兽森林、南方则是蛮族。

　　蓝云帝国地大物博是不假，但缺少了跟外界的沟通也是真的，除非灭掉图腾、蛮族或者草原王庭某一家，要不唯一想跟其他国家进行贸易寻找其他出路的就只有海上。

　　但海上风险巨大，一直以来也有无数商人冒险进入，但十只船队有八只会葬身海中。没想到销声匿迹了这么久的七皇子，竟然做出这等惊天动地的事情，而最让程弓吃惊的是，到现在为止朝廷之中没人知道这件事情。就连色鬼也调查过七皇子，却没有任何消息，这才是最不正常的地方。

　　军部、朝廷没有人知道这件事情。

　　现在自己因为其他事情将杜谦杀了，这道圣旨肯定也传不到七皇子那里了，自己并没留下任何证据。但很快他们也会察觉，只要联系不上杜谦，他们就会开始查找，就会知道这件事情泄露，有人劫了圣旨。

　　“呵……”程弓不由得苦笑，自己还真没想跟皇帝如何如何，但现在事情却变成这样。他们肯定会彻查，因为胖子受伤跟自己大闹杜家也会怀疑到自己身上，只是他们想找到证据也不容易。

　　现在更加不能回城了，否则让人知道就真的麻烦了，程弓想了想取出一只云鸽来，通知胖子他们。程弓只让他们做一件事情，不管是用什么办法，要弄得有人能证明自己跟猛虎这一天晚上都在城里。

　　将云鸽放出去之后，程弓又看了看这圣旨手上力量运转，引动体内一丝至阳真火之力，瞬间这圣旨化为乌有。这东西绝对不能留，不怕他们怀疑，只要没有证据就行，程弓现在好奇的是，皇帝跟七皇子他们到底想做什么？

　　暗中调动军队不经过军部，这么大功劳秘而不宣，如果他真能打通海路，那可是足以封王的功劳。皇帝现在有三十几个儿子，成年的就有十五个，其中封王的却只有两位，太子懦弱，更是让皇子之间的争斗达到了一个前所未有的高点。

　　说是为了抵抗妖兽森林即将爆发的兽潮，面对妖兽森林的行省也要实行军事管理，看来如果再过些时候，也许皇帝就会推动那里再组建一个军团了。

　　其他方面动作也都不小，程弓之前从来没跟程老爷子谈过这方面的事情，他现在也不想。提升自己的实力、提升自己周边人的实力，爷爷他们肯定有相应的对策。在自己爷爷能庇护自己的时候，自己就要抓紧时间当自己的二世祖、败家子、帝都第一纨绔大少。如果真有一天出什么事情了，连爷爷他们都算计不过对方，那依靠的就是力量。只要自己有足够强的力量，就没人能对自己怎样。

　　程弓一个人坐在那里静静的想着，天色已经渐渐开始放亮，他没有让猛虎醒来。看着朝阳升起，新的一天又要开始，官道上陆陆续续的开始出现一些进程买卖的人，有的赶着车，有的则挑着担子赶几十里路。再有两天就是四大才子大赛，自己一定要拿到星海玉，越是出了这种事情自己越要继续张扬的走下去，有的时候嚣张也是一种最好的掩饰。


第一百二十二章 自己庆祝

　　带着猛虎悄无声息的躲入了一队马车里，这队马车一看就是给某一个大家族提供最新鲜的蔬菜，上边还坐着精壮的家丁，就连赶车的都比普通的卖菜的显得底气足了许多。果然，这队马车一路上根本没有任何盘查的，直接轻松的进入到了云歌城，程弓一直等他们进入到了云歌城内许久，感觉车子有渐渐要停住的趋势这才找了个机会带着依旧昏迷的猛虎闪身出去。

　　以他现在的速度，车上的人根本什么都没有察觉，车子从后院进入一个大宅。已经进入一个拐角的程弓离开的时候转头看了一眼，怪不得连送菜的都不一样，竟然是靖亲王的府邸。

　　靖亲王是皇帝的九弟，当年皇帝他们九个兄弟争夺大位，四人死于战争、一人被圈禁、一人发疯，一人出家、皇帝登上大位只有靖亲王一人还享受富贵，但却已经不问政事。靖亲王原本应该被封为靖海亲王，但却被周松等人拦阻最后只封了靖亲王，当时是他将朝廷海军带起来，当时海上强国对蓝云帝国的抢掠不下于草原铁骑，最严重的时候甚至攻占了半个行省。后来靖亲王掌管海军十八年，他之所以没死，所有人都认为这是因为他对海军的影响力太大，皇帝当时都不敢动他。

　　至于皇帝如今登基近二十年，靖亲王早已经不是威胁，成了一个真正的悠闲王爷，富贵、却不问朝政。

　　当看到是靖亲王府的时候，程弓嘴角也露出一丝笑意，这个世界冥冥中真有一些力量，也自有一些机缘。自己刚刚思考了一夜七皇子跟南海的事情，如今偷偷进城竟然搭的顺风车竟然是靖亲王的，看来回去后是该让色鬼也多注意一下靖亲王了。心中想着，程弓已经以最快速度悄悄赶到花船一条街，因为之前他已经收到了色鬼的通知，他们现在都在花船一条街。

　　此刻划船一条街动静闹的很大，竟然是在最宽阔的地方将二十几艘最大的花船连接起来，上边都使用铁锁、木板连接在一起。在这些花船上行走则如同平地，岸边烟花已经放了一夜，到处都是烟花炮竹的味道。花船之上虽然天已经亮了，但依旧是酒气熏天、歌舞不断。

　　“这个程大少简直疯了，竟然将整个云歌城内所有的烟花炮竹都买光了，放了整整一夜的烟花炮竹。”

　　“这算什么啊，据说他将整个花船一条街所有花船都包下来，让他所有朋友都免费去玩。”

　　“你们的消息太闭塞了，云歌城内所有的曲艺、杂技表演的班子会在各大广场免费表演三天，全部都是程大少买单。而且不止如此，他还将最好的二十艘花船连接在一起，听说四大害将跟他们臭味相投的一些纨绔子弟都集结到一起，还在喝呢。”

　　“疯了吧？”

　　“听说是打了打胜仗皇帝不给庆祝，自己庆祝呢。”

　　“其实这次我倒是挺支持那个败家子的，也不是支持他吧，至少为了那些死去的将士、还有其他那些浴血奋战的将士，也不能打完胜仗之后就这样算了。”

　　“听说那个程大少私人出钱，请了几十个戏班子还有送了几十车的酒肉给大军呢，这个纨绔倒也算是做了点人事。”

　　……

　　一接近花船一条街，闻着硝烟味听着周围人的种种议论，程弓心中暗骂一声，死胖子，竟然真的这么做了。其实在他们回来的时候，就讨论过皇帝如果想压的话，他们干脆自己庆祝，闹的更大，大闹三天三夜之类的话，将所有妓院都包下来让将士们开心，酒肉管够、不但要将士们开心，还要整个云歌城都知道，将所有烟花都买下，放个痛快，还要……

　　当时你一言我一语的说了许多，没想到这三个家伙竟然趁自己不在将这么痛快的事情做了。通过精神力很容易找到胖子他们，竟然发现了一个跟自己长的一模一样的家伙，醉倒在那里，胖子他们则还在喝着，不时的有一些被邀请来的纨绔子弟过来跟他们喝酒。

　　“散了、散了，先他妈休息两个时辰之后再玩。”正玩的开心的胖子突然接到程弓传音，急忙将人驱散，这些人刚走程弓已经带着猛虎进来。

　　“起来吧。”程弓刚进来，胖子踢了一脚躺在那里的程弓一脚，那个人立刻麻利的起来。冲着程弓跟胖子躬身施礼，手一抬跟程弓完全一样的样子已经变成了一张普通的脸，普通到你就算见过他十次，在茫茫人群中再次看到他都没什么印象。随后一声不出，快速的换了一件下人的衣服，向后一退站在那里就从一个嚣张、纨绔大少变成了一个小心谨慎的下人。

　　胖子这些年离开杜家可不是白混的，三教九流各样人他都接触，手下什么样的人才都有。也许力量还不是很强，但像这种事情却难不住他们，在没有人近身接触的情况下，谁会知道这是假的。而这一夜下来，跟这个假大少喝酒的至少几十人，就算有人说程大少不在云歌城，他随便可以找到一百几十个证人。

　　“大少，他外号叫百变，还不错吧。易容术、变脸都是拿手绝活，最重要的是以前没出过手，没人知道咱手下有这么一个人。”胖子一看程弓进来，带着几分酒劲得意的说着。

　　“不错。”程弓看了看胖子，又看了看那人点了点头，一抬手一瓶丹药已经飞了过去：“这里有一百颗人级上品聚元丹，你现在应该是洗髓期第六层吧，借助这聚元丹突破之后应该能再提升一些，力量足够强才能更好的发挥，甚至能有更大的作用。”

　　丹药，竟然是丹药，而且还是人级上品的丹药。当年百变就是为了争夺五颗人级中品丹药，差点被人杀了，结果被胖子救了。现在程弓随手就上次一百颗人级上品丹药，百变接在手里感觉浑身的血都要沸腾了，但他不愧是百变，很快就压制住自己情绪跟表情，像是一个普通的下人一样。

　　“谢主子赏。”胖子手下最核心的人都知道，可以不听胖子话可以跟胖子闹，但绝对不能不听胖子老大程大少的话，那样就算天王老子也救不了你。

　　虽然知道这个百变是胖子的心腹，以后也有许多用得着的地方，但程弓还是摆了摆手让他出去。随后将猛虎放到床上，此刻醉猫也躺在那里，他的伤也好了七八成了，毕竟程弓的那些药物可不是看着玩的。只是伤的太重，否则早就好了。

　　看到猛虎昏迷的被程弓带回来，醉猫已经知道怎么回事了，他什么也没说只是重重的喝了一口酒。

　　“出什么事了？”色鬼也看了一眼猛虎，按理说猛虎的战斗力可是很凶的，就算是比他强一个境界的人也未必能拼得过他的。而且大少之前传来那样的指令，说明肯定出大事了。

　　程弓精神力小心的查探这周围之后，才将昨天夜里的事情跟他们说了一遍。

　　“妈的，皇帝也太阴了吧，竟然瞒着所有人做出这么大动作。不过大少你更牛……”胖子惊叹道：“还以为你只是去教训教训那个杜谦，没想到你竟然将他们全灭了，而且他还有圣旨，估计这是蓝云帝国几百年来少有的敢杀传旨之人的事情，怪不得大少你让我们掩饰呢。”

　　“这个杜谦力量虽然不太强，但是在七皇子那却很是重视，一直被他视为未来文官之首进行培养，估计他打死也想不到他派遣了两个联手能跟超凡期抗衡一下，让杜谦有机会逃走的手下，竟然还是让大少你给灭掉了。”色鬼也感觉很不可思议，虽然最近他们都在快速提升，但大少的提升速度还是超出众人太多。

　　“大少，猛虎之前不会暴露什么吧？”醉猫担心猛虎之前行踪暴露，那大少所做的一切掩饰就白费了。

　　“这件事情我不想让猛虎卷进去，醉猫一会你带他回去，到时候你跟他交代一下。他出去应该也隐藏了身份，回来时候也没人知道，会有人往这方面猜测，但没实际证据。你直接让他除了过几天的四大才子大赛，其他时间都在家里修炼。”程弓看向醉猫。

　　“嗯，他听我的话。”醉猫点头答应着，话不多却有着无比的信心。

　　看到醉猫神情有些凝重，程弓抢过醉猫的酒葫芦喝了一口烈焰酒：“以后丹药我会给猛虎留一份的，我教给你的炼狱雷诀跟雷神枪法你也都可以教给他，以他的基础跟力量一旦得到丹药帮助跟炼狱雷诀的功法，会有一个高速增长期。”

　　程弓给自己等人配制的丹药是什么分量他们自己最清楚，醉猫一直醉意朦胧的眼中都闪过一丝震惊。这份丹药的价值，就算是现在雷家倾家荡产，也最多只能支撑一个人一年的修炼而已，但现在大少一句话就让猛虎也多了一份丹药。

　　但是醉猫却并没立刻同意，看了看猛虎最后还是摇头：“过段时间吧，毕竟浩威要加入进来，家中很可能就知道了。”

　　因为程弓定下的策略，有些事情可以让人知道，有些却不能让人知道。包括众人手中拥有的大量丹药，这个轻易不能暴露，就算跟他们家中之人暂时都不能说。没有足够的实力，却拥有价值连城的丹药，结果不会好的。


第一百二十三章 不好的预感

　　“没事，他听你的话、你跟他说一下，而且有些事情猛虎冲在前头也能让人忽视掉咱们在力量方面的提升，至少在目前这个阶段能起到一些效果。”程弓摆了摆手，其实这些都是次要的原因，关键的问题还是他很看好猛虎。虽然这小子有些冲动、冒失、一旦涉及到他哥哥的事情上就不顾一切，但本质跟天份那是绝对没得说的。

　　最早醉猫小时候压着七皇子那一小段日子，猛虎最喜欢的就是学文，雷家还为他们兄弟一文一武而高兴，后来醉猫因为身体原因不能修炼之后猛虎才开始修炼的。也正因为这个原因，他在书法上的成就才能连续两年名列四大才子之一。

　　醉猫还担心的想说什么，程弓摆了摆手看向色鬼跟胖子：“这几天咱们该玩继续玩、该乐呵继续乐呵，就等四大才子大赛开始，到时候大少带着你们去横扫一切。”

　　船很大，醉猫随后带着猛虎到底下一层休息的地方。虽然程弓当时检查过现场，那里根本没留下什么证据，他相信就算有人知道那里发生打斗，也很难跟杜谦他们联系到一起，除非到了一定时间七皇子那边联系不上杜谦，皇帝这边也联系不上，两边再次派人联系彻查这件事情的时候才会跟这件事情联系起来。

　　即便知道会如此，此刻程弓依旧也做足准备，剩下的两天依旧玩的不亦乐乎，这次一举花费上千万两银子庆祝的举动，就算随后皇帝也派人犒劳三军，但也没人有一点感觉了。皇帝给的赏钱还不如大少给的一个零头多呢，给的那酒档次比大少买的差远了，大少将云歌城所有妓院包下让弟兄们乐呵，皇帝连个美女都没送。

　　这些话私下里已经成了笑话，据说在犒劳三军后的那一夜，皇帝很怒，有几个太监、宫女因为打翻东西，直接被杖毙。

　　冬季的早晨，虽然太阳已经升起，但天气依旧冰寒刺骨。天空中飘荡着洁白的雪花，这雪已经下了几个时辰了，地面之上全部都是厚厚的积雪。

　　往年的四大才子大赛都是在秋季举行，但今年因为特殊原因推后，而且今天还很巧的是，从半夜就开始下起雪来。

　　“李兄，起的早啊，看李兄这气色今年是准备充足啊，一定是想冲击前二十了。”

　　“上官兄说笑了，去年你可是差一点就跟周逸凡交手了。”

　　“其实如果当时我集中力量挑战棋艺，也许就能跟那程岚一较高下了，只是周逸凡是四大才子之首，要比也跟他比。”

　　“上官兄果然有气魄，那我们不如结伴而行。”

　　……

　　两个年少俊朗的青年在城门刚一打开，就已经骑马赶来，每个人身后都跟着几名下人，显然都不是一般人家子弟。两人说笑着催马离开，后边随后又有十几匹马结伴离城。蓝云帝国武风盛行，就算文人也多数以骑马为主，只有一些文官跟大户人家的小姐才会坐轿子。

　　“头，今天这是怎么了？”一个新兵看着刚一开城门，就有众多年少英俊的人骑马离开，而且看起来人数越来越多，惊奇的看向旁边一个正偷偷举起水壶，但却一大早已经透着一身酒气的老酒鬼。

　　“嗯……”老酒鬼最近莫名其妙升职了，只是这样他喝酒反倒要偷偷摸摸了，听新兵蛋询问他晃晃有些晕的头：“知道狗熊是怎么死的吗？笨死的，连这么大消息都不知道，今天是四宝楼举办四大才子大赛，那大赛在城外五十里外的四宝庄园举办。这才刚开始，一会你看着吧，去参加比赛跟观看的人至少有几十万之多，热闹着呢。”

　　“啊……”那新兵被吓了一跳，几十万，这么夸张。

　　但随后他就见到络绎不绝的人群，有步行的、有赶车的、有坐轿的、有骑马的，一个个都兴高采烈议论着赶往四宝楼在城外的四宝庄园。因为在云歌城内，这个大赛想进行是非常困难的，参加的人数多，带的手下多围观的人数更多。

　　四宝庄园巨大无比，就算有几十万人同时进入都没问题，此刻四宝庄园之内几千人都在不断忙碌着。一共分成四个区域，每个区域都可以容纳近十万人围观，每个区域又划分成几十个小区域，四个区域每个区域都搭建了一个三米左右的高台，是让最后进入前二十名的人上台比试的。

　　而在这四个区域的中央部位，则有一个近十米高的台子，台子上每隔五米摆放着一个座椅，在这里可以俯视全场。这四个座位，就是上届给琴棋书画冠军留的座位，他们不需要进行其他比赛，只需要等四个区域的比赛获胜者上来向他们挑战，他们只需要比一场即可。

　　这四宝楼中央高台很大、很高，上边除了四大才子的座位没有其他人，只有周围拥有四座踏。在这塔上可以清晰的看到下边的比赛，只是这塔上却不是一般人能上去的，据小道消息传言，皇帝都层微服在上边观看，但具体来没来过却没人能证实。

　　此刻在四宝楼四个宝塔中摆放琴的宝塔顶层，周逸凡正站在窗口望着远处不断进入山庄的人流。

　　“我有种不好的预感。”

　　“不好的预感？”在周逸凡旁边就站着周松，此刻的周松虽然不像习武之人那么强健，但也绝对不像在金銮大殿上那般老迈乏力。除非元寿已尽，大限将至，否则学问大家养生、养气的本领也不比一般武中圣者差多少。

　　周松看着外边飘落的雪花，庄园外是洁白一片，放眼望去白茫茫。庄园内则张灯结彩，干净异常。随时下的雪都会有人快速清理，进来的人虽然很多，但却井然有序。每年这个时候，周松跟周逸凡在将一切都安排好之后，爷俩就会站在这上边看着进来的人，静静的聊会天，周松还从来没听过周逸凡说这种话。

　　“你是担心最近不断造势，影响力已经渐渐不弱于你多少的程岚？”

　　“程岚？”周逸凡笑着摇了摇头：“他虽然比以前提升了不少，但他盯着的是一年前的我，他现在自认为比一年前的我不差多少，却不知道这一年我提升的速度又有多快。我知道他不论是在功力上、琴棋书画上都有所隐藏，想一鸣惊人。在这次四大才子大赛上找机会跟我切磋，一举成为云歌城第一才子，同时也为即将到来的大考造势。这样的人即便他力量很强也不足惧，现在让我看不透的是那程弓。”

　　“自从紫嫣公主设计弄出那个强奸公主之后，这个程弓先是杀了程岚的奴才、随后一个字赢了千万两银子、讨债名动帝都、杀欧阳玉龙、被马帮追杀还能活着，还吞了郑三元的产业，最后逼着皇帝五马分尸杀了郑三元这个老丈人，随后借势领兵出征。罗浮城内领兵平洛家，接着竟然敢领十万大军围困罗浮剑派，后来更是在草原之上折腾了一番，最终平了马帮却不见马勋的尸体。回来之后大闹金銮殿、接着疯狂庆祝。细数他这段时间所做的事情，没有一件是吃亏的不说，每一件都惊天动地，如果不是这个程弓隐藏很深，就是他背后有一个高人在出谋划策，因为程家随着程弓这些事情，做事方法、处事手段都变了许多，程笑天、程飞宇他们接连有意外表现。”

　　“而这次程弓下注压自己那么多钱，所有人都认为他是在抄了郑三元之后成了暴发户，钱多的不知道怎么花，所有人都当他是散财童子。无数人押程弓输，但他们不论押多少，总会有钱跟进，这也大大刺激了一些人。如果这次程弓真的赢了，他真的可以称得上富可敌国了。”

　　看到四大才子大赛马上要开始，孙儿却能如此冷静，没有因为接连两次获得胜利而冲昏头脑，周松非常满意。

　　“两年前你提出对付程家的策略，爷爷就知道你长大了，爷爷也全力支持你。但有些时候，一个大的目标中还要有许多小的变动跟调整，程岚怎么说都是程家的人，至于程弓接二连三跟皇帝发生冲突终于已经让皇帝忍无可忍。前些天皇帝找过靖亲王、看来七皇子那边应该是有了成绩了。至于这个比赛，就是我们周家竖立威望、影响力的一个形式而已，说白一些就是小孩子游戏。”

　　听爷爷一提醒，周逸凡立刻眼前一亮、随即点头：“程岚野心很大，他这种野心是别人能看出来的，这就好办。正好借助这次大赛再看看情况，以后我会多利用他们是兄弟的关系做一些手脚，同时也会想办法让程弓跟七皇子之间发生冲突，到时候我们只需要推波助澜就好，因为皇帝肯定也希望七皇子能起来，只有如此才能压制住程家。至于程弓，不管他是真有本事也好、假有本事也好，他这颗棋子都是非常好用的。”

　　“嗯。”周松轻抚胡须，满意的点着头。


第一百二十四章 捏碎斩马刀

　　“本该是个踏雪寻梅的好日子，可惜了今天这个好天气了，帝都这几天被你家那位大少弄得乌烟瘴气的，到那里都能闻到一股烟味，弄得人家都不敢上街了。”四宝庄园门口，与程岚并肩而行的欧阳宝玉轻轻拿手帕将飘落到他脸上的雪花打落，轻声感慨着。

　　程岚听欧阳玉宝提起程弓，鼻子中发出一声冷哼，这段时间程岚一直借着要准备四大才子大赛跟大考闭关。但外界的事情他自然都很清楚，对于爷爷竟然领兵平了郑三元家，还将他们家族产业都交给程弓，随后还要挟皇上让程弓出征，摆明让他捡便宜白领军功让程岚心中一直愤愤不平。

　　凭什么，难道就因为他是长子嫡孙吗？他那种废物、败家子、纨绔大少凭什么能得到这一切。自己这么优秀，为什么不交给自己，如果爷爷肯将花费在程弓身上的力量放在自己身上，自己现在恐怕都能位列朝堂，官至三品都有可能了。

　　“瞧我这张嘴。”欧阳玉宝用手轻轻拍了一下自己的嘴巴，随后抬头突然看向周逸凡站的方向：“今年是咱们四人最后一年参加这四大才子大赛了，今年的名次恐怕也会成为最终的排名了，第一我就不想了，不过第二我肯定要冲一下了。对了，听说程弓投下去的钱已经接近一亿两白银了，让现在赌他获得第一的赔率变成了一赔三，如果他能获胜那可是足足三亿两白银。”

　　四大才子并不真是因为琴棋书画这四个字排的，事实上他们每个人擅长一个领域，综合实力方面四人也还会有所交锋，然后最终评定排名。只是正好赶巧，前两年的排名都是琴棋书画，才会显得那么整齐。

　　“你们如何我不管，以后云歌城再提第一才子肯定是我程岚。三亿两白银，你就算是三十亿两白银又能如何，他能赢才算真的。从郑三元家里得到了一笔钱之后就不知道自己姓什么了。就算他有些隐藏实力，想跟我们比还差的远，就算我最多也只能有信心综合实力第一，却不敢说琴比周逸凡好、书比雷浩威强、画能胜你欧阳玉宝。”程岚傲然的说着，此刻他也终于不再收敛，此刻已经无需再收敛。

　　“快看、快看，是程岚、欧阳玉宝啊！”

　　“去年程岚那一盘棋听说连当朝棋王都称赞不已，欧阳玉宝的画据说已经拍卖出几百万两银子，还有价无市呢。”

　　“那当然了，也不看看他们是什么人家，人家那儿差钱啊。也只有这样，境界才能上去。”

　　“如果我今年能跟他们交手，当面向他们请教一下就好了。”

　　“公子，这是我们小姐写的几首诗，你看一下。”

　　“请公子先收下，这是我们小姐根据古谱想到的几个棋局。”

　　“这次四大才子比赛之后他们就要参加大考了，到时候状元、榜眼、探花肯定被他们包办了。”

　　……

　　程岚、欧阳玉宝他们这一进来，周围看着的人纷纷让路，更有不少人发出惊呼。程岚跟欧阳玉宝也就不再出声聊天，再一次享受这种万众瞩目、众星捧月的感觉，不只是这些人，更有一些大家闺秀坐着轿子，手下人冲上来将一些诗词、信件之类的塞到程岚、欧阳玉宝他们身后的下人手中。

　　那些下人也都将这些收起来，显然他们早已经习惯这样，四大才子英俊潇洒、家世不凡。蓝云帝国还算开明，虽然女子还不至于自己上来，但主动追求他们这种才子的确到处可见。

　　这个也成为了一道风景线，在历届四大才子大赛上都会有无数才子佳人成双成对。就算不能跟四大才子喜结连理，其他一些比较有才气的也不少，甚至还有人专门到这里挑选女婿之类的，所以四大才子大赛才会这么热闹。

　　在无数人称赞、惊叹、甚至欢呼声中，程岚跟欧阳玉宝来到了主台上，他们刚上来却发现有个人已经坐在那里。正是猛虎雷浩威，猛虎雷浩威年纪在众人中是最小的，但他的天份却连许多大家都赞叹，可惜他后来没有专心在书法之上，否则肯定是一代大家。此刻猛虎正闭目坐在那里，好像周围的一切跟他没有关系一般。

　　“哈哈……”此时，周逸凡也从塔上下来从另外一边走上台：“难得我们四大才子又聚在一起，下边的比赛还有半个时辰开始，而我们则要等上一天的时间。在此处枯等也是无意思，不如咱们上去喝上一杯，慢慢欣赏下边的比赛如何。”

　　程岚一看到周逸凡，微微吸气抬头挺胸，面带笑容：“正有此意。”

　　“外边雪大，谁愿意呆在外边才是傻瓜，咱们正好到里边看着他们比赛。”欧阳玉宝开心的说着。

　　“道不同、不相为谋。”当三人目光看向猛虎的时候，猛虎连眼睛都没睁就给了他们回答。

　　三人好像也早已经习惯，周逸凡转身领路，程岚跟欧阳玉宝跟着走向旁边高塔。此时雪渐渐有些小，四宝庄园之内进来了近二十万人，四个比赛区域每个比赛区域都有几万人。

　　“比赛马上就要开始了，怎么没听说那个程弓进来，难道他不比了。”

　　“不会吧，据说他自己可是投入了近一亿两白银，怎么可能不比。”

　　“到现在还不来，马上比赛就要开始，大门就要关闭了。”

　　“我看他肯定不敢来了，要不就这几天玩得没力气起来了，听说这些天他们夜夜笙歌、天天醉生梦死。”

　　“早就知道会这样，他一个纨绔大少还参加什么四大才子比赛，还说什么第一。不过他不比也好，我可是压了三十万两他输呢，这次也能赚十万两了，哈哈……”

　　“仗着家世，不知道自己姓什么了，琴棋书画比赛他以为是比势力呢，再说有周太傅坐镇，他想走后门耍无赖都不可能。”

　　“还以为他有什么底牌呢，原来最后还是认怂不敢来了，纨绔就是纨绔、就知道依仗家里势力耍威风，真到比试的时候就什么都不是了。”

　　……

　　随着比赛渐渐要开始，人们开始寻找起程弓来，发现他根本没进来。要知道这里来的人中，至少有一半以上出钱压程弓会输，他们自然非常关心程弓。但很快发现程弓根本没来，眼看时间就要到来，说什么的也就都有了。

　　跟多的人是幸灾乐祸，他们可不管程弓为什么不来，他不来就好，他不来钱也一样要输。就知道这次败家子发钱，有一些没赌的人也都开始后悔了，虽然按照现在赔率压三才赔一，但简直跟白捡的钱一样，为什么不要啊。

　　就在这些人幸灾乐祸的时候，程弓正带着胖子、醉猫、色鬼三人四人五匹马刚刚上马离开云歌城。

　　“站住，我来向你挑战。”程弓他们刚出云歌城不久，在去往四宝庄园如今已经空荡荡没有人影的路上站着一人，一人，手持一把巨大的斩马刀站在那里。浑身之上散发着一股刚猛如同烈火的气劲，手中的一把九级凡器的斩马刀在这力量催动下发出颤动，显然这力量已经近乎这把刀承受的极限。

　　刚才他说话的时候像个近百米，眨眼间已经快到近前。拦在那里的不是别人，由额头划过左眼的巨大伤痕在他猛如烈火的气劲下显得更加恐怖，正是程老爷子身边的罗总管的孙子罗英雄。

　　醉猫拍马就要冲上前去，却没想到程弓的速度比他还快，人直接从马背上跃向前方，五指一张如同一掌巨大的牢笼直接罩向罗英雄。

　　罗英雄今天刚出来，他也没情报网络自然找不到程弓，但却很容易打探到程弓要参加四大才子大赛于是挡在这里。此刻他信心十足，在那冰洞之中经历了无数痛苦，他从换骨期第八层一口气提升到了洗髓期第九层，这种进步速度就连他自己都有些不敢相信。自己真的在这么短的时间内达到了洗髓期巅峰，虽然这个过程很痛苦，但自己真的达到了。洗髓期第九层，原本以为自己最少要五年后才能达到的境界，现在竟然达到了。

　　当看到程弓赶来，身上看起来没有武器罗英雄正考虑要不要将刀扔掉的时候，程弓的五指如同一座山一般的压来。没错，罗英雄就有一种感觉，那就是一座大山压来，让他身体周围的元气都被挤压的难以被他吸收，让他自己都有种窒息的感觉。那是牢笼，因为根本没有闪避的可能，自己身体周围所有地方竟然都被这五指掌控。

　　太恐怖了，这到底是什么力量，竟然这么恐怖。

　　“啊！”罗英雄爆喝一声，已经不去管其他直接一刀劈了出去，洗髓期第九层的力量完全爆发出来。

　　“不……”罗英雄在强大压力下全力挥刀，但当看到程弓的手掌竟然直接迎着自己的刀上来的瞬间，他想撤刀已经来不及了。疯了，难道他疯了吗，他手上根本没有任何防御，别说是他了，就算伐脉期第五层那种程度的武中圣者，那种将武力练到巅峰的人也不可能以手接自己的刀啊。

　　因为根本没看到他使用护体元罡，如果使用护体元罡还好一些，但现在……

　　“咔嚓……咔崩……”但让罗英雄完全没想到的是，他眼睁睁的看着程弓的五指直接将自己那九级凡器，已经接近元器的斩马刀给捏碎。

　　捏碎……捏碎……

　　捏碎……


第一百二十五章 拿剑开路

　　没错，真的是硬生生的捏碎的，他还是人吗？怎么会有这样的力量，难道他已经达到超凡期了，不可能的，这才多久。自己的进步已经够恐怖了，他怎么可能。

　　“嘭！”原本气势十足的罗英雄的心就像是从千丈悬崖落下一般，完全的失控，随后他的身体被程弓一掌拍中。

　　罗英雄整个人都飞了起来，而程弓他们的马根本没停下，程弓正好一掌将罗英雄送上了一匹空马上，自己则两个闪身已经跃回马上。

　　看到罗英雄站在路中间拦路，到程弓出手，醉猫、色鬼、胖子他们骑的马还有那匹空马都没听过，此刻程弓上马后继续疾驰赶往四宝庄园。

　　因为罗英雄从程家出来打听程弓的事情，程弓早就知道了他的一举一动，知道他拦在这里在出城的时候已经多带了一匹马，此刻正好给他用。

　　而此刻骑在马上跟着程弓他们赶往四宝庄园的罗英雄则精神恍惚，自己……自己输了，就这么输了。

　　比上两次输的更快、更直接，但却更加心服口服。

　　因为这种差距太大了，怎么可能，自己几乎不要性命的提升，那种冰火相冲突造成的疼痛，特现在想起来还浑身发抖。但刚才仅仅是一击，自己的九级凡器的斩马刀竟然被捏碎，捏碎啊！！

　　这次罗英雄自认为最少有六成把握，失败他也想到过，毕竟之前程弓表现的已经很是神奇。但他从来没想过会败得如此之惨，简直是惨不忍睹。坐在马上，精神无比恍惚，不敢置信。

　　“比赛开始，大门关闭。”此时，远远的已经看到了四宝庄园，四宝庄园的大门已经开始关闭，门口站着的是皇帝派遣的侍卫，而家丁正在将两扇各有十几米宽的大门关闭。此时，在庄园之内，无数人竟然已经爆发出庆贺的欢呼。

　　“发什么呆，拿着，在前面给我开路，将那大门给本大少轰开。欢呼是吧，本大少没来你们就敢关门。”程弓就是掐着时间来的，此刻直接从空间戒指中取出一把七级元器的烈日剑扔给罗英雄。想想以前程斩那种超凡期、超越世俗、凡人极限力量的法力存在才使用的跟这烈日剑差不多的元器，就知道这个有多珍贵了。知道程弓在原始魔宗跟原始魔宗宗主达成交易，程斩才得到了旋风刀。

　　元器，七级元器，罗英雄现在的见识明显也比以前强多了，加上力量已经达到了洗髓期第九层。虽然有些失神落魄，但程弓将烈日剑扔给他，他握在手里的瞬间罗英雄已经彻底惊呆了。

　　没错，这真是七级元器，自己的力量渗透进入之后几乎爆发出原来一倍的威力。太……太不可思议了，自己竟然拿着一把元器，而且还不是普通的五级以下的元器，竟然是七级的元器。烈日剑上边已经有一些法术小阵法，一旦元气灌输进去剑如烈日，倒是跟罗英雄的力量正好相符，这烈日剑比正常宝剑宽五倍，又宽又厚，但却一点也不沉重，威力惊人。

　　“关门，已经开始不得放任何人进来。”此时，大门已经就要合拢，罗英雄猛的清醒过来。爆喝一声，身体直接冲了出去，拿到一把七级元器的烈日剑让他无比兴奋，哪怕就是能使用一会也是让人无比兴奋的事情啊。

　　“火焰斩。”罗英雄冲起来的身体在空中旋转起来，双手握剑，剑气凝聚，七级元器对力量的辅助也达到了最强，直接形成一道火光冲了上去。

　　“轰！”罗英雄的火焰斩劈在了两扇几乎已经合拢的门上。

　　大门后的那些家丁直接被这股力量震飞出去，全部口喷鲜血，大门直接在此打开一条两米左右的缝隙。

　　“抓起来。”此刻，那些御前侍卫就要动手。

　　“五品御前侍卫副统领在此，还不迎接。”胖子怒喝一声，那些要动手的御前侍卫一下子都愣在那里。

　　“我们奉圣旨……”其中有一人认出程弓，急忙将圣旨抬出来。

　　“你们奉的圣旨是维护这里的安全、秩序，谁让你们拦阻参加比赛的人了，现在门都没关你们想干什么，难道当我们几个好欺负。”色鬼眼睛一瞪，跟胖子配合起来，你一言我一语的说得那些御前侍卫哑口无言。

　　那些侍卫看着他们哭的心思都有了，你们帝都四大害好欺负，连这堪比贡院大门的四宝庄园大门你们都敢劈开，你们还好欺负，这伤哪儿说理去啊。一认出是帝都四大害出现，顿时那些人也不出声了。

　　“哈哈……看什么看，没看过这么准时的嘛，门还没关呢。”这四宝庄园是为比赛特意建造，四个塔位置最好，周围还有不少亭台楼阁是为了给一些有身份的人观看比赛用的。此刻有不少人从高处看向这里，程弓目光一扫嚣张的说着，随后催马带着色鬼他们直接进去。

　　“丢人现眼。”此刻跟周逸凡、欧阳玉宝坐在一起，正坐在琴字宝塔上的程岚皱眉不快的说着。

　　“程家大少向来如此，你看就连那些御前侍卫听到是帝都四大害都不敢出声了，人家啊，可比咱们四大才子威风着呢。”欧阳玉宝在旁笑说着。

　　周逸凡则无所谓的举起酒杯品了口酒：“来了也好，撒泼打滚、胡搅蛮缠、借家里势力胡闹咱们或许比不过他，但这琴棋书画任何人来我们又何惧之有。我们的天赋摆在那里，我们的成就摆在那里，他想赢就拿出东西来，我还真不相信他能行，除非三九严寒雪融化、天空落下银子花。”

　　周逸凡的话让程岚、欧阳玉宝也都微微点头，正如周逸凡所说，他们是天之骄子，年纪轻轻名满帝都。这么多年来，他们迎接了无数人的挑战，在这些领域上，他们靠的只有自己。他们的成就是自己打拼出来的，又何惧任何人。

　　就算现在那些成名的名家，他们也一样敢与之一拼，程弓不过是砸下一些钱，还入不得他们的眼中。

　　……

　　“他疯了吧，这虽然不是贡院考场，但毕竟是周家的四宝楼庄园，他直接轰开大门等于跟周家挑衅，周家怎么一点反应没有。”

　　“谁知道了，不会连周家都不敢惹程家了吧。”

　　“真可惜，就差一点钱就到手了，不过他来了结果也是一样。”

　　“当然了，一个纨绔大少，还想拿下琴棋书画四个第一，那就说他要胜了这里几千名才子，最后还要赢了四大才子。这简直就是做梦，历朝历代还从来没有一个才子敢嚣张的说自己各方面都第一，他一个纨绔败家子更不用说了。”

　　“我看他根本没机会遇到四大才子，估计第一轮就会被刷下来。”

　　“帝都四大害果然够嚣张的，在这里都敢纵马驰骋，还让手下拿着剑开路。不过一会估计他就得哭，输的他连北都找不到了，这可不是有权有势就有用的，琴弹的好就是好、棋要下赢才行、书要写出来、画要画出来。就他一个狗屁不懂，就知道吃喝嫖赌的纨绔大少，他要是能赢才真的是出奇迹了呢。”

　　……

　　程弓带人纵马驰骋进来，立刻引来无数人的瞩目，走到哪里都能听到各种各样的议论。罗英雄此刻提着一把巨大的烈日剑走在前面开路，不论是士兵、家丁还是其他才子见到了都纷纷避开，因为此刻罗英雄身上带着的杀气非常恐怖。

　　这个场面比上一次罗英雄跟程弓去报名时可壮观了十倍甚至百倍，但罗英雄的心态却转变了不少，这点连他自己都没发现。虽然心里偶尔会为之前被程弓打败而沮丧，但手提烈日剑气势如虹，面对无数人各种各样的目光，他则表现出强横的杀气。自己挑战失败，只能以后再想办法，但身为一个士兵自己要做的就是服从命令，身为程家的士兵，更是要守候程家的荣耀。

　　至于胖子、色鬼、醉猫他们三跟着程弓这么久，帝都四大害之名早已经传遍蓝云帝国，这场面虽然大但他们根本未曾在意。

　　“看到没，就这样一群没有胆量没有气魄没有眼光的家伙还想赢钱，还敢赌博，都到这种份上了还一点理智跟清醒没有。”胖子看着周围人无奈的摇头，身为赌神他感觉到很可悲，这么多人中竟然没有几个能清醒一点的。

　　“都跟你一样，我们赢谁去。”色鬼想着最近大家投入的巨额资金，也只有他们先后抢劫了郑三元、马勋、冯俊杰还有在草原抢掠之后才能投入那么多资金。此刻看着这群在那兴奋说着的家伙，色鬼就像是看着一群待宰的羔羊一般。

　　“跟你说你也不懂，大少一定理解我，这是对赌业没落的一种心疼。如果这个时候有谁敢于下注，也许我们会少赢一点，但我的心会很宽慰，说明还有人懂得赌。这样一来，我对未来我建立我赌博的城市、赌博的世界才有了一些信心，这就跟一个英明的霸主，要建立伟大的事业，总是希望有一些出色的臣子脱颖而出，这种感觉你是不会明白的。大少，你懂我的，是吧。”胖子很陶醉的说着，周围万千目光、无数议论对他来说都跟狗屁一样。

　　“贱人。”几个人聊着天，听到胖子这番话，程弓做了一个总结式的发言。


第一百二十六章 琴、七音

　　“呃……”爬在马背上带着一身酒气的醉猫听了使劲点头，嘴里含含糊糊：“对……真贱……贱人……”

　　胖子则一副寂寞如雪、独于世界我自清醒的感觉，再次惹得三人齐声跨赞他：“贱人。”

　　原本一进入大门就会有人过来将马牵走，后边的路需要走着过去，但是此刻程弓他们纵马而行，却无人敢拦阻。只是来的人中，很多自认为清高、高压之人都很是不屑、鄙视的看着，并且在程弓他们走开很远之后低声议论着，自然这话就不会是什么好听的话。但是当着程弓面前，却没几个人敢说别的。

　　程弓杀死张乾、欧阳玉龙这些事情对于云歌城的人来说还没过去多久，尤其前些天他回来在金銮大殿将无数人耳朵撒到那些状告他们家的大臣身上，吓得他们屁滚尿流的事情还让人记忆犹新。这个时候，没人敢去正面试其锋芒，那些咒骂还有特别难听的话，显示他们他们多么清高的话都是在程弓离开之后说的。

　　云歌城每天在背后说他坏话的人多着呢，只要别在他面前叫嚣，程弓也懒得去理会。谁人背后不说人，谁人背后不被说，就算成就无上神通，达到传说中有人动念谈论自己即可感知到那种无上神通，又能如何。

　　琴棋书画中琴的比赛场地最是特别，中间是搭建好的台子，最终获得前二十名的人上台表演。在这个台子周围每隔几百米就有一个比赛场地，一共有二十个比赛场地，每个场地之中会诞生一名能最终进入前二十名上台的人。每个比赛场地之中都有德高望重的评委，而且不只一人，也只有周家的势力才能做到如此。

　　这些比赛的才子一个个都有专人背琴，更要焚香、抚琴、琴就跟他们的生命一般，每一个动作都优雅无比，琴声则都不差。有的弹奏当代名家谱写的新曲，但更多的人会找一些古曲，据说能进前二十的人每一个都能达到，喜能让人乐、悲能让人哭的境界。

　　“大少你是在第十六的那个比赛场，要在那里获得第一之后，才能上台。”色鬼不用去看，人站在那里就已经有人靠近上来将他需要的情报告诉他。

　　“从来没见过大少你弹琴，说真的，我这小心肝还真有点怕怕。对了大少，你的琴呢？”胖子想到前期投入的四千万两白银，加上后期的过亿白银的投入，心也是提着。

　　“没有，谁没事带个琴在身边，那玩意那不能吃不能喝的。”程弓很干脆的摇头。

　　“啊……”胖子捂着心脏：“大少你可别吓我，在将整个商业体系运转起来后，那可几乎是我们全部的流动资金。”

　　程弓不去理会胖子，他是赌神，别说自己不会输了，就算真的输了如果他连输都输不起，还叫个屁赌神。程弓看着周围，每隔几百米就有无数人围在那里，听着里边的才子弹奏，有些才子自己弹着弹着都泪流满面，但一个比赛场地几十人，却只有一人能获胜。自己难道去跟他们真的比，那可就太浪费时间了。

　　心中想着，程弓看到这个三米高的台上摆放着三把琴，这是这里比赛前三名获得的奖励，如果能挑战获胜还将获得其他奖励，包括天宝玉在内。

　　“驾。”程弓一催马，直接冲向那个台子。

　　“站住，你要干什么，停下来……”擂台旁边负责秩序的人吓了一跳，看着他们骑马进来，没想到竟然往里冲，但是他再拦阻已经晚了，程弓直接冲到前面轻轻一按马背人已经上到台上，直接脚一挑那个给第一名奖励的琴已经被程弓拿在手上。

　　他纵马冲上台子，虽然引起局部骚乱，但毕竟其他地方比赛也都很紧张，并没太多人注意到他。刚一上台，就看到台上一些地方都雕刻着一些字画。

　　君子和琴比德，唯君子能乐。

　　操琴通乐是君子修养的最高层次，人与乐合一共同显现出一种平和敦厚的风范。琴乐还不仅仅君子个人的修身之乐，更是容纳天地教化百姓的圣乐。天地的气象就蕴涵在其中，人们膜拜它，赋予它关于道德的信仰，作为“正音”。

　　就连佛教僧人，也同样喜欢自琴中领悟空灵大智。自古以来，他们往往借琴以完美自我的人格，修养身心，体悟大道。

　　琴与剑，成为了文人的不可缺少的基本配备。琴棋书画，则是才子佳人们才能的标帜。

　　琴没有肆意的宣泄，只在含蓄中流露出平和超脱的气度。琴与诗歌密不可分；讲求韵味，虚实相生，讲求弦外之音，从中创造出一种空灵的意境。

　　琴，是一种浑身上下都充满着文化内涵的乐器。仅从琴形而言，就可说是通身是韵。

　　拿起这琴的一刻，程弓的脑海中浮现出当年那个一人一琴、独挡幽冥炼狱千万大军的家伙。想着当年他最初求自己丹药之时，讲述关于琴的种种，想着自己练琴时候他的震惊，想着当初自己谋一个小境界就是因为借助这琴中境界而感悟。

　　琴一般长约三尺六寸五，象征一年三百六十五天（也代表着周天365度）。一般宽约六寸。一般厚约二寸。琴最早是依凤身形而制成，其全身与凤身相应（也可说与人身相应），有头，有颈，有肩，有腰，有尾，有足。

　　“琴头”上部称为额。额下端镶有用以架弦的硬木，称为“岳山”，又称“临岳”，是琴的最高部分。琴底部有大小两个音槽，位于中部较大的称为“龙池”，位于尾部较小的称为“凤沼”。这叫上山下泽，又有龙有凤，象征天地万象。

　　岳山边靠额一侧镶有一条硬木条，称为“承露”。上有七个“弦眼”，用以穿系琴弦。其下有七个用以调弦的“琴轸”。琴头的侧端，又有“凤眼”和“护轸”。

　　自腰以下，称为“琴尾”。琴尾镶有刻有浅槽的硬木“龙龈”，用以架弦。龙龈两侧的边饰称为“冠角”，又称“焦尾”。

　　七根琴弦上起承露部分，经岳山、龙龈，转向琴底的一对“雁足”，象征七星。琴面上有十三个“琴徽”象征一年十二个月和一个闰月。

　　琴腹内，头部又有两个暗槽，一名“舌穴”，一名“声池”。尾部一般也有一个暗槽，称为“韵沼”。与龙池、凤沼相对应处，往往各有一个“纳音”。龙池纳音靠头一侧有“天柱”，靠尾一侧有“地柱”。使发声之时，“声欲出而隘，徘徊不去，乃有余韵”。由于琴没有“品”（柱）或“码子”，非常便于灵活弹奏，又具有有效琴弦特别长，琴弦震幅大，余音绵长不绝等特点，所以才有其独特的走手音。

　　琴前广后狭，象征尊卑之别。官、商、角、徵、羽五根弦象征君、臣、民、事、物五种社会等级。后来增加的第六、七根弦称为文、武二弦象征君臣之合恩。十二徽分别象征十二月，而居中最大之徽代表君象征闰月。古琴有泛音、按音和散音三种音色，分别象征天、地、人之和合。

　　“当……”心中想着当年的事情，程弓轻轻拨动琴弦，仅仅这一声让那要上来拦阻之人，还有整个喧闹的二十多个比赛场地的声音完全压制住。

　　“心藏岁月曲惊人，黑白分明觅知音。激情澎湃相逢日，浑身燃烧献青春。”

　　向程弓求丹药的人数不胜数，欠他人情的更多，能成为真正朋友的却没有几个，虽然当初程弓只是想通过各种办法寻找突破的途径，感悟，但却永远难以忘记那个激情飞扬、一曲惊魂曲灭杀百万大军的家伙。

　　随后琴声再次响起，程弓仅仅拨动了七次琴弦，声音却回荡不止，弹琴考场上鸦雀无声。所有弹奏着都停了下来，而所有考官都站起身来，不懂之人仅仅感觉这声音如此清脆、如此明快、让人心中舒畅。

　　他们多少懂得一些，但更多的都是附庸风雅之辈，但此刻就是那些附庸风雅之辈都感觉到这声音如天籁之音。如从遥远的远古、浩瀚的星空、传说中的仙人弹奏出来的最动听的声音。

　　与这声音相比，之前听的那些幽兰、流水、酒狂、凤求凰、碧涧流泉、幽魂古梦都变得那么幼稚起来，总感觉那些复杂的弹奏、都有做做之感。而这七声的声音，才是真正的发自内心，是真正的琴音的真谛。

　　也不知道该用什么形容，只有一种感觉，舒服、畅快！！

　　“听着声音好舒服，之前修炼出了点问题，胸口一直郁闷、呼吸困难，现在竟然感觉舒畅许多了。”

　　“妈的，早上家里那凶婆娘因为纳小妾的事情跟我闹，让我憋了一肚子气，刚才都静不下心来听琴，现在竟然感觉畅通许多了。”

　　“这琴声怎么这么特别，让人感觉忘却烦恼一般，脑中瞬间清明了许多。”

　　……

　　占多数附庸风雅的人，忍不住惊叹自己身上的改变，他们不懂该如何形容这声音，却能说出自己身体在这声音下的不同。

　　他们不懂，但现场毕竟有懂的人，那些来参加弹琴比赛中的佼佼者似乎感受到了什么，自己都停止弹奏闭目感受。而那些考官中则有一些人已经震惊的站了起来，不敢置信，无比吃惊的看向程弓的方向。

　　竟然、竟然真的有人能做到，虽然以前在古谱、上古记载中能看到关于弹琴境界的表述，但此刻才知道竟然真的有人能做到。

　　而且他还不是弹奏一曲、两曲、逐渐达到的，竟然只是简单的拨动了几下琴弦，就……就能如此，太不可思了。


第一百二十七章 嚣张的挑战

　　古人发明和使用琴瑟的目的是顺畅阴阳之气和纯洁人心，这一点真正的大家多少都知道一些，因为这是从琴发明之后就流传下来的东西，但更多人将此堪为一种意境。但事实上，这是真正能做到的，而对于程弓来说，这个普通人一生都难以追求的境界，他很容易就能达到。

　　要知道他修炼的可是阴阳万物诀，对于顺畅阴阳之气，阴阳之气引导力量他很容易参悟。至于纯洁人心，那是要将力量跟境界配合才行。

　　“都听清楚了吧，第一本大少拿走了。如果你们想继续比后边的排名那随便，醉猫你留在这里盯着他们，他们不服气让他们找考官去讲，如果有什么事及时通知我。”程弓说完，直接将琴放下，直接跃到马上催马就要离开。

　　“凭什么你拿第一，你以为你是程家大少爷就牛逼啊，你以为你是纨绔弟子我们就怕啊。”

　　“他根本没按规矩来，还有他弹奏的那是什么玩意，曲不成曲、调不成调。”

　　“你这根本是在侮辱弹琴，你必须立刻道歉。”

　　……

　　看着程弓如此说完就要离开，那些参加考试的人才反应过来，除了极少数之外，其他的都涌上来要拦住程弓。

　　“让开，赶时间，忙着呢。有什么问题，去问你们考官。”程弓可没时间跟他们罗嗦，他催马向前，醉猫已经直接跃起，跃起的同时手中的紫金蟠龙枪也已经出现在手中，紫金蟠龙枪旋转着带着庞大的气劲，凌空直接轰击下去。

　　这些人也都有些底子，一看这架势都直接吓得向两旁退去。

　　“轰……”醉猫的紫金蟠龙枪直接插到地面上，旋转的紫金蟠龙枪上的气劲跟那一往无前神挡杀神、佛挡杀佛的气势顿时让所有人退开。他们这一退，程弓跟色鬼、胖子他们已经随后跟上。

　　“这算什么比赛，难道谁力量强谁就第一，那还比什么弹琴，直接决斗算了。”

　　“对，我们要立刻找太傅评理。”

　　“上官兄，之前就连考官都说你今年琴技大有进步，本来今年第一应该是你的，走，咱们去找太傅。”

　　……

　　上官鹤，琴技高超，刚才更是一曲惊人，他弹奏之后其他人都甘拜下风。就连考官都说，他现在已经有机会在技术上跟周逸凡一较高下。但此时，却见上官鹤正在收拾东西，亲手细致小心的将自己的琴收了起来。

　　“以前说琴技通神之后，琴瑟和鸣才能顺畅阴阳之气，然后才能纯洁人心，现在他竟然能七音弹奏出让人顺畅的阴阳之气，虽然还达不到纯洁人心的境界，却已经能顺畅阴阳之气，此等境界非我等可比。我输了，输的心服口服，我现在要赶去看他后边的比赛。”上官鹤无比潇洒的收起琴来，快速跟上程弓他们的后边。

　　他这么一说，有一批似悟又没悟的人也都不再出声，他们也都很高傲，但想着刚才那七音，想着身体因为那七音的一些变动。真的是顺畅阴阳之气，最终也都叹气不语。

　　“他虽然做的不合规矩，但如果真正比下来，那已经达到顺杨阴阳之气的七音绝对非你们能弹奏出来的，你们自己好好想想吧。如果想争夺后边的排名那可以继续比，如果说程弓不合规矩想单独跟他比的话，那不用你们去找，一会我们就会通知太傅大人，让程弓从新比试。”一个很有权威的考官终于出声，原本因为上官鹤离开，醉猫依靠着紫金蟠龙枪盯着他们的那些人此刻一下子都熄火了。

　　有一些爱热闹的，早已经追上去看程弓接下来的比赛了。程弓可是要参加弹琴、弹琴、弈棋、书法、绘画四项比赛的，其他三项可不像琴音这样虚无缥缈，那些胜负都是能看出来的。

　　刚才之所以在程弓走后闹的那么欢，还有一部分原因是因为参与赌钱的人不甘心，虽然程弓最终还得跟周逸凡比一场，但那也很危险了，可惜最终没能闹起来。

　　此刻，在弈棋的比赛场地中，安静的掉根针都能听得见。围观的人甚至连大喘气都要小心，生怕打扰了正在下棋的人。弈棋的场地是禁止大声喧哗，否则会被立刻赶出去的。而所有参加之人比赛都已经开始了，最开始的比赛围观之人只能远远看着，外围的几万人只能等最后二十名决定出来之后，自然会有十块巨大的棋盘，将他们之间的每一步棋都让众人看到。而他们在台上比赛，依旧能保持绝对的安静。

　　“驾。”就在此时，程弓他们突然驱马冲来，远远的随着罗英雄的一声爆喝让开，外围让开一条路来，同时整个弈棋比赛场地都停了下来，都抬头看向他们这个方向。

　　“程弓，此地虽非贡院考场却也非你胡来之地。弈棋场地，不得乱来。”此时，弈棋场地之中有一人起身，此人叫周弘，是周松族弟。也赢是年近六旬，是杜道坤的副手，也是这次科举考试的副主考官。作为周家之人，周家举办的四大才子大赛他自然要参加，而在他身边还跟着四名力量雄厚之辈。

　　果然是真的，真的是无法无天，放肆到了极点了。怪不得刚才太傅让自己带高手，看情况不对就先将他抓起来呢，一个纨绔大少真以为背后有程家就可以为所欲为了是吧，一会如果你继续闹下去的话，就给你个教训。

　　一看就是那种已经进入伐脉期的武中圣者，一举一动沉稳如山，气息悠长。一般这种场合虽然会有维持秩序的，但这种人都不会公开露面，这应该是周家的伐脉期高手，显然是因为自己刚刚在弹琴比赛场地的事情惊动了周松，这才派他们来的。没有威胁、但程弓却能感受到那几个人已经做好了随时出手的准备。

　　“本大少就是你们口中的云歌城四大害之首、你们经常说的帝都第一纨绔败家子。直到本大少为什么不玩你们玩的这些玩意吗？因为这些东西对我来说太简单，没挑战性。这次有这个大赛，本大少看那狗屁的四大才子不顺眼，就是决定四大害将四大才子踩在脚下才参加的，顺便赢点小钱玩玩。”

　　程弓无比嚣张的说着，声音滚滚荡荡全场人都能听得清楚。

　　“现在你们给本大少听好了，你们中随便出来二十、三十人的，本大少懒得麻烦，一次性全部解决了你们。本大少就骑在这马上，跑马下棋，一对二十、三十都行，你们随便来。一句话，是个男人、胯下还有东西的就跟本大少比一场，你们不都是压本大少会输吗，本大少就要你们输的心服口服。”

　　“太嚣张了，简直无法无天了，这样破坏考场纪律竟然不管。”

　　“怎么会不管呢，没看到御前侍卫跟周家家丁，还有周家的高手都来了吗，如果他再闹下去估计直接将他抓走了。”

　　“不知天高地厚，他以为他是谁啊。还跟我们这么多人比，他以为这是小孩子过家家呢。早就听过他以前多嚣张，但真正见到了才知道，他本人比传闻中更加嚣张、简直已经到了不知道自己姓什么，天地都容不下他了，这是在找死啊！”

　　……

　　周弘脸色一沉：“程弓，你现在也是五品御前副统领了，立刻离开这里，否则我会亲自押你到陛下面前。”

　　周弘的话并不多强硬，就像是周家所有人做事风格一样，软中带硬、柔中带刚。他的心中已经准备让人动手，只是他很好奇，程家怎么将程弓培养成这样，还从来没见过有人能狂傲、嚣张到这种地步。

　　“怎么，还不敢吗，难道你们都是娘们。好吧，本大少知道你们胆怯了，让你们一子……”程弓根本不去理会周弘，完全无视他的话跟他的存在，目光依旧看着全场所有的人，语气越发的嚣张、霸道起来。

　　“还让子，他当自己是棋圣啊。”

　　“跟他比，我们这么多人还怕他。”

　　……

　　“太过瘾、太刺激了，以前听说过不少次关于程大少的事情，今天算是亲眼见到了，这趟算是没有白来。”

　　“这群人真是废物，这都不敢比，白瞎我将钱押在他们身上了。这是一个多好的机会，一个人同时跟这么多人比赛，就算他下棋再厉害也总有失误的吧。”

　　有一些参加比试的人动心了，外围观看的则更加机动，看到火候差不多了，程弓竖起两根手指：“让两子，而且只要你们中有任何一人能胜得了我，就算你们赢，而且我还可以保证每次落子的时间补超过十息，我不但这场认输，其他的两场也都不比了，怎么样。我知道你们之中多数都押钱了，就算你们是娘们不敢出来，为了钱总得出来吧。”

　　让两子、落子不超过十息、输一场算全输，这简直太夸张了吧，谁敢这么说。就算是连续获得两次弈棋比赛冠军的程岚也不敢啊，别说是程岚了，就算是云歌城的那些已经到了大师巅峰的弈棋大师也不敢说这种话啊。这只有那种大师对小孩说的话，而且那样的话，也是有输有赢，也不敢保证都赢，毕竟十息有的时候还没看明白，还要让子，还要同时跟几十人比。

　　“操、还是不是男人，比啊。”胖子在一旁吼道。

　　“你们今天这样都不敢比，以后还好意思科举，还好意思出去见人，还好意思跟别人说你们是男人。输不怕，最怕的是这辈子提起这个连胆气都没有，哎，除非你们以后都自宫去皇宫，否则真不知道以后你们还有何颜面在云歌城混。”色鬼摇头叹息，不像胖子那么火气大，但他的话语却更狠辣。

　　“哼……”将他们给我带走，周弘也怒了，自己说话程弓根本当自己空气，自己怎么说也是三品朝廷命官，周家的人，他竟然如此嚣张无视自己。这还不算，说的那些话更是奇人，周弘怒一声，直接向后退了一步，就打算让人上去将程弓他们都抓住。

　　无知者无畏，果然是无知的纨绔大少，简直不知死活，你就真以为没人敢动你了是吧。

　　“比、比、比……”胖子的吼声之后，不知道谁先开始喊的，随后周围几万人都开始喊了起来，声音震天响。在这样的氛围下，别说是热血男儿了，就算是那被阉掉了的太监恐怕都会热血冲动，直接上前了。

　　“在下俞文辉，上届弈棋比赛获得第二名，师出云歌城棋王。”此时，远去比赛的一个场地中有人站起，声音、底气十足，瞬间响彻整个场地。显然，他也是已经达到洗髓期巅峰的人物，文武兼修的一个厉害人物。

　　“好……”全场就像是炸开了一般，无数人开始欢呼。


第一百二十八章 一挑二十七

　　“不错、不错。”程弓骑在马上，在全场欢呼之后再次扫视全场：“第一下边有鸟的站出来了，还有吗？”

　　“程弓，你不过是一个纨绔大少，你算什么东西，今天就让你知道知道棋局如战场，看我们怎么收拾你。”

　　“对，今天就让我们教教你，什么叫做弈棋。”

　　“你自己找死，我们肯定奉陪到底，你以为你自己是什么人，就算是棋王也不敢如此叫嚣。”

　　……

　　在俞文辉之后，一个接一个的有人站了起来，能站出来的都是他们这几百人中的佼佼者，甚至刚才从弹琴场地过来的上官鹤也不知不觉中站了进去。

　　上官鹤没有出声，因为他本身就已经报名了弈棋比赛，他刚才就准备胜出之后过来比赛，现在正好。

　　此刻既然所有人都同意了，无需别人说，已经有一些人自动的让开中间的场地。许多人将所有参加比赛的期盼都拿过来，重新摆放好，程弓则轻轻催马走上前。

　　从周弘身旁走过，从始至终程弓都没去看周弘，这让周弘现在有一种胸膛要爆炸的感觉。这要是换成其他人，早就暴怒了，不管别的先动手。

　　但周弘没有，因为现在所有人都赞同，如果他要是阻拦的话事情可就大了。这个责任他承担不起，他心中这个后悔啊，早知道刚才一上来什么废话都不说，直接动手多好啊。

　　为什么要跟他说那么多废话呢，可恨，现在局面竟然被他搞成这样。不过打死周弘他都不相信程弓能赢，无知的纨绔大少，即便你的棋艺比你弟弟周岚都要厉害，即便你是棋王也不可能在这种情况下赢的。

　　……

　　随着比赛的开始，周逸凡、程岚、雷浩威、欧阳玉宝他们四人已经坐在他们的位置上，身在中央高高在上，能远远的看到周围的一些情况，但是因为距离也非常之远，看得并不清楚。

　　其他人看他们也是如此，如同雾里看花，都要仰头观望。他们需要在这里静坐一天，这本身就是一个非常磨炼人心智的时机。

　　“那边怎么又闹了起来，到底出了什么事情？”欧阳玉宝用手绢轻轻掩鼻，人这么多，空气都变得污浊起来了。

　　程岚也皱着眉头：“好像他们四个的马过去了？”

　　“刚刚接到消息，程弓在弹琴比赛场地之中弹了七音，引起轰动。据说弹出了顺畅阴阳之气，目前那些考官正在商议要如何处理，也已经汇报给了爷爷跟众位总评委。至于现在，这位大少竟然要一个人对阵所有敢于挑战之人，让两子、每次下棋不超过十息、输任何一局就算全盘皆输，不只如此，后边两场比赛他也会自动弃权。如今已经激起众怒，现在已经准备要开始了。”周逸凡可是现在周家主事之人，如果连自己家里的事情都不知道，那就出大问题了。

　　整个比赛场地任何事情，都有人秘密传音给他，所以他随时掌控者局面。

　　让两子、每次下棋不超过十息，一人对抗几十人，还输一盘就算全输。他真的以为自己是神呢，他以为自己无所不能呢，白痴、疯子。程岚心中一阵比试，就算自己也不敢同时跟几十人下快棋还保证赢的。毕竟那里有些人确实很厉害，俞文辉、上官鹤他们可都是其中的翘楚，自己要赢他们都要费些力气，他竟然拿嚣张到这种地步。

　　“厉害，实在是厉害。”欧阳宝玉惊叹道：“就没见过这么厉害的主儿，看来我们四个加一起都不如他一个人嚣张呢，真不知道他哪来的信心，怎么好意思说出口。不过也是，他是帝都四大害之首，脸皮自然是要比咱们厚的多了。程岚，你们程家这一代真是走两个极端啊！”

　　“哼！”程岚冷哼道：“丢人现眼，我们程家没他这种败家子，早晚有一天……”

　　程岚后半句没说，但是谁都知道。程岚的心中不断的在怒吼，早晚有一天我要将这个白痴赶出程家，到那个时候，我要让他知道没有程家庇护，他狗屁不是，他什么都不是。爷爷简直老糊涂了、脑袋有问题了，什么事情都护着他，不分好坏，他已经不适合掌管程家了，程家只有在自己掌控下才能变得更强大。

　　“顺畅阴阳之气……”周逸凡则轻轻抚琴，真没想到，他竟然懂得七音就达到顺畅阴阳之气，如果自己不是最近这一年来韬光养晦有所提升，恐怕也很难做到啊。不过，仅凭能顺畅阴阳之气想赢自己还差许多，如果自己没得到那个传承之前，或许足够了，现在……

　　周逸凡想着，抬头看向不远处，那个地方是爷爷坐着观看比赛，评判比赛的地方。因为他知道，今天除了爷爷之外，那里还有一位重要的大人物。

　　……

　　“你怎么看？”

　　“看不透，大概是年老了，有些糊涂了。”

　　……

　　此刻在弈棋场中，因为人太多根本没办法围拢上来，要知道一个棋盘周围最多能有几十人看到，这还不想听琴。所以最终还是从这些人中挑选出十个来，当然是俞文辉、上官鹤他们这些表现最优秀，平时已经是名扬云歌城的才子作为首选。

　　一块块高达五米的巨大棋盘，这是以铁打造的巨大棋盘，然后用沾有特殊矿石材料的棋子，可以竖着沾在上边。这样一个棋盘周围几千人都能看到棋盘上的情况，这十块棋盘的位置也都是围绕着中心地带，这些人看不到自己棋盘上有动静的时候，就会眺望远处，看着骑着马的程弓，还有一共二十七名已经摆好棋子要跟程弓迎战的才子们。

　　这些才子虽然无比的鄙视程弓，但却没有客气，他们现在要赢，先赢了再说。

　　因为程弓之前的话是真，他们中不但都压了钱，许多人甚至倾家荡产的下注，因为打死他们都不相信帝都四大害之首、帝都第一纨绔败家子可以一个人独揽四大才子大赛的冠军。

　　此刻比赛已经开始，弈棋之所以称之为弈，意既“你投一子我投一子”。“弈”，棋子分黑白两色，规则简单而变化无穷，博大精深，玄妙无穷，历朝历代无数人去学习参悟，都认为绝非人的智慧所能参透。

　　作为神留给人的文化，千古以来，多少帝王将相、文人雅士，市井布衣乐此不疲，也演绎出多少传奇佳话、美文诗赋、乃至兵书演算法、治国方略。

　　无数人将一生经历放在上边，都难以感悟气万分之一变化。程弓不算太擅长，但他上一辈子也有几十年稍微研究过，这些玄妙无比，能有助于突破境界的东西他都涉猎过。只是当时跟他对局之人号称以棋入圣的存在，加上程弓的智慧跟精神力，虽然自认为不精的研究了一下，却也不是一般人所能想象得到的。

　　二十七盘棋，程弓手中多了一根随手从旁边树上掰下来的树枝，这可以让他在马上不用下来不用弯腰随便一点就能吸住一颗棋子。

　　“嗒嗒嗒……”马蹄声不急不慢，但却并没有停止的声音，每次程弓只是一走一过吸起棋子放下，就像是有人精心计算过告诉他该往哪走一般。

　　每个人相隔两到三米，上百米的距离上一排二十七人坐在那里，每个人都屏气凝神忘掉外边一切。如果不能快速融入其中，那恐怕连入门都达不到，此刻他们脑海中只有棋局，再无其他。

　　开始还很快，程弓几乎没有停留的下着，但是渐渐的有些人开始思索起来，程弓有的时候过来他还没下，程弓就直接过去找已经下了的。程弓的马儿来回走动着，那蹄子发出的声音，像是敲打在人的心中。

　　“啊……怎么会这样，我的大龙……”一个整条大龙被吞掉的人惊呼一声，最先出局。

　　“他是怎么想到的，我怎么会没想到。”

　　“这下完了……”

　　“我……输了……”

　　……

　　一个接着一个输掉，有几个失魂落魄的盯着棋盘，像是入魔一般，显然不敢置信这一切是真的。到了最后渐渐看出棋艺高低了，不是因为别的，仅仅是在程弓的攻势下抵挡的最久。

　　“佩服，上官鹤输的心服口服，来日登门请教还望赐教。”上官鹤是倒数第二个输的，他起身之后恭恭敬敬完全是以师礼躬身施礼。

　　程弓此刻马就停在他跟俞文辉面前，听到他的话笑道：“家里多无聊，那天你包一个新花船我或许有兴趣。”

　　“一言为定。”上官鹤是那种真正追求琴道、棋道的人，一听立刻答应。

　　“一言为定。”程弓说着，抬手之间手中已经出现了纸跟笔，直接写了几句扔给了身后的色鬼。

　　“你跟他慢慢玩，他下边会下什么棋，你该怎么下我都给你写好了。”程弓说完，冲着上官鹤拱手抱拳，直接催马离开棋场。


第一百二十九章 神来之笔

　　俞文辉此刻还在挺着，比上官鹤都多挺了一会，但懂棋的人都已经看出他已经回天无力，显然那已经超过了他的极限。此刻真正懂棋的人都看出来，上官鹤其实还有余力，但他已经自知输了，就没有再去为多下一会去挣扎。

　　不过此时这些事情都变得无足轻重，周围十几个巨大棋盘下看棋的人都转过身子来，远远的看着离去的程弓，虽然说已经必赢，但俞文辉显然还在支撑，他怎么知道俞文辉会下什么棋？

　　众人有些不敢相信，但随即想到刚才，就是刚才他一个人挑战所有人，还让两子、骑马落子，一口气赢了二十七名享誉云歌城的才子。

　　原本是绝对不可能的事情，现在却变成了可能，就连那些输了钱的人都输的心服口服，说不出话来。周弘站在那里，他现在也如同一块木头，因为他的心早已经乱了。这种不可能的事情竟然变成了可能，即便俞文辉他师傅，号称云歌城棋王来了，也绝对不可能如此痛快的赢了这二十七人，更加不可能让两子，每次十息就落子，这些都不可能，但程弓却将这一切都变成了可能。

　　“简直太没天理了，他只是个纨绔大少啊。”

　　“这就叫做深藏不露，没想到程弓竟然隐藏的这么深，怪不得他敢参加比赛呢，这次你们这些人要倒霉了，一会如果他再赢两场，跟四大才子比赛再胜了，你们可就惨了，输死你们。”

　　此刻，有一些没参加赌博或者中立的人，终于忍不住发出惊叹，更有些幸灾乐祸的感觉。就在程弓他们没走远，一些反应过来的人拼命的跟了上去，不为别的，他们就想看看程弓到了书、画比赛场地又会如何。

　　他们这一动起来，还真是非常壮观，几万人跟了上去。

　　“扑……”程弓离开后，宋福按照程弓给的又跟俞文辉走了几步，俞文辉终于脸色变了几变，一口血直接喷出，手捂着胸口步伐踉跄的起身直接离开。

　　“宋兄，可否借我一观。”上官鹤并没有离开，一直等到俞文辉吐血之后走上前来。宋福直接将那张纸给他，上官鹤看着上边清楚的写着后边的几步棋，而且正好写到最后一步就没有了，这一步正是俞文辉吐血彻底认输的一步。

　　这……这也太不可思议了吧，此刻上官鹤比刚才还震惊，这比刚才赢他们二十七人还恐怖，他竟然能知道俞文辉只能支撑到这一步，而且还能料到后边的变化。自己怎么下的好是一方面，刚刚跟对手快速下了一次棋，就能知道对手后边几招会如何下，这就实在太惊人、太恐怖了。

　　“神奇、厉害、太不可思议了……”

　　“简直是神来之笔，真的都料到了。”

　　“天呢，让我仔细看看，这……他是怎么做到的，难道俞文辉就不会随便乱下一个子……”

　　……

　　此刻不只上官鹤，也有一些人上前来围观，这些人一个个比上官鹤更惊讶。

　　宋福在一旁从空间戒指中取出一本书，上边都是美人图谱，这是他最近让人搜集的，上边有这些没人的资料。最近修炼天帝极乐宝典，虽然进步速度很快，但必须要开始找一些美女辅助双休了，这个宋福最是喜欢。开始的难度还不大，宋福开始让人搜集资料，准备开始泡妞了。对于这些人的惊叹、惊讶，宋福只是微微摇头。

　　这点小玩意算什么，跟大少在原始魔宗做的那些事情比差远了，他们要是知道现在胖子那里还有两只圣兽，估计整个蓝云帝国的人都会吓到。还有自己这天帝极乐宝典、胖子的吞吐天地功法、醉猫的炼狱雷诀，那一个不是连皇帝都不可能拥有的东西。所以对于程弓在其他事情上表现出来的神奇，宋福早就认为理所应当了。

　　“快、快点，我们快点追上去看，没想到纨绔子弟也能纨绔的这么帅，嚣张也能嚣张的这么牛逼，太帅了，我们快点追上去看……”此时，在人群之中，一个精明的小丫头兴奋的催着前面的人，急不可耐。不时的眺望一下刚才程弓他们离开的方向，心急如焚，因为刚才在弹琴比赛场地跟棋场程弓的表现都太惊人了。

　　“少爷刚才不都说了嘛，这些是他玩剩下的东西，所以平时才懒得去玩的。”另外一个女子小声、带着喜悦无比满足得意的语气说着。

　　在他们两人身前，有一个身穿白衣的女子，头顶之上带着帽子、白色丝绸挡住面容看不清楚，此刻她也跟上官鹤一样一直等到俞文辉吐血之后这才微微点头。

　　“小姐、他们都快到了，那边一定更精彩……”旁边一个小姑娘都急的不行了。

　　“我现在也很好奇，自然会看到的。”白衣女子说着，突然白色长袍一罩，下一瞬间这三个女子已经消失在原地，周围乱哄哄一片，根本没人注意到她们的消失。

　　……

　　“当……”一直静静坐着闭目养神的周逸凡竟然手一动，突然拨动琴弦、这个举动让旁边的三人都看向他。四大才子之间虽然各有各的不同，彼此之间也并非是一伙的，但也算是多少都了解一些。

　　还从来没看到过周逸凡如此失态，竟然下意识的波动了琴弦。

　　“什么事情让我们周大才子都如此震惊啊？”欧阳玉宝最先忍不住开口询问。

　　“让两子、落子不超过十息、独战二十七人，程弓胜了。”

　　“不可能的……”欧阳玉宝立刻惊呼：“我的天呐，那个纨绔败家子怎么可能一个人战胜二十七人，绝对不可能的，一定有什么问题。我看，还是让周太傅赶快查清楚的好。”

　　周逸凡没有睁开眼睛，手压在琴上，沉声道：“非但如此，棋王的徒弟俞文辉最后六步并不是跟程弓下的，程弓走之前给宋福写好了俞文辉会走什么步骤，应该如何下。当最后一步下完，俞文辉正好吐血认输离开。”

　　“啪！”正端起茶杯喝茶的程岚手下稍微用力，那茶杯顿时炸开，程岚没有出声但是却面色阴沉。心中却已经掀起滔天巨浪，这一切都不是真的，自己当时只是为了刺激他才说让他参加四大才子大赛，他竟然真的来了还报名参加四项比赛。非但如此，他还赢了，还以这么夸张的方式赢了。

　　自己跟周逸凡四人这两年来的名头，恐怕都不如他这两场比赛的响亮。自己能做到吗，不，这一定不是程弓真实的本领，一定有问题的。一定是爷爷想的办法，也许他找到了他的某位老朋友，暗中传音给程弓，对，也只有这种情况下才能做出那等不可思议的事情。混蛋，为什么所有的事情都要帮他，自己表现这么优秀，为什么就得不到家中支持。

　　好，程弓，如果你真的能赢的话，那就来吧。我要当着所有人面前打败你，我不信，打死我都不信你这个废物、你这个纨绔能有那种本领，到时候我要封闭起来跟你进行比试，我看别人如何帮你。

　　不管他们如何，雷浩威则一直坐在那里不出声，他体内运转的是炼狱雷诀。每修炼一次他的力量就提升不少，而且体内那么多药物等着消化。当他学会之后，才知道这竟然是程弓传授给哥哥的，他也被震惊到了。这种功法的奇妙，跟后期所描述的情况，别说雷家没有了，就算整个蓝云帝国也没听说谁有过的。

　　这样的功法他竟然能传授，现在这些又算得了什么呢，至于书法方面，雷浩威凭借的从来不是勤修苦练，他的书法就是凭借着天份。满打满算这些年他写的字都有限，他现在这点书法基础还都是小时候那几年无忧无虑的时候练的。他成为四大才子完全是巧合，因为当时醉猫喝醉了跟人打赌，于是雷浩威就跑来参加比赛，最终赢了书法比赛。

　　至于后来，则是他们不断邀请，还有一些好处他就随便过来坐一天然后写几个字。

　　……

　　此时在书法比赛场地，人数是最多的一个地方，甚至许多参加完弹琴、弈棋的人也还会赶来。

　　书法的比试跟前面两项不同，参加比试的都有一张桌子，可以在规定的时间内写自己认为满意的一副字，然后交给坐在那里的十个评委。十个评委每个人会选择五副字画，然后最终十个人一起商议之后再确定最后二十名，这二十人再进行一次比赛决出第一名。

　　书法有的时候跟武技也很相似，底蕴之外也有临场发挥的一部分，所以相差不大的时候临场发挥也很重要。否则书法最早就是一次性评判出第一名就行，此刻近千人都在那里，有的人在挥毫泼墨，有的人则在闭目寻找感觉。

　　执笔、运笔、点画、结构、布局（分布、行次、章法）每一个细节都在精心研究，每个人都务求写出最好的字来。就在此时，程弓骑马、罗英雄在前开路、胖子跟在身后，后边上万人兴奋的跟随早成巨大的轰动，立刻让原本只有书写之声的书法场地都被惊动。

　　“地震了吗？”

　　“出什么事情了？难道发生暴乱了？”

　　“那边怎么了，怎么这么多人过来，弈棋可是最慢的一项，难道提早结束所有来观看比赛的人都过来不成？”

　　……

　　就在他们不解的时候，程弓已经纵马冲了进来，这次他直接冲向一个高两米、宽五米的白色石壁前，快到这墙壁之前直接抄起旁边一个随时在外围负责清扫雪地的下人的巨大扫把。


第一百三十章 四宝赛误人子弟，四大害到此一游

　　这墙壁是让最后二十名获胜者写字用的，用来激励后来者。四宝山庄之内就专门有摆放这些字迹墙壁的地方，这些墙壁说是墙壁，其实都是特制的白玉石壁，本身就非常珍贵，都是每年那些富商们贡献出来的。

　　此刻程弓就是奔着这白玉石壁去的，此刻后边能跟上来的人并不多，但是刚刚最后才出发的那三个女子就在其中。

　　“程弓他要干什么，还以为这次他要一口气跟一百个人比书法呢，怎么突然冲着一个石壁去了。”其中最欢快的那个小女孩激动的叫着。

　　有些沉默的女孩看着程弓：“少爷肯定有好的办法？”

　　白衣女子则默默的看着，他已经看出程弓要做什么了，要在哪墙壁上写书法吗？如果说是用笔也就罢了，竟然只是用一个扫把，这有些太夸张了吧。

　　不止是他，此刻那些考官，还有像速度比较快的上官鹤他们这些追上来的人，也都猜到程弓要干什么了。

　　“快看、快看，他竟然要用扫把写字，开什么玩笑，这样怎么可能写好字。”

　　“这个程弓简直越来越夸张了、越来越放肆了。”

　　“不管他这场是输是赢，今天的事情都会传遍云歌城，成为帝都最热门的话题了。不过他做的这些事情也确实够让人惊叹的，没有一样是一个正常人能做得出来的。”

　　“站住，不得乱来，来人啊……”也有人想阻止，可惜根本来不及了。

　　“抓住他！”刚才憋了一肚子气，被程弓无视的周弘终于找到机会，看到程弓冲向那白玉石壁他立刻命令手下四个伐脉期武中圣者出手。这四个人刚要动，就感觉到一股凌厉的刀气锁定他们，只见罗英雄正挡在了他们的身前。

　　虽然这四个人都是伐脉期的武中圣者，但都没有超过伐脉期第三层。而罗英雄在那冰洞之中修炼，可并不是单纯的力量提升，他经历的战斗跟残酷痛苦的训练，远超一般伐脉期武中圣者。尤其此刻还有七级元器烈日剑在手，更是平添几分威猛。在刚才程弓的气势刺激之下，这次罗英雄没等他们这四人出手已经出手了。

　　周围人如何喊、如何乱、程弓都没有去理会，他人快到白玉石壁之前突然从马上跃下，人比马还快了一些。直接将一路上十几个人用的墨汁全部用扫把卷起，元气布满这个扫把，转动之间将这些墨汁完全的搅拌在一起，虽然用的是巨大的扫雪扫把，但是程弓却依旧执笔指实掌虚，五指齐力运笔中锋铺毫，点画意到笔随，润峭相同。结构以字立形，相安呼应。

　　完全是笔走龙蛇，字体气势惊人，分布错综复杂，疏密得宜，虚实相生，虽然仅仅几个字却有一种全章贯气之感。

　　“四宝赛误人子弟，

　　四大害到此一游。”

　　每一字之中都带着无比嚣张、霸道的气势，将此刻程弓无视这四宝赛的心境体现的淋漓尽致，字体张扬、豪放、开合之间有一种吞吐天地之感。

　　即便是完全不懂书法的人，看到这字都会出神，因为那字体给人一种引人入胜。而懂得字体之人看这字，完全会入神，张扬、嚣张、霸气竟然能如此完美的融合为一体。

　　这种字，让人忘记了所有，从任何角度、懂与不懂都能看出其美、其霸道、其嚣张。原本还有无数意见、参加书法比赛的上千才子们这一刻都停了下来。当这几个字写完之后，他们就有一种突然雷霆停歇，拨开乌云见青天的感觉。

　　“好帅啊、太帅了……”

　　“就说少爷拿什么都一样的。”

　　白衣女子则吃惊的稍稍拨开面纱，因为即便这薄薄的一层纱挡不住她的视线，更加挡不住她的精神力，但此刻她却终于忍不住拨开这薄薄的丝纱。她的面容显然也经过变动，但是眼神却依旧那么淡然、冷静，只是此刻眼中多了一丝震惊。

　　“浑然天成、霸气、嚣张、张扬竟然能如此完美的融合，看这字就能感受到人的气势，简直太夸张了。”

　　“竟然能用扫把写出这样的字来，他怎么做到的。完了，完了，这下恐怕要糟糕了，就算雷浩威也未必有他厉害啊，现在只能期待雷浩威这一年进步很快了，否则我的钱就都泡汤了，我可是将所有钱都砸进去了。”

　　“哪儿呢，这么快，我可是洗髓期巅峰赶过来竟然没看到，竟然写完了。我的天，这……这是他写的吗，还以为是上古那位文圣人的书法墨宝拓印的呢，不，也不一样。他的书法跟人一样纨绔，竟然能在书法中感受到纨绔，太夸张了，难道他已经到了那种传说中笔下生辉的境界。”

　　……

　　“胖子，你留下来，让他们随便写。如果有比这个好的，就算本大少输了。哎，真是没办法，赶场子就是忙，真是麻烦，将所有人都放在一起多好，这还得赶下一个场子。”

　　程弓根本没有浪费时间，再次上马直接赶往绘画比赛场地，这一下原来跟上的那些人更是疯狂的跟了上去，只是这次程弓的速度更快，能跟上的也没有多少。这次白衣女子的动作很快，带着身边两个女子眨眼间消失。

　　“呵……”身在马上，程弓嘴角露出一丝笑意，她们三个竟然也来了。而且这一招可不是一般的法术，除了赫连红莲的瞬魔杀之外，这是程弓见到的另外一套真正成形的法术，这应该是一招遁地之法吧。如果不是自己现在精神力在琴棋书比试中，也多少有所感悟，借助过去的境界让精神力又在巅峰极限中恢复一些，几近突破伐脉期武中圣者巅峰精神力，还真发现不了她们三个。

　　自己精神力是不断恢复的过程，但从伐脉期到达超凡期也实在不同于一般情况，如同一步登天。伐脉期是强大，但是再强大也只是身体强大，有极限，最多也只能是百病不生，寿命也没办法延长。但是达到超凡期就不同了，寿命就会有所延长，随着力量提升、对法术的操控越来越强，寿命力量都会不断增长。

　　武中圣者，是凡人中的圣者，超凡境界，则已经是法力无边、真正的拥有了超越自身极限跟超越凡人的力量。精神力从伐脉期达到超凡期，也会有一个蜕变，跟超凡期掌控法力也有很大关系，所以就算程弓精神力是恢复状态，想达到超凡期也并不容易。修炼一途之上，精神力会经历三次蜕变，第一次就是从伐脉期进入超凡期。

　　程弓要不是精神力非同一般，也不可能感应到那个变化，此刻他也没去理会，很快已经赶到了绘画赛场。他一路骑马纵横，接连使用非常手段赢下了三场比赛，除了不想与他们一个个无聊的比试，还有一点就是想看看周松或者说某些人对自己的忍耐程度。

　　首先一点自己并不是使用武力，也算是堂堂正正赢的，只是非常规手段。现在看来，这些还都在周松的容忍范围之内，看来这个周松还真能忍啊。从紫嫣公主的身上，程弓接连发现了几次问题，随后也发现了某些事情背后若有若无的推手，这周家一直是程弓主要怀疑的对象。

　　虽然程家敌人很多，但他们很难做到那种让自己都没办法摸到痕迹的程度，只是现在还缺乏足够的机会。程弓并不需要证据，他知道周家跟程家的一些情况，看起来周家跟其他几家争斗的很凶，但程家在朝堂上真正最大的对手是周家。

　　当年周逸凡的父亲就是被程宇飞下令临阵斩杀，这件事情人尽皆知、这件事情让两家斗了十几年，程宇飞、程笑天都几次差点死在周家人手中，如今周家突然收敛了，反倒有问题。所以程弓对付周家人从来没有任何不舒服，也不会有任何手软。

　　今天说是踩四大才子，真正踩的是周家，就如同刚才他写的那些字。周家不是借助这四宝楼、四大才子大赛笼络人心吗，程弓知道自己写的东西肯定会传遍天下，所以才会那么写。

　　这周家太安静了，安静的有些问题，所以程弓今天不但是要得到星海玉，还要将程岚、周逸凡、欧阳玉宝他们这几个自以为是的四大才子踩在脚下。同时也借此机会，试探一下周家。

　　“你们都不用比了，第一本大少要了，你们要想比出个第二、第三来就慢慢来吧。”程弓纵马直接到了绘画场地，声音洪亮响彻四周，将在周围观看的人，还有那些正醉心画画的人都吓了一跳，他们中都还不知道外边发生了什么事情。

　　“啪……”程弓突然一抬手，从空间戒指中已经取出一卷巨大的白纸，完全没剪裁过的白纸，手一抬这白纸直接铺开。

　　随手从旁边两个正在画画的桌子上取两杆毛笔，正准备要下手的时候，突然感受到了有人注意他，猛的转头正看到了已经简单易容过的东方玲珑、东方青梅、小雪三人。突然看到程弓看向他们，东方青梅顽皮的一吐舌头，急忙藏向东方玲珑的身后，小雪则开心的笑看着程弓。

　　“既然来了，那就一起来吧，你们三个过来帮我个小忙。”程弓冲着他们招了招手，让他们过来，同手很随意的一跺脚地面为之一震，在他铺的那张纸的两旁的十几桌子上的砚台全部落下，上边的墨汁全部洒落下去。

　　“啊……”东方青梅忍不住惊呼，小雪眼神也一紧，就连罗英雄这个完全不懂得琴棋书画的人也紧握烈日剑，糟糕了，大少这次没像之前三次那样玩好，玩砸了。


第一百三十一章 行路图

　　少爷刚才不应该跺脚发力的，虽然墨汁污染了纸张可以从新换一张再来，但是这样一来气势上跟刚才没办法比了。

　　怎么会这样嘛，原本还以为能一帅到底呢，竟然出现这种失误。东方青梅本来已经迈开的脚步一下停顿，脸上的神情也变得很沮丧，虽然是程弓出了失误，但她却感觉很不爽。

　　与她们相比，东方玲珑就冷静的多了。心中有一种感觉，奇迹，从见到他的第一天起，他就总能给自己想不到的奇迹，所以现在出了事情，她反倒心中有一种莫名的期盼，这样的局面他会如何做，又能否再次创造一个奇迹呢？

　　除了程弓自己人，就连紧随其后的上官鹤他们此刻都还没到，更不要说绘画场地这里的人根本还没弄明白发生了什么事情，根本不知道怎么回事呢。

　　“嘭……嘭……嘭……”程弓手指一弹，手中刚才握着的一颗石子飞出，砚台全部被打飞出去，只有墨汁像是泼下去一般，在长长的纸上洒开。

　　“从这边走到那边，想怎么走就怎么走。”

　　东方玲珑、东方青梅跟小雪都是一愣，三人都不明白程弓什么意思，小雪最先走了上去，随后东方青梅看向东方玲珑，见她点头答应她也跳了上去。

　　东方玲珑最后一个迈步走了上去，这上边点点滴滴都是墨汁，想避免也避免不开。最开始避开一些，最后完全避不开。东方青梅跳动着都没避开，最后干脆全部让鞋子沾满墨汁，在一些空白处跳了起来，就像是小孩子们玩跳皮筋的游戏一般。

　　而小雪则小心的从中间走着，小心翼翼，渐渐的她脚下也沾满墨汁，这让小雪突然想起那一雪夜。她的脚像是踩在雪上，黑色的脚印就像是在洁白的雪上印上去一般。

　　东方玲珑没有刻意运功，但是她的力量显然已经非常强大，护体元罡力量护住之下，墨汁根本碰触不到她，但是重量还是有的，有一些墨汁被她踩到压迫向两旁。

　　此刻程弓在他们身后，身体倾斜向前，普通人肯定做不到的角度，双手持笔已经画了起来。那些墨汁眨眼间就被他毛笔沾到，在旁边空白处画上一些东西。程弓的双手速度非常之快，身体倾斜着也能往前走，速度竟然不比在前面走的三人慢多少。

　　“我没有看错吧，他竟然一笔之间描绘出了三个人物，这三个人物是一家人，孩子刚刚出生，他们生活在大山之中。”

　　“快看，那个孩子长大了，这个山峰真美妙，天呢，太不可思议了。这都是些什么样的珍奇异兽，他竟然随笔之间画出了几十种珍奇异兽，有些根本没听说过的，但却栩栩如生，这些珍奇异兽竟然跟这个小孩成为朋友，还带他到山中游玩。”

　　“这个小孩长大了，他要离开他的家乡，他走出去了。快看，已经到外边的世界了，没想到竟然还有这样的世界，天上的人竟然都在飞，那岂不是说全部是神仙，据说只有陆地神仙才能在天上飞。”

　　“发生战争了，发生战争，他离开了那里……”

　　……

　　无数人惊叹着，因为一副长长的画卷之上，各种人物、珍奇异兽、一个完整的世界竟然出现在程弓笔下。伴随着一个小孩的出生、成长，到他离开大山出去的一系列发展。

　　最开始围上来的反而不是那些绘画场地的人，因为他们还不清楚到底发生了什么。反倒是从书法比赛场地跟来的上官鹤他们最先冲上来，后来的人再想围上来却已经看不到什么了，有一些干脆站到桌子上，更有一些甚至趴在地上从缝隙想看到一些。

　　但能看到也仅仅是少数，但这少数人的惊叹，跟他们如痴如醉的表情，已经让外边的人心痒难耐。

　　“快看那些脚印……”

　　不知道谁喊了一声，所有人才注意到那些脚印，整幅画竟然是配合着三个人的脚印在画的，而且每一个脚印旁都有一个故事，每个故事又仿佛都像这个脚印一般。

　　让人有一种沉浸其中，进入那画中世界，如痴如醉。从那里边，能体会到一种感悟，像是自己也经历过，走过这段人生，那脚印之上有着不同寻常的感觉。

　　最特别的就是东方玲珑，她脚上没有墨汁，但最后却比墨汁还神奇，似有一种空灵之感，就跟她本人给人的感觉完全一样。

　　“我的脚印呢？”东方青梅走完之后回头，一下子傻在那里，此刻她们的脚印与整幅画完全融合到一起，反倒正常看看不出来，只有渐渐融入其中，竟然有一种浮现的感觉。这已经到了绘画境界中的活灵活现，再现场景的境界。只要你融入其中感受，东方青梅跳动的身影，小雪小心翼翼一步一步还有东方玲珑如同仙子一般走在画卷上都像是能浮现一般。

　　程弓没有画她们三人，但如果你融入到画中，三人又会浮现在脑海之中。

　　此刻程弓也正好将整幅画画完，随着最后落笔，程弓重重的写上了几个字“千山万水路、人生足下行，行路图。”。

　　“我的眼睛花了吗？怎么看着看着就看到那些画面飘浮起来，看到人在上边行走。”

　　“我看你是花痴，看到人家美女好看，想多了。咦，你还真别说，我怎么也看到这画卷中似有人在走动。”

　　“太不可思议了，这么短的时间内竟然画出这等画来，而且每一个细节都栩栩如生，又能贯穿连接成为一体。最重要的是，竟然……竟然能从中感受到另外一种意境。人生之路，原来是如此，艰险困惑、疑虑丛生、心魔不止、爱恨情仇……”

　　……

　　“英雄你守在这里，有什么变故随时通知我。告诉他们，如果想获得第一画出一幅比这画好的就行了。”程弓说完，转头看向东方玲珑、东方青梅、小雪三人。

　　“你带她们俩去将鞋换了吧，等我去踩完剩下的四个所谓才子，拿了奖品后咱们一起回去。”

　　“哇塞，太有气魄了，踩四大才子，奖品都是用拿的。小雪你还真别说，我现在发现你家这个纨绔大少有的时候还真挺帅的。”东方青梅惊讶的看着行路图，随后根本不去理会被墨汁沾上的鞋子，拉着小雪兴奋的说着。

　　“那当然了。”小雪狠狠的点头，对于东方青梅终于大彻大悟感觉到很开心。

　　“好。”东方玲珑点了点头，看不到她的表情，但她的目光却一直没怎么离开那副行路图。

　　……

　　此刻台上，原本能稳坐钓鱼台、坐在巅峰等待别人挑战的四大才子此刻也都乱了，只有雷浩威还好一些，其他三人此刻都已经站起神来走到台子边远远的看着绘画场地。

　　尽管这个距离他们能看到的具体东西不多，但却都在看着，刚才书法那边刚刚传来消息，绘画那边马上也传来消息。

　　“四宝赛误人子弟，四大害到此一游。”

　　“千山万水路、人生足下行，行路图。”

　　“这种纨绔大少、必须要惩治他，书法、绘画也都讲究立意、境界，尤其是书法更加讲究，他竟然写这种辱骂大赛的话语，咱们根本不用跟他比，直接取消他的资格就行了。”欧阳玉宝说完，却发现并没有人迎合他。

　　沉默了片刻周逸凡望着远处冷冷道：“琴、他七音弹奏出顺畅阴阳之气、棋、他一对二十七、让两子、十息落子获得胜利，书、画他也都有作品，如果现在赶他出去，那我们成了什么，四宝大赛成了什么，岂不成了所有人的笑话。难道你们想让人一辈子都在我们后边说，我们四大才子怕了程弓这个纨绔败家子，不敢跟他迎战吗？”

　　“他取得的不过是向我们四人挑战的资格而已，他来了，我们就坐在巅峰等他来挑战。”程岚也是冷冷说着，无比潇洒的一转身走回自己的作为。

　　周逸凡跟欧阳玉宝也同时都走回自己的座位，只有雷浩威依旧在哪闭目修炼，对于外边发生的事情不理不问。

　　……

　　“琴棋书画，四场比赛他犹如骑马游街一般取得胜利，还有那四宝赛误人子弟、四大害到此一游，分明是在向你挑战。以前还真从来不知道此子竟然有如此出众的才华，朕现在都有些看不明白了，太傅你博学多识、见多识广，你给朕解释解释？”在四座塔视线最好的地方，一个中年人一身便服坐在那里，虽然是便服但却依旧很有威势，敢在蓝云帝国以朕自居的自然只有蓝云帝国的皇帝。

　　在他旁边坐着的正是当朝太傅周松，此刻四场比赛的结果他们这里也都知道，望着走回座位上的四大才子，皇帝开口询问。

　　这可是个难题，因为这些年的策略改变，所以周松就算针对程家的话也都是很公允的，从来不会过多的体现他有意推动皇帝跟程家发生冲突的想法。

　　周松略作沉吟后道：“老臣也看不明白了，这程弓到底是纨绔子弟还是才子，但是有才华不代表他不是纨绔子弟。但上次大殿之上太医说程弓身体被废，但现在看来却生龙活虎啊，虽然比不上七皇子那般天纵奇才，却也是进步迅速。但他如此表露，也是让人费解，老臣倒想看看他跟四大才子一战之后再说。”


第一百三十二章 自己找死？

　　其实此刻皇帝心中也是一样很是费解，如果说程弓之前是有意隐藏、有所图谋，那他此刻为什么如此高调。但事实上周松说的话也很公允，这程弓虽然一直很纨绔，事实上他现在也不是什么好鸟，依旧嚣张霸道、甚至更甚从前，但也不代表他没学识、学问。有可能他就是很有天份，谁也没说天才不能纨绔、不能嚣张霸道，不能蛮横不讲理了。

　　至于他来这四宝大赛有可能是恰逢其会，正好就是想来踩四大才子的，从他写的字跟举动上也能看出来。当然，赢钱也是一方面，这比庞大的资金别说其他人了，如果真让程弓赢去，就连皇帝都有些动心。

　　蓝云国当年立国之初太祖获得大宝藏，加上治国有方，一直采取的是非常低的税收政策。不算其他一些收入的话，明面上的收入一年也就两万万两白银，而程弓这次要是赢了的话，那可是顶国库一年半的税收。他会用来做什么？程家以前只有军队，却没有其他支援，如果他们有了足够的资金，也更加危险了，这点也不能不防。

　　此刻在皇帝心中，程弓还只是被定义为有天分、有才华的纨绔败家子，但他心中也隐隐的感觉到一些担心。看来，是得好好留意一下这个程弓了，也许他本身是纨绔败家子，但万一有人利用这个做事就麻烦了。这个论调，不只是皇帝如此想，已经有许多人分析出来，都感觉程弓背后似乎有推手。

　　老七马上要回来了，朕倒要看看到时候老七如何收拾你们这群纨绔，朕不方便出面跟出手，一切等老七回来就好了。

　　……

　　四大才子所在的高台，所有要挑战之人都要一步一步走上去，而他们四人则高高在上的看着走上来的人。他们四人都非一般普通才子，世家子弟，从小就知道如何运用气势、这种事情他们已经经历过一次，自然很有经验。

　　除了雷浩威之外，其他三人已经不再去想刚才程弓的事情，屏气凝神，让自身的气势达到巅峰，他们要看着程弓上来，首先就在气势上压倒他。

　　四宝大赛这么多年，有一年就曾经有挑战者走上来的过程中，因为压力过大甚至没挑战就直接认输。此刻他们高高在上，他们是上位者、他们俯视上来挑战之人。这台阶设置也很特别，非常之远，足有几百米，非常平缓，挑战者从下边走第一步的时候就能远远的看到坐在上边的人，很模糊，但是他们身后的台子却很壮观。

　　周围无数人观望，四座高塔之中更是有众多大人物观望，这种无形的压力本身就是对人一种极大的考验，也不怪曾经有人走上去之后就选择认输，心里承受能力稍微差一些的人还真挺不住。

　　程弓纵马驰骋而来，他不需要那些人走的那些程序，他今天来就是为了打破规矩打破这些程序的，他只要真正的做到了，就不怕他们跟自己耍赖。开玩笑，自己可是帝都四大害，云歌城第一纨绔子弟，他们跟自己玩流氓那不是圣人面前卖文章嘛。

　　此刻远远的看着那高台，一般人会被那气势所吓，程弓能感觉出来，这个台子的布置还真有一些符合气运、阵势的道理。结合了周围的环境，制造出一种特殊的压力，虽然对方很懵懂，做的也似是而非，但是对于超凡期之下的人效果还是非常大的。尤其是参赛者，更会有一种上去朝圣，有了这种心思想胜利本身已经很难，首先要克服这种心思。

　　但是程弓根本不需要，他的精神力能轻松的了解到他们四人每个人的表情，猛虎这个家伙还真是拼命，竟然这种时候还全心在修炼。周逸凡、程岚、欧阳玉宝他们三人倒是架势摆的很足，可惜啊，只是摆架势，他们还没形成那种威压、气势。

　　心中想着，程弓已经快到那长长的台阶之前，那前方站着守卫，看着程弓纵马过来立刻要上前拦阻。

　　“在本大少面前装逼，你们还差的远呢，下来迎接本大少。”程弓突然一抬手，袖口之中、衣领之中，身体上突然冒出来足有上百把飞刀。不，这跟一般飞刀还有不同，这是短刀。

　　上百把短刀同时飞出，瞬间像是天空黑下来一般，吓得那几个守卫身体都急忙一缩。这些飞刀直接飞出去。

　　“嗖嗖嗖……”

　　“他要干什么？难道他以为这是比武场，再说就算比试他那点力量还敢张扬，竟然到这动手来了。”

　　“嚣张的一塌糊涂，竟然看不出来一点装的样子，朕不会看走眼的。他有可能就是如此，但背后肯定有人在运筹帷幄，难道程宇阳已经暗中回到帝都不成？”

　　“家中败类、死不足惜，爷爷老糊涂脑袋坏掉了，我才是最优秀的，我会让他知道的。”

　　“粗鲁……”

　　……

　　看到程弓出手，这些人想什么的都有，但在事情没有结果之前他们都在等。他们都很有耐性，他们想看程弓到底要做什么，他们可不会像其他人那么立刻站起来出头来。

　　“砰砰砰……”那些短刀并不是飞向台上的，而是飞向台下的，这个巨大的台子下边一共有上百根柱子深深扎入地下，虽然上边一般不会上去多少人，但却让这个台子稳固的很。此刻这些短刀飞过，那些柱子纷纷被短刀打中炸碎，别看这些短刀很多，但却都是三级元器。只是速度太快，一下子飞了出去根本没人注意到。

　　“轰……”整个台子完全向下一沉，十米高的台子直接一下子剩下不足两米，只有一米多高。

　　这一下非常惊人，程岚气得拳头紧握，差点忍不住要出手。周逸凡轻轻抬手按在桌子上，虽然突然向下落下去近十米，但是他坐的地方跟桌子没有一点变动，完全没受到影响。

　　“呀呀……”周围升腾起一股灰尘，欧阳玉宝像是闻到毒气一般，浑身的护体元罡立刻释放，将周围灰尘直接阻隔，但依旧用手帕使劲的掩鼻。

　　伴随着这台子落下，程弓也已经骑马接近，当周围尘土散尽他们正看到程弓骑着马直接冲了上来。

　　这个高度对于程弓现在这匹中等宝马来说，完全就是小菜一碟。

　　“乌烟瘴气的，摆什么威风，我告诉你……”欧阳玉宝看着程弓快马过来，不满的说着。

　　“你……”程弓一指欧阳玉宝道：“闭嘴，说话不男不女、阴阳怪气的，还好意思出来见人，还四大才子，不知道的还以为你是皇城里边出来宣旨的公公呢。”

　　“嘭！”欧阳玉宝脸色巨变，敢在他面前说这种话的程弓是第一个，怒不可遏拍案而起，桌子直接碎裂，他兰花指一点程弓：“程弓，你说谁呢，如果你不立刻收回刚才的话向我道歉，那你就是在找死。”

　　“找死，哈哈……”程弓骑在马上放声大笑：“老子就是死了也是站着尿尿的主，那像你这男不男女不女的家伙。想动手的话我奉陪，欧阳家族的人我也不是没杀过。只是你现在动手，让别人说你是恼羞成怒，输不起，违反规则可就不好听了。”

　　“我输不起，你现在不过是获得挑战资格而已，就凭你也想赢我，哼，痴心妄想。”欧阳玉宝真的已经想动手了，之前虽然程弓杀了欧阳玉龙，但在欧阳玉宝眼里欧阳玉龙不过是个没用的废物，他也并没太在意。但此刻程弓当中如此说他，真的已经让他动了杀心了，原本已经准备动手，但程弓的话也让他意识到现在是什么情况，如果自己先动手那就变成自己理亏。

　　程弓不管怎么说，怎么做，他都并没有直接动手。哼，想激怒自己，痴心妄想，看来他还是没信心赢自己，才想办法要激怒自己。

　　不过这也正常，就算他有所隐藏，就算他有这些方面的天赋，但跟自己比自然差的很远。

　　“已经赢过了，你们两个自己下去看字跟画去，如果你们还好意思过来说一句再比试的话，都当是我输了。如果不好意回来，记住了让人将前两次你们赢的四大才子胜利品都送到我府上去，敢不敢答应？”程弓无比嚣张的说着，这话让周围四座塔上不少人发出惊叹。

　　“这有些太托大了吧，就算感觉画的差不多，甚至画不出写不出那样的字，难保不会过来说一声。何况他之前还那么激怒对方，对方故意说一声他就输了，还比什么比啊！”

　　“我看这是激将法，但这招是在太玄妙了，估计他赌的是四大才子也都非一般人，不会昧着良心说话。”

　　“良心值几个钱啊，你知不知道这四大才子这次也都下注了。可不是之前那几十万两买程弓能进多少名的钱，是买程弓会输的钱。最少的买了几百万两银子，据说好像有一个才子直接下注两千万两，只是他们都秘密下注不知道是谁压的那么多。这种时候，就算不为了输赢跟四大才子的名号，为了钱也都会过来说呢。”

　　“竟然有这种事情，那这个程弓可真是太过托大了，他简直是自己找死嘛。”

　　“嘿嘿，这回有意思了。”


第一百三十三章 两个一起上，再让你三子

　　“我信你，你赢了。”本来就对这个四大才子没什么兴趣的雷浩威此时突然睁开眼睛，说完之后手直接一按桌面，身体瞬间直接跃起。随后身体之外爆发出一层强横的雷电气息，这股气息比之他家传的功法更强许多，原本还只是伐脉期第五层的雷浩威经过之前的受伤，加上这些天修炼炼狱雷诀跟吃了大量丹药，已经达到了伐脉期第六层，此刻直接纵身跃起横跨几十米的台子，再次起落闪身已经消失不见影踪。

　　“简直荒谬到了极点，他以为他自己是谁，好，既然他自己想这么死，那自己又何必跟他客气。”欧阳玉宝心中想着，嘴角泛起无比嘲讽的意味。因为他可不是那种迂腐的人，周围那些人猜对了，先别说自己有信心比他画的好，就算画的不好又如何呢，自己一样会回来说一句他画的是垃圾。

　　赢才是最重要的，到时候让他损失过亿资金，让他从郑家那获得的财产都输光。自己不但能赢钱，同样也能赢得一些人的帮助，随后大考之中，有了这个功劳的话，只要自己跟周逸凡、程岚相差不大的话，高中状元肯定没问题。原本自己比他们两人还稍微差一些，但这次这个程弓却送给了自己一个天大的功劳。

　　有人巴不得看到他们程家出事，而且自己这次赢了，将会赢得多少人的人心。随后自己入仕为官，定会一路畅通。

　　欧阳玉宝心中想着，直接向绘画场走去。

　　周逸凡、程岚两人则看得有些蒙，不知道程弓这是玩的什么，自己挖个坑埋了自己，这不是找死吗？

　　他们两人太了解欧阳玉宝了，别看他说话不阴不阳，还有洁癖。但是这个人可不是什么善男信女，尤其是程岚最是清楚，他跟欧阳玉宝较量过很多次，才会成为合作关系，看起来很亲密，不过也是互相利用。

　　“琴棋书画，其他两样让他们看一下我刚才的作品就可以解决，只有你们这两样还不行，现在来吧。程岚，谢谢你提醒我来参加四大才子大赛，否则我还真不知道原来你们四大才子这么垃圾废物。这次赢了之后，我将四大才子名号送胖子、色鬼、醉猫他们一人一个，以后记住再见到我们要叫四大才子，哈哈。”程弓看了眼周逸凡，又看着程岚无比放肆、嚣张的说着。

　　程岚微微皱眉，嘴角泛起不屑的冷笑。

　　周逸凡则轻轻摸着自己的琴：“我想你自己已经将自己挖坑埋掉了，我们也没必要比了，你不是一直都说，输一场都算全输吗，我们只要等欧阳玉宝回来说句话这个闹剧就可以结束了。”

　　“这程弓到底脑子在想什么，虽然说这次我也押了几十万两买他输，但都到现在了，他竟然自己断送。哪怕一个一个比输了性质也跟这不一样啊，就算输了钱，但最少也能知道他们到底谁厉害啊。”

　　“是啊，真是可惜啊，还以为能看到一场巅峰对决呢，没想到竟然虎头蛇尾，就这样的竟然就要结束了。”

　　“我看是这个程弓得意忘形了，刚才只是无意间说出的一句话，结果说出的话泼出去的水，他自己都没办法收回去了，现在只能去品尝这个苦果了，以后有他后悔的。一亿两白银啊。据说那是他夺了郑三元的家产，将他家产许多都卖掉之后才得到的钱，估计这次最少损失一半左右。”

　　……

　　周围的人都感觉到非常可惜，而后来跟上来的人弄明白怎么回事后，都很是无语。怎么一路横扫，马上就要到巅峰对决的时候，竟然出现了这种事情。

　　这不是等于将胜利双手送给别人嘛，这也太扯淡了吧。

　　“程弓到底要做什么？”上官鹤盯着程弓，从之前败给程弓之后他一路跟下来，程弓所做的每一件事情都不按常理出牌。此刻所有人都感觉程弓必输无疑的时候，上官鹤却感觉不是如此。

　　“小姐，程大少没发烧吧，刚才辛辛苦苦比赛，现在这不等于直接认输嘛。亏人家还着急赶来看他比赛，这下好了，功亏一篑了。”东方青梅沮丧的说着。

　　小雪却手死死捏着衣角，眼中流露出无比坚定的信念，大少爷一定会赢的，大少爷不会输的。

　　东方玲珑看着程弓，微微摇头：“非常人、非常事，不能用常理预料，结果没出来永远不知道胜利属于谁。”

　　“嗯，小姐的意思是说程弓还有机会？”东方青梅很少听小姐说这么多，立刻兴奋的询问，但却并没有得到后边的回答。

　　“当……”就在此时，刚才已经稳坐钓鱼台，准备看程弓笑话的周逸凡突然手一颤抖，再次拨动了琴弦。这一下并不是很重，但是却让所有人都看向他，尤其还坐在他不远处的程岚，顿感到好像有什么不对。

　　“程弓赢了，赢了绘画才子了，欧阳玉宝刚才看着画突然吐血晕倒了，评委说他已经不能参加比赛，属于自动弃权认输。”稍微慢一拍之后，另外一边有一个力量一看也不弱的人全速冲来，每次闪动之间身后都变幻出十几个影子。这样的人物竟然兴奋的难以自控，可想而知心中是有多么的震惊、惊骇。

　　一石激起千层浪，所有人都被这个消息震惊到了，看画竟然能看吐血。

　　“看画怎么可能看吐血，简直太不可思议了。”

　　“看画怎么不能看吐血，他肯定看着的时候就心里在做比较，那属于另外一种较量，经常不是听说有些厉害的人物看一些上古作品时候吐血而亡的消息嘛。”

　　“问题是刚才我们也刚刚看过啊，根本没什么啊，难道我们的境界连吐血的资格都没有？”

　　“这也太突然了，哦，怪不得程弓那么说呢，原来一切早在他预料之中，否则他怎么会敢说出那番话来，这下可有意思了。琴棋书画，雷浩威认输、欧阳玉宝吐血，现在就只剩下周逸凡跟程岚了，程岚还是程弓的弟弟，看来程弓这次还真有希望一个人赢得四大才子大赛。”

　　“好手段，现在倒是真想立刻看看他画的那副行路图到底有什么，竟然能让欧阳玉宝看到吐血晕死过去。那欧阳玉宝怎么说也是京城之中真正的才子，不但绘画手段厉害，就连力量也已经达到伐脉期第七层，是真正云歌城内年轻一辈中最顶尖的存在，就力量方面也仅仅比七皇子那种差上一些而已。而且以他的家世，突破了伐脉期武中圣者第六层的瓶颈，达到伐脉期武中圣者第九层也只是早晚的事情，竟然能让他吐血，神奇、太神奇了。”

　　“这个程弓到底做了什么，怎么会这样？”

　　就在周围无数人都发出惊叹，不可思议的议论的时候，周逸凡脸色却越发的难看，此刻刚才他的话仿佛还在耳边回荡。就像是一记耳光，重重的打在了他的脸上，他还从来没有如此的丢面子的时候。

　　“你自己摆棋吧，自己家人想让我让你多少子你随便说，记得输了将前两次获胜的奖品也都送过去，输不起的话就说一声。”程弓对程弓说完，抬头看了看天又看向周逸凡：“你也快点，我还赶时间呢。听说最近从异域来了一个姑娘，也弄了个花船，今天我可都订好了去捧场了，而且庆功宴那边也都准备好了，我这个主角不去怎么能行呢。还有啊，你也是，如果输了的话记得将前两届赢的东西送到我那去。”

　　刚才欧阳玉宝根本没多想，因为在他看来百分之百赢了，回来说句话而已，哪怕程弓是画圣他都回来说要比一下他就能赢，所以根本没去在意程弓的话。

　　周逸凡却不同，此时依旧保持冷静的头脑，冷冷的看着程弓：“加注，你凭什么？”

　　“妈的，一看就是输不起的家伙，输不起你直接说。这样，让你一只手，这边咱们弹琴，这边顺便我再让他三子，如果这样还不敢赌的话那就算了，你们自己回家抱着那些东西回忆去吧，如果你们还好意思的话。”程弓的话狠、绝，每一次都将自己逼到一种绝境。

　　别说是他了，就连周围的人听了，都感觉这是不可能的。

　　“让我三子，就算是俞文辉的师父棋王跟我下棋，也不敢让我三子，你竟然敢说让我三子，简直不知道天高地厚。还敢一边跟他比琴一边下棋，既然你想丢脸我就成全你。我倒是要看看，我程岚的‘大哥’到底厉害到什么程度，我程家的大少嫡孙到底如何牛逼。”程岚说着，已经毫不客气的落子。

　　程岚的心思不用说周逸凡已经明白，到了现在这种地步，他们两人不拼也不行了。这也是一个难得的好机会，同时对付他们两个，如果这样的话他还能赢，那两人确实也输的心服口服了。

　　程弓能一路到现在，尤其想到他能弹奏顺畅阴阳之气的音节，而且还是七音弹奏出来的，周逸凡也知道这是唯一的机会，唯一赢程弓的机会。


第一百三十四章 赢了

　　如果正面对决，周逸凡自己也没信心，如果要他杀死程弓他有信心，但要在琴技上获胜现在已经没有信心。毕竟这一年来，他将心思都放在了力量提升上。琴的技艺上提高不多，更多的是一种心灵感悟，跟武技的提升。

　　“好。”周逸凡此时也没再多想，直接答应了程弓的要求。

　　很快有人过来，直接送上来一把百年古琴，也算是不错的琴，程弓就斜坐在那里，一边琴则对着周逸凡，一边手边上就是程岚的棋盘。

　　当程岚棋子落下的同时，周逸凡的琴声也已经起来，琴声一起既有一种战场杀伐，大军决战到了生死存亡的阶段。声音澎湃、如果闭上眼睛感受，能将人带入一种无尽的杀戮之中。

　　而程岚这边的攻势也一样凶猛，如同一个带领着千军万马的将军，说是一个家族的人，但根本没有一点亲情，在棋盘上就能体现出来，彻底的将他之前所有的怨气、不满都释放出来，杀气纵横，直逼程弓。

　　“还从来没见过有人能将逸凡激到这种程度，这个程弓还真是气死人不偿命，别人获胜十次也不如他获胜一次来的惊心动魄。”

　　“两个人都被激怒了，这下有好戏了，上来就已经到大决战了。这两人都是天之骄子，国家栋梁之才，这次正好也是一次考验他们的机会，只是这程弓还是出乎意料，看来他这个纨绔跟其他纨绔真有不同，竟然能在琴棋书画方面有这么高的造诣，那副行路图取来了吗？”

　　“已经取来了，正让人送过来。其他方面也宣布他胜利，所以他写的字跟画都已经送过来了。”

　　“嗯。”

　　……

　　“太过瘾了，简直是巅峰对决，没想到这次来云歌城能看到这么精彩的事情，回去之后一定要让人编写成书，销量一定会很好。”

　　“程弓这次可有麻烦了，这跟之前不同，周逸凡跟程岚联手。一个手弹琴，还要分心下棋，谁也不行啊。”

　　“分心二用，大忌啊，这次程弓可是装大了。毕竟人的精力有限，何况他面对的是周逸凡跟程岚，看这两人的攻势多么凶猛，显然是想一鼓作气直接将程弓打败。这两人心里也都憋了口气，如果他们两人再输了，那程弓真的是横扫四宝大赛，脚踩四大才子了。”

　　“其实他现在就算输了，四大才子也已经风光难在了，毕竟程弓这次太出风头了。不过我在想如果他要是真有百分之一的机会赢了，那以后怎么称呼，总不能叫他自己是四大才子吧。”

　　外边人怎么议论、讨论、担心，此刻都与周逸凡无关，周逸凡此刻就是一个大帅，手下兵马百万，杀伐之气从琴中流露出人，让一些力量弱的人听到都有些受不了。他的大军不断进攻，但是不论他怎么进攻，程弓一个手随意在那把比他的凤鸣琴差许多的古琴上拨动几下，就让他的攻击像是打在一座棉花山一样。

　　力量完全被消化，而这座棉花山不急不慢的正在逼近着他，他却不论怎样冲杀都没什么效果。

　　程岚这边此刻更加紧张，几招棋落下去之后，程岚的脸色已经变得越发的难看。怎么会这样，为什么会这样，程弓他不但懂得下棋，而且竟然如此之厉害。

　　自己左冲右突，但却没办法打破他的封锁，他就像是一个大佛端坐在那里，等待着无数人的供奉、跪拜。而自己想撼动一点都难以办到，一种无力之感渐渐的用上心头。

　　不甘心，真的不甘心啊，程岚不是没败过，但是他不甘心自己竟然败在程弓这里。

　　从小到大，程弓纨绔败家、吃喝嫖赌样样精通，整天会闹出一些事情来，云歌城简直快成了他的游乐场了。但爷爷他们却处处护着他，关心他，反倒是自己不论表现多么优异，也得不到关注。这还不算，他是嫡孙怎么了，难道他比自己早生一些，是程宇飞长子的儿子就应该他继承程家了吗。

　　就他这种废物、纨绔败家子，比自己差一百倍，为什么会这样。程岚不甘心，他要改变这一切，他更加努力，他要在所有事情都超过程弓一头。事实上他也做到了，程弓就是个反面教材，他则是四大才子，名动云歌城。

　　但现在自己最瞧不起的废物、败家子，竟然分心二用的情况下，自己都招架不住，怎么会这样。

　　此刻跟他一样的还有周逸凡，只是周逸凡还能控制情绪，心中吃惊之余，也是涌上无力之感。程弓那琴音没什么特别，却让他感觉那棉花山将自己包围，他已经无力回天。技巧上他输了，他知道此刻只要自己将力量蕴含在琴音之上爆发，一下子就能将程弓震的吐血，甚至将他击杀。

　　这个念头也在他脑中闪过几次，但最终还是被他压制住了，不智之举不是他周逸凡要做的。这不过是一次比试而已，犯不上如此，否则先不说程家疯狂的报复，光是周围人的看法就很严重，尤其还有皇帝在上边看着，自己更加不能失态。输一次两次不算什么，而且这次输后，也让自己更加了解这个程弓。

　　他绝非以前看到的那个纨绔那么简单，但要说他不是纨绔吧，又不像。如果他能这么多年一直装，现在还装，那他的演技也就太厉害了。而且如果他真的要装，也没必要如此张扬了，矛盾，这些都很矛盾，让人很难猜测。

　　但无论怎样，程弓，你赢得了我的注意，你会很惨、很惨、很惨！！

　　“当……”到了此时，周逸凡的琴声也彻底哑然而止，再无力弹奏下去，手放在琴上微微一动琴直接收入空间戒指：“很好，程弓，你赢了。”

　　“啪！”程岚手中一直捏着的棋子也碎裂，程岚微微摇头，也表示自己已经弃子认输。

　　“哈哈……大少，我靠，赢了，真的赢了，这下我们发了……”刚才在他们比试的时候，胖子他们不知不觉中已经赶来，一直都在下边看着。这台子已经从十米高降为一米高，上边的比赛最先赶来的人都看得清楚。当他们人数这一刻，胖子最先兴奋的叫了起来，相当于国库一年半的收入。

　　虽然皇家掌控天下，各种其他收入无数，远非表面那么简单。但三亿两白银，折合成黄金也足有三千万两，放在哪里都是一笔天文数字。就算郑三元折腾那么多年，也不可能拥有那么多现金，还要将全国各地的所有产业加在一起，也才五万万两左右而已，现在程弓一次四宝大赛就赢了三万万两白银，胖子怎么能不兴奋。

　　“少爷是最棒的。”小雪激动的眼泪都要流下来了，因为从最初程弓参加这个四宝大赛，到后来押自己赢，直至这个大赛开始，她耳边听到人谈起这个的时候，都是无尽的嘲讽跟耻笑，这一刻她的心中从来没有过的舒畅，少爷是最厉害的，少爷是最棒的。

　　“赢了、赢了，真的赢了，太厉害了、太帅了……”东方青梅也兴奋的喊叫着。

　　就连很少会有什么表情的东方玲珑，也能从她细微的表情中看出来，此刻她也很是激动开心。

　　醉猫举起酒葫芦咕咚咕咚大口大口的喝着，耳边听着其他人惊叹，甚至有痛苦晕倒的，他晕晕乎乎的这个乐啊。

　　“完了、完了，我可是将全部家产都押上了，这次可惨了。”

　　“怎么可能输了呢，怎么会输呢，几千个才子，还有四大才子怎么能输给一个人呢，这不是真的，这不是真的。”

　　“哈哈，看到没有，看到没有。以后谁还敢说吃喝嫖赌学不到什么好东西，程大少可是样样精通，之前还包下花船庆贺三天，现在还有精力直接操翻你们这群家伙。以后少在本王面前再他妈的说要陶冶什么情操，要学什么琴棋书画，你看程大少在花船上学的这些也很厉害嘛。不行，我得向程大少请教请教，如何在花船上学得这一手绝技。”

　　……

　　此刻下方惊叹的有，痛苦难受的更多，更有像胖子、醉猫、色鬼、东方青梅、小雪他们这样开心为程弓庆贺的。但却有一个人，突然的跳到了台上，指着程弓兴奋的大喊着，有一些本来生气的人想冲他发火，但一看这个年纪刚十几岁出头，半大孩子却一脸酒色过度的样子的男孩，都不出声了。

　　靖王爷家的三儿子，小王爷朱墨，这家伙虽然年纪不大却已经样样精通，大有继承程弓成为新一代纨绔大少的架势，而他崇拜的目标恰恰是程弓。当然，他也有另外一个外号，皇家的耻辱。但他自己也无所谓，谁也没想到程弓获胜，他会如此开心。

　　“程弓……程弓……”此时，欧阳玉宝脸色苍白的走了出来，眼中带着怨毒的目光盯着程弓，原本永远保持洁净的他身上此刻带着血渍也来不及管，他本来清醒后是来看程弓怎样被打败的，却没想到赶来后程弓竟然战胜了周逸凡跟程岚联手。

　　“醉猫、胖子、色鬼，一会拿着奖励一人分给你们一份，四大才子嘛，送你们三人一人一个，以后咱兄弟再出去可以摇着扇子搂着女人跟他们说，瞧见没，四大才子，咱们是四大才子了，哈哈……”程弓此刻完全不去理会周逸凡跟程岚，转身上马，轻轻催马走到台边上冲着胖子他们说着。


第一百三十五章 丢不起那人！

　　“我靠，真的，我还能混个才子当。”胖子非常配合，直接从旁边一个人手中抢过一把扇子来：“大少，是不是这样。”

　　胖子挺着大肚子，扇着扇子，但他那样怎么看怎么像是个土财主、暴发户装斯文。

　　“哈哈……”这个举动，顿时引来周围人的哄堂大笑，毕竟还有许多没参加赌博的，此刻更多的是在看哥热闹跟开心。但是这笑声落在了周逸凡、程岚、欧阳玉宝他们耳中，就变得那么刺耳。这是嘲讽的笑声、讥讽的笑声、是在嘲笑他们连一个纨绔都赢不了。

　　程岚的脸色变了几变，他并没有发作，突然抬头看了看天空，随手一推棋盘上的棋子。

　　“哗啦……”棋子散落，程岚脸色突然变得无比淡定坚毅，同时也充满了自信：“琴棋书画不过是陶冶情操的小道，真正要见真章是在大考中比试。我等一身才学，岂能都浪费在这种事情上，大考马上将近，我将连中三元取得状元。到那个时候，你们再摘取榜眼、探花，我们包揽头三名，扬个人之名，为国效力才是真有本事。那里，才是我们现在显示才华跟能力的地方，这里不过是我们已经玩腻了，玩过了的，输赢对我们都已经不重要了。”

　　程岚的话，在无数的议论声中，吵闹声中，喝喊声中传遍周围几公里。

　　“嗯！”塔上，皇帝看了都不由得微微点头：“程岚已经颇有大将之风，胜不骄、败不馁，知道该如何应对。他已经连中两元，这次殿试如果真能高中状元，也是一个佳话。”

　　周松在一旁也点头，笑而不语，目光静静的看着孙儿他们。

　　他这话顿时让所有人在此将注意力转移到他们身上，程岚已经连中两元，周逸凡跟欧阳玉宝更是才华横溢，他们说的对啊，跟大考比起来，这里的胜负更像是一场游戏。

　　“对，过几天就是一锤定音一年一度的拍卖会，到时候我们准备充足直接迎接大考，到时候金榜题名，自然不用在意一些只知道玩小手段的人呢。”欧阳宝玉在旁边忍不住也说着，因为一锤定音一年一度的拍卖会也是云歌城一大盛世，这次早早就传出会有一些奇珍异宝。

　　“就你们一群手下败将，还在那说大考，大考是吧，还想连中三元，还想包揽前三名。”程弓突然拨转码头看向他们：“今天我就将话放在这里，前三名你们就不用想了，因为到时候本大少还会去包圆，就像今天一样。省得你们煮熟了的鸭子，嘴还在硬。”

　　“轰……”程弓这话一说，现场再次爆了起来，程弓也要参加大考。不过他好像买的身份，确实有资格参加大考了。

　　“这下可热闹了，大考可不比这种比赛，甚至各大家族的人都会关注。还有全国各地的考生，但程岚、周逸凡、欧阳玉宝基本上是注定了会名列前茅的。尤其是程岚，他考试方面做的文章据说是花团锦簇。那杜道坤对程家一直很不喜欢，但对程岚却夸赞有加，据说他上次考试甚至引动了天地异象。”

　　“没错，我也听我亲戚说了，说当时他就在那监考，确实是有天地异象。周围阵阵芬芳，锦绣文章，只有上古圣人才能写文章写到天地出异象的地步，当时天空中的星星大白天的都特别耀眼。”

　　“热闹什么，大考可不是比琴棋书画这些东西，那是真正要有才华的，那可不是一天两天，有天份就可以的。”

　　“对、对，而且最后大殿之上还是皇帝陛下点状元，这个很不好说的。谁也不敢如此保证，尤其是这个程弓据说他好像几次在金銮大殿上……”

　　下边闹哄哄的程弓也没去理会，虽然在跟胖子他们庆祝，但程弓的精神力却一直在关注着场上的一切。刚才程岚的力量波动最是厉害，隐隐的竟然跟天空中某些星宿有些轻微的反应，这种借助星宿修炼的力量程弓并不陌生。随后程岚控制住，说出要高中状元，程弓突然想到今年的天地异象，他心中顿时明白了，这程岚为何一直称要高中状元，而且他力量也很强悍，远远比平时显示的强悍。

　　好，想借助文曲星千年未有的天地异象，引动星宿之力修炼是吧，想包揽三甲是吧。老子要踩，就将你们彻底踩死，所以程弓直接开口参加大考。

　　随后看着他们：“还想去一锤定音堂买东西，本大少是你们口中的纨绔，现在买东西都用自己的钱了，你们一个个的还都是在用家里的钱吧，要我说你们也好意思说去拍卖会。这里的人都听着呢，花家里钱去买东西，这么大人了，丢不丢脸啊。到时候本大少也肯定会去的，别让我听到你们花家里的钱，尤其是你啊，小岚子，你也老大不小的了。咱程家也不像他们有机会贪污受贿，爷爷操持那么大一个家不容易，你要是缺钱过来跟哥说，哥给你。别动不动就去家里支钱，说的话倒是挺硬气，做人也得做得硬气点不是，男人就该如此，哥刚辛辛苦苦赚了三亿两白银你也看到了，赚钱不容易，别老想着从家里要钱。”

　　这话气得程岚、周逸凡差点七窍生烟、内火升起，恨不得立刻上去揍程弓一顿，欧阳玉宝更是差点又喷出一口血来。这简直是站着说话不腰疼，谁不知道程笑天帮着你将郑三元的家产谋夺了，那郑三元可是云歌城十大富豪之一。

　　这还不算，程弓带兵出征罗浮城剿灭洛家，马帮那里得到的好处也多不胜数，这次还直接赢了三亿两白银，他现在的财富在整个云歌城都是名列前茅的。

　　简直是站着说话不腰疼，但又没办法驳斥，因为他刚刚赢了三万万两白银这是铁一般的事实。

　　程弓的教训还没结束呢，催马轻轻走动着。

　　“你们整天纨绔、纨绔的叫着我跟我的兄弟，现在你看我们都成四大才子了，我们都不花家里钱了，我们都自己辛辛苦苦赚钱了，你们还好意思花家里钱。有本事自己赚钱去，这才是男人，如果不是自己赚钱，我看你们最好别去一锤定音堂了，这么大人了还不能自力更生还要花家里钱去买东西，我都替你们感觉丢人，丢不起那人。”

　　“哒哒哒……”程弓刚才接连横扫琴棋书画四大考场，随后又赢周逸凡、程岚，威势惊人。此刻他一说话，所有人都静下来。所以他的话显得更加有力、更加刺耳，他说完话之后依旧鸦雀无声，只有他那来回在台上走着的马蹄声还在响着。

　　“其实想花家里钱也没什么的，不要脸、不要皮谁也管不了你们，大不了以后咱们换一下，我们哥几个当四大才子，你们几个当帝都四大害，那你们想做什么做什么，坏人就这点好，不像好人活的那么憋屈，那么累、为所欲为、嚣张跋扈。哈哈，奖品拿来了，咱们走。”

　　原本四大才子大赛之后，会有一个仪式，到时候会有一些人亲自颁奖，并且评述四大才子的才华。但这次，显然是周家不希望程弓这个纨绔子弟再闹下去了，直接有人将奖品全部拿来，四块天宝玉还有其他一些东西，程弓直接纵马过去将东西一卷都收入空间戒指，带着他的人离开。

　　“对了，记住将你们输的东西也都送过去，否则本大少要债的本领你们是清楚的。”程弓的身影已经消失，远远的又传来他得意、开心的声音。

　　程弓心中想着星海玉的事情，但却也不能太表露出来，依旧以这种嚣张的方式肆无忌惮的说着，就像是一个得志猖狂的人。这招用的好效果还真没的说，至少不论是周逸凡他们本人，还是那些围观之人早已经习惯程弓如此，反倒没人去多想着天宝玉会有古怪。

　　“小人得志……”欧阳玉宝捂着胸口，胸口不断起伏，大有一个压制不住一口血就要喷出来的趋势。

　　周逸凡跟程岚却并没出声，两人随后都各自离开台上，这里本来就是周家的产业，周逸凡根本不需要离开。程岚则带着人默默的离开，来时的风光，去时的荒凉，让他的心很凉很难受。刚才失败之后的淡定、从容、冷静都已经失去，眼中有的只有无边的愤怒。

　　说是那么说，但这四宝大赛在他心中却依旧有很重要的地位，在别人面前他没办法表现，其他他的内心已经无比愤怒，就像是一座要喷发的火山。

　　那本来是应该属于他的荣誉，史无前例的三连冠，成为云歌城历史上永远记载的四大才子，没人能超越的四大才子。但现在一切都已经变了，他们成了配角，也许也会被记载下来，但却是作为程弓的踏脚石，失败者。不甘心，程岚太不甘心了，他一个废物、一个纨绔败家子，整天吃喝玩乐，自己这么多年辛辛寒窗苦读、琴棋书画上消耗了多少才华跟光阴，怎么会败给他。


第一百三十六章 选择

　　一锤定音堂拍卖会上有四根荒兽笔出售还有一些灵台圣墨，那荒兽笔是用上古荒兽的毛做成的，据说要是有大能者利用这些笔写出的字就如同法术一般、画出的画甚至能变成真的。虽然这种传说有些夸张，但荒兽毛做成的笔确实非同一般，价值非凡，而灵台圣墨据说是圣人用过具有灵性的砚台留下来的墨汁，千万年不变，能让使用者的文采得到彻底的激发。甚至以此墨汁书写文章，有机会感受到圣人传承，虽然这些只是传闻，但如果大考之时能使用这个，那就更多了一些把握。

　　这个事情并不算秘密，周逸凡、程岚、欧阳玉宝他们都准备出手争夺，目标就是为了大考。但被程弓这么一挤兑，他们还真处于两难之地，如果用家里的钱这个脸可就丢大了，如果不用的话，上哪筹集那么多钱。如果这次赢了还好，但这次却偏偏输了，自己可是将这么多年暗中运作积攒的两千万两全部押上了，结果输的一塌糊涂。

　　就在程岚心中烦乱的时候，突然感觉到有人快速接近，还没等程岚反应过来，却见有人后发先至带着一连串还未完全消散的虚影已经拦在了程岚马前。程岚心中一惊，好快的速度好惊人的身法。

　　“再下奉我家主人之命，特来请程公子过去一叙。”

　　这个人程岚并不认识，但是当他看到这个人一身打扮的时候顿时被惊呆，这个高手竟然是一身奴才打扮。怎么会这样，刚才那人施展的功法已经超过了一般人武力的极限，最少应该也是超凡期拥有法术存在，这样的存在怎么会去给别人当奴才、仆人。就算是皇宫之内，这种人见到皇帝都无需那么拘束，皇帝都要高官厚禄、锦衣玉食的养着。

　　……

　　原本要热热闹闹一直到晚上，然后还会有各种庆祝活动，但因为程弓的出现这一切都已经从简。程弓他们离开之后，大量的人员也离开四宝山庄，此刻在山庄最靠近大门方向的塔上，从这里能看到人流不断离开四宝山庄。

　　“输了？”周松亲自给孙儿倒上一杯茶，轻声问着顺手将茶递交给他。

　　“嗯。”周逸凡接过茶在手中轻轻转动，随后又抬头看着外边：“那程岚说那些话的时候虽然有些违心之论，但对我来说却是真的，这些都只是小道而已。三年前我已经不再去钻研琴技，转而开始学习其他的，这么说似乎是有些输的不甘心，但事实上确实如此。那程弓确实超乎我的想象，他的琴技非常有天份，顺畅阴阳之气，绝对不是靠努力能学出来的。他的琴技跟他的人一样、纨绔、嚣张、霸道、肆意妄为、无所顾忌、无法无天，或许只有如此才能让他达到顺畅阴阳之气。”

　　周松点了点头，突然话题一转：“刚才陛下跟我谈起你为官的事情，毕竟马上就要大考，随后你也将踏入仕途。我没有直接回答陛下，你自己怎么想的？”

　　事实上历朝历代，状元永远只是一个光环而已，真正想在仕途上有所成就，可不是考状元就行的。就像周逸凡现在，就连皇帝都会征求周松的意见，到时候只要稍加磨练，他就会一路加官进爵。

　　“妖兽森林。”周逸凡早有主意，周松虽然心里也有准备，但听到周逸凡这个回答的时候手中的茶杯还是微微颤动了一下。这条路不好走，也是周家人所不擅长的，但周逸凡显然已经坚定了如此。

　　沉默了好一会，周松才再次开口：“我会跟陛下说的。”

　　看着爷爷老迈、苍老的面孔，周逸凡心中也很是难受。周家虽然家族很大，但是他们这一脉却一直香火不旺，父亲被杀给爷爷的打击也非常之大，爷爷身体还发生过中风。虽然后来救治过来，但行动却总显得很是迟缓，尤其最近几年年纪渐大。

　　周逸凡起身走到周松身后，十指轻轻的在周松背上敲动，每一下都蕴含一股力量打入周松身体之内。

　　“爷爷，有些事情躲是躲不掉的，我会让你看到那一天，会在你活着的时候亲手灭掉程家满门，让他们鸡犬不留。这么多年难道您还不明白吗，要做到这点就必须拥有强大的力量，属于我们自己的力量。也许我们现在能借助皇室打压程家，但皇帝要的是平衡，他对付程家是打压而不是那种彻底灭掉，因为灭掉程家的后果是蓝云帝国承受不了的，所以只能靠我们自己。”

　　“爷爷老了，你做什么爷爷都会支持你的，但你要记住，周家虽然有几千族人但只有你是周家唯一、真正纯正的血脉。不论什么时候，保护好自己，爷爷只要还活着一天，就能帮你撑住一天。只是你走的这条路爷爷能帮你的有限，剩下的就靠你自己了，你所利用的那些人也在利用你，小心着他们。”

　　“这个孙儿明白，他们练的是法术、求的是道，一切都是以自己利益为主，我跟他们合作也不过是互相利用而已。”

　　……

　　在云歌城跟四宝山庄中间的荒草地中，有三个人正隐藏其中小心的交谈着。

　　“已经得到消息了，那程弓他们获胜归来了。”

　　“就凭我们几个，能行吗？”

　　“程家可是连皇帝都让他们三分，我们这可是拿命在玩？”

　　“富贵险中求，机会可就这一次，你们自己想好了。哼，拿命在玩，我们这么多年做的那些事情，要命的事情多着呢。你们看到过那一个像我们这种人能活的好好的，还不都是横死、枉死。早晚都是一死还不如拼一拼，就因为谁都想不到我们突然出手才有机会成功，错过这次机一千个我们加一起也不行了。这个消息千真万确，只要杀死程弓我们后半生要什么有什么，这次还是在城外。杀了他之后我们立刻逃走，反正我是已经将帮派所有东西变卖，购买了三批中品宝马，只要这次事成我们就可以一路逃出去。事情已经到了这种地步，你们自己选择吧，如果等万金血衣楼他们出手，到时候程家一怒之下肯定动用大军扫荡，我们一样跟着遭殃。”

　　“我们这么多年来跟万金血衣楼合作，已经属于他们的外围势力。我要不是因为在他们内部有人得到消息，恐怕到时候连怎么死的都不知道。我知道后本来只想活命，但就算我们逃离云歌城逃得了程家的怒火，也逃不过万金血衣楼的追杀，万金血衣楼的手段你们也是知道的，在国内就没办法逃掉万金血衣楼的追杀，左右都是个死，我们为什么不拼一把。这个程弓就是个纨绔二世祖，这次又什么侍卫都没带，这可是千载难逢的好机会。杀他一个纨绔大少就跟杀只小鸡一样简单，我们立刻离开蓝云帝国，管他家族有天大势力也奈何不了我们。”

　　沉默了一会，三人终于同时点头，做出了最后的决定。

　　……

　　程弓他们这次可以说是既得胜又满载而归，当他们出去的时候，无数蜂拥在两旁的人兴奋的喊叫着。程弓毫不客气，不时的停下来煽动一下，在他的煽动下跟带领下，不时的传出整齐的呼喊声。

　　直到离开四宝山庄几里地后，才彻底的消停，此刻之间胖子坐在马背上，不知道从拿弄出来个算盘，而且还是金子做的，竟然在哪噼里啪啦的算起来。

　　此时他的嘴都快笑开花了，三亿两当时只是个大概数字，后边还有许多变动，此刻胖子正在仔细的计算，嘴里不停的嘟囔着。

　　“妈的，以后哪个赌场再跟老子装逼就将他买下来，那个商会再跟老子装逼就将他买下来，全部都买下来，发了，这次是真的发了。哈哈，郑三元的产业、再合并了云家的产业、还有洛家的产业，加上这四万万两流动资金。奶奶的，以后看谁不爽直接用银子……不，用金子都能将他砸死，一座金山才多少钱啊，哈哈，大少我简直太爱你了，你让我管钱太明智了。”

　　“大少你快救救他吧，胖子走火入魔了。”原本在胖子旁边的色鬼受不了，加速来到程弓身旁，揉着太阳穴痛苦的说着。

　　“好。”程弓很痛快的答应道：“不出三天，我将钱都花光了他就好了。”

　　“轰……”如同地震一般的声音，正在那美滋滋得意的胖子无意间也听到程弓的话，直接从马背上栽倒下去。他的体重太大，所有人都感觉到地面一颤，就跟发生了一次小型地震一般。

　　小雪、东方青梅跟东方玲珑她们也跟着一起回来的，东方青梅看到胖子竟然能掉到马下，忍不住扑哧一声笑出声来。小雪则抿嘴忍着笑，东方玲珑有丝纱遮挡着面容看不清楚她有什么表情。


第一百三十七章 遇袭

　　“大少啊、哥啊！咱不带这么开玩笑的，人吓人会吓死人的，整整几亿两白银，整个蓝云帝国一年半国库收入呢，你就算天天自己真金白银的随便撒钱，也得撒他个一年半载的吧。”胖子刚才是真的被吓到了，否则以他现在的修为，还真不至于掉下去，此时起来一边拍着身上的灰尘一边说着。

　　程弓耸耸肩膀很认真道：“我没跟你开玩笑啊，为了让程斩他们九十人在原始魔宗修炼，我可是答应了她们要提供大量的丹药的。每个人每两天一颗聚元丹，刚开始就算是八十人用人级上品聚元丹，五人用地级下品聚元丹，剩下五人使用地级中品聚元丹的话。一个月就需要一千两百颗人级上品聚元丹，七十五颗地级下品聚元丹，七十五颗地级中品聚元丹。你想想外边现在一颗地级中品丹药可是价值过百万两，这还是因为他是消耗品丹药，要是其他地级中品丹药上千万两甚至更贵都有可能，而且有价无市你买不到。当然，我们自己炼制只需要十之二三的价格，而且这还是最基本的，我们还得提供他们一些疗伤丹药，毕竟要不断进行实战才能突破，还要炼制一些突破瓶颈的丹药，全部加起来他们一个月的消耗也绝对超过了五千万两才够。”

　　“五千万两、五千万两，自己没听错吧。疯了，疯了，五千万两啊，那可是足够武装一支几十万人的大军的。”

　　蓝云帝国国库每年才两万万两，当然，这主要是因为暴熊军团、天狐军团、雷霆军团三大军团自己负责军费。他们属于长期作战，他们本军团之外还节制周围几个行省的军务，基本上不只军务，这些行省一切都是他们做主，而这些行省的收入不计入国库，直接供应给他们军团。所以说掌控这种大军团，节制几个行省的权利非常之大。

　　“三亿、一个月五千万，要用……”醉猫在那迷迷糊糊的掰着手指，有些算不清能花几个月。

　　“我靠，大少，玩的这么大？”色鬼也没想到，也以为这次一口气赢了三万万两，足够他们挥霍一段时间了呢，却没想到程弓一张口每个月就五千万出去了。

　　“这还只是他们的。”程弓目光扫过众人：“咱们的消耗还没算进去呢，我大概想了想，目前每个月八千万应该够了。这种程度的开销，最少要维持一年以上。”

　　“嘭！”这次是胖子自己直接坐在地上，金算盘也扔在地上，冲着程弓招了招手：“来，你直接杀了我算了，还以为你将美差交给我呢，你这简直是将我往火坑你推啊。说真的，你伤了我弱小、脆弱的心灵，我已经感觉到人生没了乐趣，你杀了我算了。我上哪儿一个月给你淘换八千万两白银啊。”

　　“瞧你那点出息。”程弓还不知道这死胖子啥德行，他就是舍不得将刚到手的钱这么快放出去，这家伙可是玩赌的人，啥事不敢干。程弓去真的催马过去，他比谁跑的都快，直接摸起金算盘就冲到程弓身旁。

　　“大少，这太夸张了，除了三大军团之外，蓝云帝国一年的军费都不到五千万，咱们一个月花八千万这也太败家了。咱商量一下，压缩一下你看怎么样，至少也要收支平衡不是。要不咱一个月赚多少花多少，合并了云家的产业跟洛家的产业之后，每年最少有两亿两的纯收入，分到咱们手的也有一亿三千万两以上，甚至还能更多。”

　　“滚蛋。”程弓一抬脚将胖子吓走，被他逗笑道：“以后少用银子说数字，说的好像很大很吓人，四方楼都是以金子作为最基本的流通钱币，以后咱们这边也是如此，这样算起来不过才每个月八百万两黄金而已。”

　　八百万两黄金，还而已，大少你也太站着说话不腰疼了。胖子在一旁都快哭了，求助的看向色鬼跟醉猫，不过醉猫他看了一眼就不去理他，直接看向色鬼。

　　没等宋福跟胖子再开口，程弓已经道：“现在还都是在炼制地级丹药，用金子还能购买得到的一些材料，以后的材料是钱买不到的东西，你们就知道这些钱是多么没用了。力量提升上来才是王道，我们现在能用别人十之二三的价格吃到甚至高一个级别的药物，你们就偷着去乐吧。钱的事情胖子你难道忘记了，我们除了药材跟皮货生意，巴锋那边你不说也壮大了许多吗，还有过几天就拍卖丹药了，到时候你就知道，钱是不会缺的。”

　　此刻胖子也已经上马，众人速度不快，程弓一边走一边给众人讲起来。钱程弓根本不在乎，钱就是用来花的，如果花出去的钱能让自己跟自己身边的人力量提升，那就有了价值。

　　其实程弓在心中暗道，你们就算幸运的了，这是在南瞻部洲靠近妖兽森林的地方。各种药物充足，这才会出现使用金银能买到丹药的现象，要知道很多地方你有再多钱你也买不到丹药的。别说是地级丹药了，人级中品以上的丹药都得是以物换物。

　　至于赚钱，根本不需要程弓自己炼制丹药卖，他炼制的丹药比同级别品质都高许多。同样一颗地级中品聚元丹，他的效果比别人的强一倍还不止，这还是因为他自己现在没有丹鼎。一旦虚空阴阳鼎能使用了，那到时候他想炼制什么丹药都行了。现在正好小雪、东方青梅、东方玲珑他们在修炼，他们在学习炼丹。

　　这个过程需要大量的积累，以前东方玲珑有家里支持不用管其他，现在却不行。但只要跟程弓合作，她依旧炼丹不用管其他的，胖子这边就会负责将这些丹药换成钱，或者换成药材、材料，形成一个完整的循环。而这其中的利润，却是十倍甚至二十倍，只要运转的好了，别说是一个月八百万两黄金的费用了，就算再多一倍都没问题。

　　事实上胖子还真不太清楚丹药的利润，因为平时拍卖丹药的时候很少，在蓝云帝国也只有一锤定音偶尔拍卖，大量拍卖也只有一年一度的拍卖大会上才会有，就是过几天。到时候蓝云帝国各方势力都会派人来，甚至还会有其他国家的人暗中参加购买，每次的交易额都是一个天价。

　　“蓝云帝国也太弱了吧，这么说我们炼制几个月丹药，比蓝云帝国几亿人口一年的税收都多啊。”等听程弓说完，东方青梅突然想到一个问题。

　　“那只是表面的。”色鬼解释道：“蓝云帝国的始祖据说当年得到了一个宝藏，里边拥有无穷的财宝，所以才能够建立蓝云帝国。而自那之后蓝云帝国就实行低税收政策，很多地方甚至不收税，光是这个就让无数人到蓝云帝国做生意，而蓝云帝国许多大商家一年赚到的钱看起来甚至比国库还多。但事实上，皇家依旧拥有很强大的力量，他们掌控着无数资源，这些收入才是大头，如今的税收几乎已经变成象征性的东西了。”

　　“呵……”东方青梅顽皮的笑道：“我说的呢，要是我们几个一年赚的比皇帝都多，那就厉害了。”

　　“这很快会变成现实的……”程弓笑说着，突然神情一变。

　　不只是程弓，东方玲珑也同样，他们同时都发现了情况不对。

　　“小心……”程弓、东方玲珑同时出声，程弓在喊出小心的同时，身上上百把短刀已经飞出，几十把在自己身体周围附着在护体元罡之上，其他的铺天盖地飞出，一部分保护向胖子、色鬼，另外一部分则直接射向路两边的草丛之中。

　　“哦！”草丛发出一声非常意外的声音。

　　“嗖嗖嗖……”下一瞬间，暗器、强弩，瞬间铺天盖地，完全将程弓他们笼罩其中。

　　胖子、色鬼、醉猫他们跟程弓配合也不是一天两天了，在程弓喊出小心的同时，醉猫的紫金蟠龙枪已经在手，胖子手提斩龙刀已经做好了冲锋准备，色鬼则手持诡刺小心的盯着周围，腰间已经暗暗将一只云鸽准备好。

　　跟着大少，仗没少打，何况现在大家的力量又都提升了许多。虽然事发突然，但众人没有一个惊慌，所有人都做好了准备。

　　“当当当……”他们虽然完全覆盖，但是程弓的短刀形成的阵势却也快得惊人，巨大多数攻击都在外围就被拦截。而且程弓所用的毕竟是三级元器的短刀，锋利程度自然不是一般武器所能比拟的，那些暗器、弩箭纷纷被短刀削断。

　　“元器，怎么可能这么多元器，足足有上百把。简直太惊人了，他怎么会有这么多元器。”

　　“MB的，难道元器不要钱了，他怎么会有这么多元器。”

　　“现在都什么时候了，那管得了那么多，还愣着干什么，杀了他，这是唯一的机会。”

　　“对，杀了他，杀啊……”


第一百三十八章 不入流的偷袭

　　可他身上的那把隐灵刀则不同，那可是一把真正的灵器，价值威力都非比寻常。而且自己使用过隐灵刀出手，那种程度的攻击肯定有厉害人物去查看，在不知道怎么回事的时候最多也就记录在案，如果一旦跟杜谦等人失踪联系在一起，肯定会彻查此事。而且隐灵刀要想真正发挥威力对程弓现在来说还是太难了，他现在手头上也没有足够的元气丹来驱动隐灵刀。

　　此时从两旁冲出来三伙人来，每一边都有十二个人，足足有三十六人。这三十六人全部都是洗髓期的修为，此刻见突袭没去的效果，全部都已经冲了上来。而比这三人更快的是三道人影，这三人说着话之间已经冲向程弓。

　　早在察觉到他们的时候，程弓的精神力早已经锁定所有人，一共三十九人。当看到他们冲出来后，程弓笑了，不只是程弓，就连胖子跟色鬼都笑了。

　　“大少，算我一个。”在战斗中从来都是被保护，作为信息联络出谋划策的色鬼已经最先冲了出去。他的诡刺瞬间已经将一名洗髓期第二层的脖子刺穿，那人临死的时候还瞪大眼睛不敢置信。因为他感觉到对方只是换骨期，感受到危险也抬剑挡了一下，但是他的剑却已经被刺穿一个小洞。

　　“我操，一群杂碎也敢偷袭爷爷，就你们这群垃圾。”胖子一看气势汹汹冲上来的三十六名洗髓期高手，怒喝一声冲了下去。

　　罗英雄、醉猫那就更不用说了，他们两人一个持有紫金蟠龙枪，一个持有烈日剑，就算面对一般伐脉期三层以下的人都丝毫不惧，何况这几十名洗髓期的人。而且这些人显然是临时拼凑到一起，完全没有什么人数上的优势跟组合的战斗力。

　　原本醉猫、胖子、色鬼他们都习惯的将罗汉金丹、蛮力丹、甚至疗伤丹之类的丹药取出，准备拼命时候用。他们跟随程弓纵横草原万里，被几万草原铁骑追赶，什么阵势没见识过，但一看到这群冲上来的人，他们都笑了，立刻都将丹药收了起来，如同猛虎面对一群突然发疯冲上来的小羊一般冲了上去。

　　“三名伐脉期第五层的货色，也想杀我。”程弓已经掌控全局，双手一抬，刚才那些短刀纷纷回来，瞬间形成一个巨大的刀盾。

　　“轰！”这三人从三面攻击，接连震开几层刀盾，还没看到程弓就已经力竭。他们手中所持有的也不过是二级、三级的元器，而程弓出手上百把三级元器短刀，加上这些短刀互相形成真是更有增幅，他们根本没轰开。

　　“小姐，我去帮忙。”东方青梅的修炼速度也不慢，如今也已经是洗髓期第六层，尤其是上次被程弓接连力量爆发震慑后更加努力了一段时间。而东方玲珑也肯给她使用药物，又有足够的功法。只是平时她根本没机会跟别人交手，此刻说了一声已经兴奋的冲了上去。

　　东方玲珑原本已经抬起手来，但是见程弓在三名伐脉期第五层攻击之下竟然连马都没下，她也就没出手。对于东方玲珑兴奋的说去帮忙，她只能微微摇头，丝纱挡着看不清在想什么。

　　“怎么会这样，他怎么会有这么多把元器，虽然都是三级元器，但上百把这也太多了吧。”

　　“而且他的力量好雄厚，应该是伐脉期第四层，但是刚才我们三人联手都没能轰开。虽然有这些元器的原因，但他自身的力量肯定超出一般伐脉期第四层几倍都不止。”

　　“现在可怎么办？如果杀不死他，我们可就得亡命天涯了。”

　　“于老四，都是你个混蛋，杀，拼了命也得杀了他。”

　　……

　　程弓这边遇到刺杀的没慌神，这几个人在跟程弓交上手之后已经慌了，根本没有传音，互相大声说着。

　　“射人先射马，南霸天，砍他的马。”

　　“韩老六，正面挡住他别让他逃了。”

　　“上品武技，飘絮剑。”那个被他们埋怨的于老四身体瘦弱，显然他是核心，立刻布置三人联手，倒也像是那么回事。他自己深身如柳絮，已经跃到了程弓的身后，手中细细的长剑悄无声息的刺向了程弓的后脑。

　　那个南霸天是一个身高过两米，手持一把二级元器大刀的壮汉，浑身纹身直接一刀劈向程弓的宝马。韩老六三十多岁，手持一根二级元器的长棍舞动生风，使用的也是上品武技的棍法，瞬间变幻出几十条棍影，将程弓完全笼罩其中。

　　“啊，少爷……”当看到他们三人围攻少爷，少爷一下子变得上天无路、入地无门一般，小雪急得什么都不管就要冲上去。

　　好在她就在东方玲珑身旁，东方玲珑轻轻抬手拦住了她，东方玲珑并没说什么，因为在这一瞬间场中已经出现了惊人的变动。

　　“轰！”三十六把短刀瞬间形成三层防御的刀盾，直接挡住了这个南霸天大一刀。下一刻另外三十六把短刀直接在程弓脑后形成一个刀盾，挡住那于老四的飘絮剑。事实上以程弓此时的防御，以他强悍的力量、超强的身体强度，还有身穿内甲，就算站在那不动让这些人砍两下也很难对程弓造成什么太严重伤害。

　　但这里不像对付杜谦他们，后边已经有不少人赶向这里，有些底牌能不泄露就不泄露。而这一百零七把三级元器的短刀，如今被程弓使的出神入化，在程弓身体周围飞舞，只要不出三米范围之内，不断互相借力，不断被他以气控制，加上体内隐灵刀的控制，造成了一种类似近距离飞刀的效果。

　　挡住下边跟后边袭击，程弓一抬手直接一把硬生生握住了这韩六的长棍。

　　“给我松开。”猛的发力，这一下将程弓伐脉期第八层的身体强度发挥的淋漓尽致，竟然直接从对方手中硬生生将这个二级元器的长棍夺了下来。伐脉期第八层的身体什么概念，就算程弓站着不动，没有任何防御的情况下他们想伤程弓都要费些力气。力量爆发，自然不是一个伐脉期第五层的人所能比拟的。

　　“啊！”韩六不敢置信，就感觉双手火辣辣的，硬生生的一层皮跟肉被带了下去。

　　“咔嚓……嘭！”程弓将刚从韩六手中抢过来的长棍顺势想后边一送，简单、直接的一棍，比刚才韩六那上品武技变幻众多棍影更加实用，正轰在了那于老四的胸口，于老四胸口向下一塌，人直接飞了出去。

　　此刻程弓一心多用，众多短刀已经完全收入身体之中，抬手握住了将于老四轰飞出去的长棍的这头，一棍如泰山压顶一般直接轰击而下。除非对方使用一些超越正常的武技，否则在程弓眼里，都没有太大用处，他已经能化繁为简、用最简单的攻击达到目的。

　　那南霸天倒也凶猛，猛的一抬刀，轰然撞击到一起。程弓手中的长棍被弹起，他的双脚则直接被震得陷入地下半米深，一口血直接喷出。

　　这一切不过是一招之间，程弓连宝马都没有下，这三人虽然也是伐脉期第五层，但是跟杜谦那种比都差了很远。而程弓现在的力量不断积蓄提升，也已经快达到伐脉期第五层。就算现在，程弓比一般伐脉期第五层的力量都强许多，加上他强横的身体，对付他们根本不费什么力气。

　　那韩六一看势头不好，转身向跑，程弓手中的长棍单手直接掷出，瞬间如同军用重弩一般直接将那韩六的腿打穿，整个人直接被钉在了地上，痛苦的叫着。

　　“这个是我的……”

　　“谁也别跟我抢……”

　　“嘿嘿，还是我快吧。”

　　程弓这边快，胖子、醉猫他们那边也不慢，醉猫现在可以洗髓期巅峰，如果不是因为他的阴脉还没解决，他早已经达到伐脉期了。加上紫金蟠龙枪，就算一般伐脉期他都不惧怕，收拾这些人还不简单。这次不只是醉猫，色鬼也终于过了一回出手的瘾，接连杀死了三名洗髓期的人。

　　不只是他，除了东方青梅出手之时将人打晕之外，胖子、醉猫他们都是一击毙命，绝不留情。这些都只是喽啰，他们身上也没什么有价值的，竟然想截杀他们，自然不会对他们留情。到了最后，几个人简直变成了抢夺了，拼命的爆发看谁杀的多，结果最后一个被东方青梅借助青莲步抢先。

　　但战果最强的还是醉猫跟罗英雄、随后谁东方青梅、胖子最后才是色鬼。

　　胖子此时走向程弓这边，看着双腿被震碎，双臂颤抖还勉强聚刀的那个南霸天处：“操，竟然是你们几个小混混，你们脑袋被驴踢了吧。在云歌城不过是二流小门派，比混混强一点的门派，竟然敢来截杀我们。还有于老四、韩老六，你们三个混蛋王八蛋，真是太阳打西边出来了，谁裤裆没夹紧将你们几个鸟放出来了。”

　　“胖子你认识他们？”程弓看向胖子，虽然现在让色鬼负责情报，但胖子毕竟被赶出家一直在云歌城下层混，这方面他更熟悉。


第一百三十九章 悬赏你的人头

　　“知道他们几个家伙，不熟悉，因为他们几个根本不入流，是云歌城南城三个小帮派的头头。原来南城最乱了，有二十几个小帮派，他们一共十几个人结义，最后只剩下他们三个人了。这三个人倒是在南城站稳了，以前没跟他们接触过，真是太阳打西边出来了。”胖子立刻将这几个人身份说给程弓听，同时还是有想不通这几个家伙竟然赶截杀他们。

　　就在此时，色鬼的腰间鸽引发出很强烈的声音，这是有紧急事情才会有的，他立刻将云鸽引下来。而就在此时，前方突然听到一阵轰隆声，众人立刻都凝神看向前方。

　　“难道是他们的援军？”罗英雄此刻已经挡在程弓身前，手持巨大的烈日见，一身战意。

　　“是自己人。”程弓精神力此刻完全散发，远远的已经知道来人是血战的人，当前一人竟然穿着跟程斩一样的衣服，血战副旗手，心知看来是出大事了。否则爷爷不会随便动用血战的，更加不会让副旗收出动。要知道血战一共就有五名副旗手，其中还有三人长期在外执行任务的，能动用的其实也就两人。

　　“大少，真的出事了。”色鬼看过云鸽上的信息立刻快速来到程弓身旁，控制声音沉声道：“狂风马帮这次简直是疯了，他们竟然出一千万两黄金、一颗地级超品丹药、五颗地级上品丹药、两把十级元器的价格公开悬赏，任何人只要拿着你的人头送到狂风马帮就可以得到这些东西，这个消息现在已经传遍整个南瞻部洲。”

　　一千万两黄金，那可就是整整的一万万两白银，整整一个亿的白银。如果不是遇到像程弓这样的败家子，足够你随便花一辈子了，锦衣玉食、帝王般的生活过一辈子。

　　一颗地级超品丹药，五颗地级上品丹药、两把十级元器足以让许多学武之人动心，甚至会让那种已经超越武中极限、拥有法术的超凡期高高在上的存在动心。

　　“有病吧。”醉猫一听元气几乎暴走，手中紫金蟠龙枪发出枪鸣：“他们可是马贼，要是悬赏要得到一些消息也行，竟然敢公然做这种事情，妈的，简直找死。”

　　“操，你们几个草包是不是也冲这个来的？”虽然他们天不怕地不怕，但此刻听到这个小心一个个脸色也都沉了下来，胖子走过去直接踩住韩六那留着血的手。

　　“啊……是……是，大少、赌神饶命啊。别杀我，以后我帮会的一切都是你们的，我还知道有人正在策划对付、他们可比我们厉害一百倍，他们是职业的杀手，大少你别杀我，我什么都说。”韩六疼得直叫唤，他可不是什么英雄好汉，更加没有什么硬骨气。

　　此时，从云歌城方向的马队也已经赶来，为首的一人年纪比程斩小一些，但眼神、气质几乎一样。

　　“血战旗副旗手程立，奉命前来接大少立刻回城。”程立说着扫了一眼地上的那些人，还有那些暗器、弩箭，眼神中闪过一丝鄙夷的神情，用这种东西还想进行截杀，本身就说明这伙人很不入流。只是当目光看向南霸天、于老四、韩六他们三个人的时候，略微有些吃惊。

　　跟程斩不同，这个程立很狂、很傲，但血战旗是爷爷在管，程弓现在还不想多插手。只是对于今天这个突然的截杀，他感觉到有些哭笑不得，但现在却能明白，这些人是想出其不意。毕竟自己回来之后没有程斩他们跟随，身边没有了强大的侍卫，而且这次还是参加四大才子比赛，难得的出城的机会。

　　如果自己真是个纨绔子弟，这些人突然截杀，倒也不是没有成功的可能性。而且程弓精神力覆盖范围内，在六百多米外的一个隐蔽的地方，有三批中等宝马，显然这些人是打算杀了自己之后立刻就全速离开的。

　　“派人先将后边从四宝山庄跟出来的人拦住，将这里残局收拾一下，胖子你们将这三个活的带回去。”程弓说着，示意胖子、色鬼他们也都上马尽快离开这里。

　　“你们留下……”程立一指后边的几人。

　　“我让你留下收拾残局，将人带回去，其他人跟我回去，这是命令。”程弓说完直接催马离开，胖子他们立刻跟上。

　　程立像是受到了侮辱一般，但是他再想说什么程弓已经离开，他是程笑天从小收养的孤儿。就算在那些孤儿中他也是最杰出的，更加拥有非同一般的修炼天分，也是最年轻的血战旗副旗手。在任何时候，他都是冲在最前面，执行最危险的任务，十几岁就开始领人在外边执行任务，二十岁出头就已经跨入超凡境界。

　　在他眼中别说是纨绔子弟败家子了，就算那些所谓的天之骄子、皇家子弟，各大门派的核心、真传弟子也都不过一般。如果他能暴露自己的力量，他不惧任何人。所以他很孤傲，陪伴着他的只有荣誉，就算是程老爷子都夸赞他是最锋利的刀，现在竟然让他去做这种收拾残局的事情，这对他是绝对的侮辱。

　　“超凡入圣、法力无边，血战荣耀不可辱，大地怒火，爆！”程立突然爆喝一声，快速凝聚法力，手中此刻已经多出一把带着火焰的长剑，在他控制下直接冲入地下，下一刻程弓他们离开的地方从地下突然冒出无边火焰、冲天而起。天地间法力凝聚，这大地怒火显然是一招很成熟的法术，借助刚才程立插入地下的那把被火焰笼罩的长剑，爆发出惊人的威势。

　　程弓他们没走多远，就听到了后边程立的声音，随后那冲天而起足有几十米高的火焰，让除程弓、东方玲珑之外的所有人都回头震惊的观望。

　　“我靠，好牛逼的家伙啊。看这架势，竟然比程斩还厉害，程斩不是说杀、无、赦比他厉害，斩、立、决中他最强吗，这个程立好像很吊的样子。”胖子疑惑的看向程弓，因为程弓谈什么都不避着他们，以前程弓问过程斩一些血战旗的事情，胖子他们也都知道。

　　血战旗一个旗手五个副旗手算是真正首领，因为他们都是孤儿，名字就是按照杀无赦、斩立决起的，其中最强的就是血战旗旗手程杀，据说就连老爷子都经常夸赞他的天份很惊人。

　　程弓明白胖子什么意思，淡淡笑道：“他好像前段时间执行任务也得到过奇遇，力量暴涨了许多，而且还得到了一把十级的元器。十级元器是无限接近灵器的存在，有些甚至是炼制灵器失败的作品，所以威力非常惊人。现在我还不管他，只是让他学学规矩，以后再慢慢训。”

　　程弓虽然没接手血战旗，但随着情况不断变化，以后需要加强自身力量跟家族力量，避免不了跟爷爷培养的这些血战旗的成员接触。毕竟他们是程家最核心最中心的力量，所以程弓有意刺激一下程立。对于他发脾气的那些话，程弓根本不去理会。棱角、傲气是需要磨的，有的时候会磨出血来，但总会磨平的。

　　不过程立这一招大地怒火的法术，也彻底的惊动的四宝山庄跟整个云歌城的人，在那火焰中从四宝山庄出来的人都不敢再前进，程立则随后跟上了程弓他们的队伍。

　　……

　　一等镇国公程府之内，此刻已经完全变成了战时戒备，此刻在程府大堂之内，程笑天已经暴跳如雷。

　　“狂风马帮是吧，他真以为他们躲到了草原王庭的屁股后边我就奈何不了他们了吗，立刻派人去告诉狂风那个找死的小王八蛋，让他风无影给我洗干净了脖子，我孙子要是因为这件事情有一点事情，老子要是不亲手斩了他，我就不叫程笑天。”

　　看着程老爷子发火，一旁的老罗非常了解他的没出声，等程笑天骂得过瘾了，老罗才端了杯茶过去给程笑天润润喉咙。

　　“刚才程立他们那边传来消息，已经接到大少爷正在往回赶，程立刚刚执行任务回来立了大功，力量提升了许多还有一把十级元器，老爷您就放心吧。只要少爷回来，短时间内我们不让他出去也就是了，然后尽快将这件事情解决。”

　　“哼！嘭……”程笑天哼了一声，重重将茶杯放到桌子上：“那小王八蛋以前就从来不听话，现在翅膀硬了更加不可能乖乖的在家里躲着了。”

　　“哈哈……爷爷，从传承上来讲，你这么说我等于在骂自己啊。我要是小王八蛋那我老子是什么了，那您老又是……”正在程笑天很是烦躁担心的时候，程弓的声音响起。

　　程笑天愣了一下，随即被逗得哭笑不得：“滚蛋，有你这么跟爷爷说话的嘛。是不是最近没打你，你个臭小子又皮痒了。”

　　程弓笑说着带着胖子他们走了进来，东方玲珑她们三个进入程府后就已经回玲珑阁了，听程老爷子如此说程弓根本不以为意。

　　“我可是刚刚给咱程家争光了，一口气将四大才子全部拿下，您老怎么会舍得打我呢。”


第一百四十章 主动出击

　　这件事情程笑天自然知道，他跟周松斗了一辈子了，周家的地盘他自然不会去的。但是还是有人不断的通过云鸽将四宝山庄的事情通知他，他在家里比在现场还紧张、激动，只是后来突然得到了狂风马帮悬赏程弓的事情后，也就没心情关注那个了。

　　“你还是先管好你自己吧，这次可不是开玩笑的，跟上次马勋悬赏查找你消息天差地别。上次尚且有郑三元那个不要命的家伙，这次可是整整一千万两黄金，折合成白银整整一亿两，还有那么多其他的东西，足以让任何人动心。甚至让许多人不顾一切，不顾我们程家的报复做出对你不利的事情，如果你实在在家待不住的话，就让他们三个陪你去你父亲那转转，等你回来这件事情肯定已经解决了。”程笑天说到最后，语气之中带着浓浓的杀意。

　　他不会让人时刻威胁自己的孙子，即便亲自动手去狂风马帮灭掉那狂风、风无影也在所不惜。

　　“您老先坐下，听我慢慢说。”程弓让程老爷子坐下，又给他倒上茶，端到他面前才道：“我记得没错的话，就算现在蛮族、图腾帝国、草原王庭，还有一些被爷爷你灭掉的国家的后裔对爷爷的悬赏也都还有，价值比我这可大十倍都不止。”

　　程老爷子一听程弓的话顿时明白他什么意思，直接将茶杯放到桌子上：“你小子别跟我扯那个，从最开始那些家伙发出悬赏到现在几十年间，我遇到的刺杀不下上千次。最开始的时候，一天几次都是很正常的，直到最近几年他们才稍微消停一些。当年也有几次九死一生差点死了的经历，也是一步步走过来的，现在是因为那些人都知道，钱再多他们也要有命去花才行。你爷爷我什么功力，你小子什么功力，你要是能战胜我的话，你想去那我都不阻拦。”

　　“呵……”程弓一听顿时被逗笑了：“您老这也太坏了，我才修炼几天，您老修炼多久了。虽然战胜您老只是早晚的事情，但现在还差点。其实这件事情您可以换个角度想，这对我来说未尝不是一次磨练。我知道爷爷您在想什么，您肯定是想去灭掉狂风马帮的帮主，这样这个悬赏自动就解除了。但您就算灭了他们帮主，也很难灭掉现在整个狂风马帮，根据消息他们几乎已经将那里的几个小国灭掉，就要建国了。而且现在是狂风马帮，以后或许是蛮族族长、草原之王阿古拉、图腾帝国的皇帝，难道您老都能杀的过来。”

　　当程弓很轻松随意的说战胜程笑天只是早晚的事情的时候，程笑天没太在意，反倒是一旁站着的程立眼中闪过浓浓的鄙夷。程老爷子是他们所有血战成员心中的神，而且程老爷子如今已经距离那陆地神仙只有一步之遥，程弓竟然大言不惭的说战胜程老爷子。老爷子什么都好，就是有些太溺爱他这个孙子了。

　　听到程弓这番话，程笑天也渐渐的冷静了下来，自己端起茶了喝了两口，重重出了口气。

　　“知道这个价格意味着什么吗？”程笑天转头看向程弓。

　　“足以让绝大多数的超凡期存在动心，一些有背景有势力的还会有些顾忌我们程家，但像杀手组织、或者一些无根的人就无所谓了，因为杀了我之后领取奖金就可以远离蓝云帝国，根本不用怕我们程家的报复。”

　　“岂止是超凡期存在动心，就算是一些拥有神通脱俗期的也都会动心，要知道地级超品丹药实在太珍贵了。就算是我修炼到现在，也才服用过两粒。不是有根基的门派，虽然凭借自身机缘修炼到脱俗期，却也再难有所进步，想得到地级中品以上的丹药都非常困难，你以为谁都像你一样能拿丹药像吃饭一样呢。爷爷不可能整天跟在你身旁，这次事关你生命安危，除非你能说得动我，否则我是绝对不会让你离开家了。”事关成功生命安全，程老爷子并不会轻易动摇。

　　“与其坐以待毙，不如主动出击，只是这个出击并不是对付狂风马帮，虽然狂风马帮我们早晚要对付，但却不是现在。我们现在主动出击，是要将那些想杀我的人全部收拾掉，让那些有心思的人不敢动这个心思。其实现在还有些时机不成熟，否则完全可以让狂风马帮赔了夫人又折兵。”程弓在回来的路上，早就已经想好了对策，只是他这种想法一说出来，程笑天、胖子、色鬼、醉猫、程立他们这些人都露出疑惑的眼神，不懂程弓要做什么。

　　程弓指了指胖子他们身旁的南霸天三人，这三个家伙在路上就已经什么都说了，因为于老四的一个亲戚在万金血衣楼管些事情，所以当年他们差点被别人灭的时候得到了万金血衣楼的帮助。他们这么多年来也作为万金血衣楼的眼线存在，帮万金血衣楼也做了不少事情。

　　这次也是于老四无意间知道了万金血衣楼刚得到的机密消息，万金血衣楼正在准备，一旦上边命令下来就会动手。于老四知道万金血衣楼要是杀了程弓他们要死，杀不了程弓他们也要死，因为随后会调查万金血衣楼就肯定会将他们这些外围先暴露。他最初就是想逃走保命，但后来就知道那悬赏金额又知道程弓的动向之后就想搏一把。

　　“刚才我已经让色鬼调了一些关于狂风马帮的资料，在草原王庭另外一边是北俱卢洲。在草原王庭跟北俱卢洲之间有十几个其他国家。其中有一个国家邀请狂风马帮给了他们头衔，结果现在那个国家已经让狂风马帮控制，狂风马帮正在向周围扩张，同时加紧建造他们控制的那个国家。据说现在暗中狂风马帮正在大量的招人，不仅是战斗人才，其他人才也招揽。他们对付不外乎有两个意思，毕竟我这次作为主帅将他们留下来的两万人给灭掉了，虽然这不是精锐却也是他们的根基，更是他们的面子。”

　　“现在他们要招人发展，无论如何这个面子是要找回来，而且他们特意将动静闹的这么大，就是扩大他们的影响力。让人知道他们的情况，伴随着这个天价悬赏我人头的消息，还有狂风马帮招揽人才的消息传遍整个南瞻部洲几十个国家。现在蓝云帝国身在南瞻部洲中央，已经将中央所有国家统一，但蛮族、图腾帝国、草原王庭他们这些势力的外围还有许多国家。也正是因为有了这些国家的牵制，他们当年才没能阻止得了蓝云帝国的崛起。狂风马帮在蓝云帝国跟草原王庭之间没机会发展，私下跟草原王庭达成协议，到外围发展，他们已经立国需要大量的人才，这招就是一个免费的广告。”

　　这些消息程笑天自然都知道，但程弓这么短的时间内也能知道这些消息，这倒是让程老爷子对他有些刮目相看。程老爷子还特意看了一眼宋福，这小子也有那么点意思。

　　“他想拿我做免费的宣传，我以后自然会找他们算账。但现在躲并不能从根本上解决问题，我的想法是剿灭一些准备动手的，震慑一些动这个心思的，然后抓住一个彻底灭掉，就像爷爷你用多年的实际行动让人知道，就算图腾帝国、蛮族、草原王庭开出悬赏，也没人敢动你一样。至于我这边您放心，真的拼命的话，就算是超凡期想杀我也没那么容易。”

　　“您老想想，不说其他那些游散的人，就拿现在这第一个冒出头来的势力万金血衣楼来说吧。这万金血衣楼是咱们蓝云帝国出了名的杀手组织，万金起价，只要有钱什么都能商量，不知道多少人丧命在他们这群人手中。他们的分量也足够重，我们现在就抓住这个万金血衣楼来打，打死为止。非但要灭掉，还要灭的轰轰烈烈，就像是我们对付郑三元、罗浮城洛家还有狂风马帮一样，打到所有人都知道，打到所有人都怕。如果您老担心我的安全，这段时间咱们爷俩就一直在一起，这总比以后哪天你一个照顾不到或者你出门一趟有高手杀入咱们程家将我杀死的好吧，您看我的办法比躲起来等死是不是更好一些？”信息、情报、分析、总结，程弓在这简短的话语中都体现的淋漓尽致，这要是以前任凭他说破天程老爷子也不会听他的，肯定会直接将他关起来，但现在他在程老爷子心中的地位跟分量也大有不同。

　　程弓说完程老爷子默然不语，双眉紧锁，因为这件事情关系太过重大。程笑天毕竟是一往无前布局一切的性格，加上程弓的劝说，他最终还是点头同意了程弓的意见。

　　“我靠，大少太厉害了，这样就将程老爷子劝服了。程老爷子可是出了名的固执，他决定的事情还很少听说谁能改变。”胖子是见到程老爷子就有些惧，看程老爷子都不敢正视。

　　程立都微微皱眉，这也太儿戏了吧，他一个纨绔能懂得什么。


第一百四十一章 万金血衣楼

　　程笑天心中也衡量了许久，他能看出程弓虽然是在劝说自己，但他的心中显然早已有了决定。最重要的是，这段时间程弓所做的一切程笑天都看在眼里，记在心里，对于自己的孙儿程笑天也越来越有信心。

　　“说说你的主动出击，我们在明，对方在暗，何来的主动出击？”程笑天带着一丝考校意味的看着程弓，虽然他现在同意了，但为了程弓生命安全着想，他随时可能会改变主意。

　　程弓指了指胖子他们每个人手中拎着的于老四、南霸天等人道：“这几个家伙就是刚刚想截杀我的家伙，他们虽然是些不入流的货色，但他们却跟万金血衣楼有着千丝万缕的联系。可以说他们也算是万金血衣楼的外围，如果不是他们先动手，也许我第一波迎接的袭击就是万金血衣楼的攻击。相信因为他们出手万金血衣楼会改变一下策略，但以万金血衣楼的做事风格肯定不会放弃，所以我们就先抓住这万金血衣楼来打。正好这个于老四这些年暗中留意了许多不该他知道的事情，现在我们正好能用上。”

　　“万金血衣楼”程笑天听了也是微微皱眉：“这万金血衣楼有血衣老祖做后盾，一直非常嚣张，血衣老祖可是在整个蓝云帝国都很出名的强者，这血衣老祖已经有两百岁，神通广大、呼风唤雨，最初搞了个血衣神教被朝廷剿灭之后，就暗中经营起这个杀手组织来了。你要动他们就要以雷霆手段，一举将他连根拔掉。要是以前爷爷也没把握对付这个老家伙，现在这段时间力量提升的很快倒是不用担心这个问题，可怎么将他这个老家伙引出来是最大的难题？”

　　“这个很简单，虽然爷爷你力量提升，但那个血衣老祖毕竟成名一百多年。可以说在您出生之前他已经很出名了，就算知道你力量提升他也未必将您放在眼里。如果我们惹怒了他，他自然会出现，就算他不出现老子也要逼他出现。我们先扫了万金血衣楼，然后就以我的名义跟口气直接通告天下，就告诉那血衣老祖立刻乖乖的过来给本大少爷磕头认错。竟然敢打本大少爷的主意，简直是不知死活，就凭他们一个狗屁杀手组织也想叫嚣，老子是堂堂镇国公天下兵马大元帅的孙子，自己领兵征讨过马贼，横扫草原万里，就他一个狗屁老祖也敢跟我干。限他多少日出现，然后……”程弓早已经想好，这个血衣老祖分量足够重，正好拿他来立威。程弓心里早有了全套的计划，此刻开始跟程老爷子详细说起来，一开始程老爷子就算相信程弓，但也还是担心他会有危险。但渐渐听着程弓的话，程老爷子的不断的点着头。

　　程老爷子越听心里越美，就知道自己的孙儿肚子里有货，果然没错。那些平时看起来一个个聪明、天才的家伙，其实就是小聪明，自己孙子这才叫做大智若纨绔呢，哈哈……

　　在场的没有外人，所以程弓也根本不需要避着谁，程立虽然很傲，但他毕竟是血战副旗手，血战每一个人都是爷爷亲手选拔，可信度自然不用担心。

　　听着程弓的计划，程立越听越感觉到不可思议，如果这些事情不是听程弓亲口说出来，只是知道事情的结果，那他也一定会以为这个大少又在找死、在发疯。但是听程弓这么说，他却突然有了另外一种感觉，原来纨绔、嚣张也是可以有计划的进行的。而且只要控制的好了，竟然能起到这种效果，常人不能做的事情他可以，别人做不出来的事情他可以，因为他是纨绔，他不用去理会什么。

　　此时程立不由得又想起自己去的时候南霸天他们三人的惨样，而当时程弓坐在马上显然根本没动。这三人在他眼中看来不过就是垃圾、蝼蚁一般的存在，但以程弓的年纪跟之前别人对他的传闻，如果那真是他做的，那就太不可思议了。

　　胖子、醉猫、色鬼他们显然早已经习惯，听着程弓的计划不停的点着头。色鬼则不断的发出一份份情报，接受着各地汇总过来的各种信息情报。

　　“好了，剩下的事情爷爷你安排就行了，过几天就是拍卖会了，我在拍卖会前还得炼制一些丹药。”程弓全部说完，完全得到了程老爷子的同意跟支持后，直接拍拍屁股走人。留下胖子、色鬼、醉猫他们三人配合程老爷子行动，他则赶往玲珑阁。

　　自从将马勋抓住之后，程弓一直没动手炼制傀儡丹就是因为这傀儡丹太过难以炼制，以他之前的力量根本办不到。而且傀儡丹所需要的药物也太过罕有，程弓原本以为如今胖子已经控制了蓝云帝国多数药材生意，他们还抢掠了那么多。但却还是凑不齐一副傀儡丹的药物，没办法，越高级别的药物越罕见。

　　虽然现在他们是蓝云帝国最大的药材商人，但更多的是普通药材。就像当初郑三元收集了那么多年，也不过只有灵骨草、妖兽内丹、地火灵芝是珍贵一些，也只是炼制地级中品丹药的药材而已，要不是这次还得到了冯俊杰的空间戒指，炼制地级上品丹药的药材想都不要想，尤其像傀儡丹这么珍贵的地级上品丹药。

　　好在这次四大才子大赛程弓得到了星海玉，也就是那群不识货家伙口中的天宝玉。这星海玉是益寿延年、炼制增寿丹最好的东西，他里边蕴含的物质非常神奇。程弓这次一口气得到了四块，加上之前从杜谦那得到的一块，现在手中一共有五块。而雷浩威、欧阳玉宝、周逸凡、程岚他们四人手中一共还有六块，这可是程弓手中最大的财富，比那三亿两白银更让他开心。

　　这次他决定将星海玉作为丹引，就可以弥补傀儡丹还缺少的几味药材，这样用其他一些药材代替就行。如此就可以尽快将傀儡丹炼制，而且这样炼制的傀儡丹以前程弓都没试过，因为这样实在太败家了。傀儡丹会将人炼制成傀儡，同时激发对方身体所有潜力，而这星海玉则是增长潜力、延年益寿的宝贝，这会让傀儡丹产生惊人的效果。也只有像程弓这样的存在，对于每一种药物组合变化都能了然于胸才敢更改丹方，换一个人稍微差一点药都会让丹药炼制失败。

　　玲珑阁依旧是那么美丽，只是周围的鲜花更多，程弓远远走来心中就在想，东方玲珑要是再在这呆上几年，也许这周围的山上就都是鲜花了。而且是那种四季不败的鲜花，每一种都是稀有品种。

　　因为程弓在东方玲珑他们回来的时候已经跟他们说了过几天拍卖大会，她们之前炼制的丹药也都要拍卖，而小雪那边炼制的丹药需求量也很大，所以她们回来也都没休息都在炼丹。所以程弓来的时候院子里静悄悄的，程弓一个人直接下去，一直下到第四层，第四层的丹鼎是九级巅峰元器丹鼎，用这个炼制地级上品丹药有些勉强，一般炼丹师炼制地级中品以上的丹药都得使用灵器丹鼎。

　　但灵器丹鼎珍贵的很，比武器更加珍贵难寻，所以能炼制地级上品丹药的一般都身份非同一般，拥有雄厚背景。

　　“有些勉强……”程弓看着这九级巅峰元器丹鼎，如果他只是炼制一般地级上品丹药倒也不成太大问题，但这傀儡丹却非同一般。只是此时第五层的丹鼎东方玲珑占用，第六层目前还没有打开过。东方玲珑提过，这里最初设置就有六层，如果按照正常计划东方玲珑现在已经可以使用第六层内的丹鼎，只是后来随着家族内部出了问题，资源跟修炼方面都受到限制，她也就停滞不前，直到遇到程弓。

　　虽然有些勉强，但考虑再三程弓还是决定动手炼制，其他丹药还好说一些，目前还都够用。但傀儡丹一定要尽快炼好，这样自己也就多了一份自保的本钱，也多了一张底牌。心中想着，程弓已经引动地火，开始催动起这个丹鼎。

　　……

　　程家大少遇袭的事情本身不算什么秘密，随后一条消息更是传遍云歌城，震惊所有人。狂风马帮的帮助狂风、风无影竟然出一千万两黄金、一颗地级超品丹药、五颗地级上品丹药、两把十级元器的价格公开悬赏程弓程大少的人头。

　　这让刚刚得到四大才子大赛冠军，还赢了三万万两白银的程弓人气再次火爆到了顶点，街头巷尾，上到王公贵族、下到贩夫走卒全部都在津津有味的议论着这件事情。

　　“这下有意思了，程老鸟恐怕会气爆了，不知道他会不会带着人杀过去找风无影拼一场。”

　　“出头的鸟儿总是没什么好果子的，现在好了吧。这次够程家受的，看他们怎么收场，真是期待啊，云歌城这段时间会变得很热闹，很热闹。”

　　……

　　“一千万两啊，那可是整整一千万两黄金啊。堆起来那就是一座小山，金山啊，一辈子随便花都花不完。”

　　“一千万两，要是给我，我一年娶一个老婆。”

　　“有你啥事，再让老板给我们来盘花生米。”

　　“好嘞、大厅八号桌加一盘花生米。”

　　……

　　“一千万两黄金怎么花啊，天天吃肉吃一辈子也吃不完啊，听说服用地级超品丹药能直接脱胎换骨，一跃成为强者，我要是能得到……”

　　“你个杀猪的还敢去杀程大少怎么的，快点给我来个肘子。”


第一百四十二章 我就嚣张了！

　　就在帝都所有人都在议论这件事情的时候，有些地方接连发生了许多起惨烈的厮杀。原本在知道于老四他们出手惊动程弓后已经撤出原来地盘的血衣楼，还是遭到了无情的打击。

　　月光照耀，地面白雪一眼望不到边，鹅毛般的大雪又下了起来。

　　十几道人影正在全速前进，这里最弱的竟然都是伐脉期第六层以上的武中圣者，其中领头一人在雪面之上犹如在滑行，身形飘忽快速但雪面之上却没有一点痕迹。只是他身后的人都受了伤，速度显然达不到最快，而在他们身后却能听到轰隆隆的马蹄声，显然是马队正在追赶。

　　“舵主，你赶快先走吧，我们来挡住追兵。”有几个实在跑不动的终于停了下来，这队人也一下子停下来。

　　为首一人年近六旬模样，身材高大宽脸盘，虽然年近六旬却满头黑发，看起来犹如四十出头一般。此人正是万金血衣楼在云歌城的舵主，血衣老祖的大弟子秦龙，他在云歌城整整经营了近三十年，却没想到一夜之间完全被毁掉。

　　“可恶，没想到竟然阴沟里翻船，让于老四这个贪生怕死的小人暗中了解到了万金血衣楼内部这么多秘密。”秦龙心中后悔不已，最初只是于老四的一个远房亲戚搭的线，于老四才成为万金血衣楼外围成员。但于老四之所以能了解万金血衣楼这么多秘密，是因为于老四将自己一个相好的送给了秦龙。这个女人后来逐渐成为秦龙最宠爱的女人，这才让于老四了解了万金血衣楼众多事情。

　　“舵主赶快走吧，再不走就来不及了，对方是程家的血战，而且还能随时调集军队。”

　　秦龙自然清楚，低头看了看自己肋部像是被火焰灼伤的剑伤，这是刚才被那个年轻却冷傲的年轻人伤到的。虽然自己也伤到了他，但对方比自己这个当了几十年杀手的人还不要命，最终还是秦龙选择了逃走。

　　秦龙看着身后这十几名全部受伤的手下，三十年的经营，外围控制势力超过五个帮派接近三千人。内部核心洗髓期万金杀手九十八人，伐脉期十万金级杀手六十四人，还有最顶尖的三名无限接近超凡期的百万金级杀手如今就只剩下这十几人了，而且都身上有伤。在这一望无际的雪地上，根本没办法逃。

　　如果一对一再遇到刚才那个手持十级元器的冷傲年轻人，秦龙自信有六成把握将对方击杀，但自己也会受重创。而对方如果再有其他人相助，他就肯定会死的很惨。秦龙鼻孔重重的出气，郁闷的要死的心情都有了。如果说动手失败或者杀死程弓后出现这种情况也好，事实上如果成功了，他肯定早会做出安排，也不会损失如此惨重。现在是刚在准备，就被于老四他们几个蠢货暴露，随后就遭受灭顶之灾，越想越郁闷。

　　“轰轰……”但就在此时，秦龙精神力范围内马蹄声已经清晰可见，秦龙一咬牙不再去管那些死士手下，一个人快速的冲入夜幕之中。

　　这些杀手够狠够凶，不论正面厮杀还是刺杀技巧都是顶尖，但是当程立带领的血战的马队冲过来的时候，他们一下子就被淹没在其中。

　　……

　　无声无息，但是当第二天早上人们出来清雪的时候，不少人被吓得跌倒在地上，因为在云歌城主干道上整整齐齐的挂了近五百多颗人头。这个消息传开，几十万人涌过来观看，而在这些人头上方横着贴着的巨大通告也很快传遍云歌城。

　　“看好了，这就是想杀你家程大少爷的下场，这里有十三名犯案众多的江洋大盗、六名走单帮的杀手，还有臭名昭著万金血衣楼的人以及依附他们给他们提供消息，跟他们有合作关系的大小十七个帮派的主要人员，现在人头全部都在这呢。还有谁，还有谁想将人头挂在这的，只要你动动心思想杀本大少就行。妈的，郑三元想对付老子怎么样，结果怎么样，五马分尸。罗浮城洛家想对付老子怎么样，抄家灭族。狂风马帮想对付老子怎么样，连老窝都被老子端掉了。还有之前跟老子装逼的四大才子，还不是都被老子踩在脚下。还有现在这个臭名昭著的万金血衣楼，还不是一夜之间被老子扫掉，不但要扫掉这个，老子还会彻底的灭掉整个万金血衣楼，将那个血衣老祖的头也挂在上边。

　　郑三元、狂风马帮、四大才子就是例子，血衣老祖将会是下一个例子，有胆量的你们尽管来试试。”

　　嚣张，无比嚣张的一张通告，很快不只是云歌城知道，整个蓝云帝国甚至周边其他国家也都知道，程家大少发威了。一夜之间几乎将云歌城清洗了一遍，五百多颗人头挂在那里。

　　实在太嚣张了，这通告的意思很明确，谁想找死就说，而且不是自己被灭，包括他背后的势力都会跟着被灭掉。这招还真的震慑住了许多人，而那些动了心思想进入云歌城的单独杀手也都老实了，程家的这次扫荡根本不管别的，只要身份不清白都会干掉。就像是那些汪洋大盗，也未必是想杀程弓的，但一样杀无赦。

　　而这群人被杀，并没有引起什么反感，就连程家将五百多颗人头悬挂示众的举动都没管。

　　在他们看来，或许那张通告是程弓这个纨绔写的，因为他们怎么都不相信程老爷子能写出那么嚣张没边的通告。但这件事情肯定是程老爷子调配人手做的，显然程老爷子是真的怒了，谁也不会想着这种时候去惹他。

　　这一下，就连普通人议论的时候，也不敢那么放肆了，之前那股风在血腥手段的镇压下一下子消停下来。但所有人都知道，事情并没那么简单，先不说别的，光是血衣楼就够程家喝一壶的。血衣老祖是什么人物，那可是成名上百年，已经拥有大神通、可以呼风唤雨的人物，就算程老爷子厉害但他只能保自己没事，这样肯定会惹动那血衣老祖的。

　　只是让人不解的是，接下来几天里程大少就像是炫耀一般，天天坐在轿椅之上绕着云歌城大街小巷转悠。这摆明了就是在耀武扬威、但还是有几波人出手，有的自信自己速度快，就算对方有陷阱也能杀人之后离开，有的则认为远距离攻击之后立刻闪开。但这些人无一例外，全部都被击杀。

　　甚至还有人发现，有一些人暗中留意程大少，露出杀意也都很快会消失。程家正在用强横的实力在向云歌城的人证明一件事情，在云歌城想动程家的人，会死的很惨、很惨。

　　……

　　四宝楼对于获胜的四大才子都有一项待遇，只要获得胜利在这里的任何消费都是不花钱的，原本那间专门留出来的巨大房间已经是周逸凡、欧阳玉宝、程岚他们专用房间，如今他们却只能换个地方。至少，他们自己也不好意思再坐在可以让人远远就从窗口看到他们身影的地方了。

　　“让人讨厌的血腥味竟然飘到了这里，更让人讨厌的是那个程弓。”欧阳玉宝已经恢复过来许多，表面上已经看不出有什么伤势，此刻站在窗口皱着眉头看着远处街道上挂人头的方向，两指捏着手帕虚掩鼻子：“真是没想到，你们老程家对这个败家子还真下本钱，不惜动用军队、跟最大的底牌全城杀戮，为此得罪万金血衣楼都在所不惜。如果再这么下去，恐怕大考都不好说了，如果程老爷子全力支持程弓的话，他携四大才子获胜的势头当上状元也不是没可能的。”

　　“狮子搏兔，也要全力以赴，我们之前错就错在太过大意，如果早有准备也不至如此于。不过那已经是过的事情了，正如我当时所说的，四大才子大赛上的胜负不过跟一场游戏一般，大考才是我们施展才华的地方。到时候金榜题名、金殿受封、跨马游街、光宗耀祖。他即便突然袭击赢了一场比赛，最终他还是会输，而且会输的很惨。因为他注定了是个小卒，而我才是帅。”前两天四大才子大赛的事情像是没发生过一般，程岚又变得无比自信起来，比以前更加自信。

　　欧阳玉宝见程岚静静喝茶，听到自己有意提起程家重视程弓，他都不为所动，这让欧阳玉宝很是吃惊。这才两天没见，程岚身上发生了什么事情，他怎么能如此淡定从容，好像什么事情都没发生一样。

　　欧阳玉宝从窗口走到程岚身前坐下，笑看向程岚：“这才两日未见，程兄变化很大啊，听说就连周少都受那程弓激将之法，亲自找了一些人到家中，名为赏琴，实为筹款，程兄有何打算？”

　　“家族是我们的根基，但我们终归要自己独立发展，人最终还是要靠自己才行，就当这次是个开始也挺好的。以我们的身份跟地位，想弄到一些钱还不容易，我也已经邀请了一些人，以前收集了一些作品跟几本圣人棋谱出售，顺便也结交一些朋友。那荒兽笔、灵台圣墨对我们大考很重要，自然不能错过。”程岚说着话已经将杯中茶喝完，起身直接离开，独留欧阳玉宝一个人在那愣神。


第一百四十三章 半步脱俗期傀儡

　　这都怎么了，原本还以为他现在会暴跳如雷，但自己有意提到程家的事情他都能如此冷静。这两天到底发生了什么事情，这个程岚好像变了许多。好像完全变了个人似的，比以前更加内敛但却更加自信、那种自信不仅是从嘴上说出来的自信，是在一举一动中，是发自内心。

　　不行，自己也得尽快想办法筹钱，既然他们两人都不通过家里筹钱，自己也不能比他们差了。其实归根结底还不是看家里势力，以前一直有一些想巴结自己的人想买自己的画，几百万两一张自己都懒得理会他们，现在倒是个好机会。将以前画的一些画卖掉一些，也顺便看看那些跟欧阳家族走的近的一些人的情况，谁是真的一心跟欧阳家族的，谁是三心二意的墙头草。

　　虽然周逸凡、程岚、欧阳玉宝他们已经不再是人们追捧的四大才子，虽然他们失败了，但他们的身份跟地位却没变多少。他们邀请那些富豪听琴、弈棋、绘画，又有几个敢不给面子的。

　　周家，周逸凡请所有人喝了杯茶，亲自弹奏一曲随后起身离开。那些人在离开的时候，纷纷解囊，管家则快速的登记造册，名义上是周大少暂借，但谁又敢真的要这钱，反倒是怕拿少了这位周家实际上的家主不满意。

　　“大少爷，全国一共三十七个最近两年刚投靠我们的周家的家族，共筹集一千三百六十万两黄金，这几乎等于他们三十七家近半年的总利润了。而跟我们周家世代合作的三大商团也已经知道这次消息，派人送上五百万两黄金给大少使用，还说如果大少需要更多资金只需要让老太爷下令调集多少资金都没问题。下边的官员有反应的倒是不多，只有三江总督您的舅舅派人让他们家族送来了三百万两黄金供您调配使用，什么话都没说。”管家快速的将这两天的账目汇报。

　　“知道了。”周逸凡只是点点头，周家在蓝云帝国也是根深蒂固，他这次也是借鸡生蛋，有这么好的借口跟机会捞钱不捞一把岂不可惜了。而且通过这次的事情，也可以看出许多事情来，他没去动周家根本的利益，却将一群想攀附周家获得好处的家族盘剥了一番。

　　那程岚去见了那位，看来随后气势也是十足啊，这样也好。那程弓在四大才子大赛上让他们难堪了一会，甚至可以说是颜面丧尽，那这次就在这里找回来，用他的方式打他的脸，估计那程岚现在也是如此想的。

　　……

　　整整两天两夜的时间，此刻地脉之火已经超越极限，在程弓不断的以元气催动之下竟然已经达到了赤炎真火的程度。非但如此，两天两夜的极限运转，程弓将体内虚空阴阳鼎外鼎碎片上不断吸引的一丝至阳真火也加入元气催动，这让那地脉之火渐渐的甚至有一丝红紫色。

　　紫色火焰是紫焰真火，那是只有炼丹丹道大师中优秀的人才能控制的火焰，虽然这距离紫焰真火还差很多，但却隐约的有了那么一丝感觉。

　　程弓体内虚空阴阳鼎快速运转，因为程弓一次次的将体内的元气催动到极限，消耗一空，然后快速使用丹药补充。这两天两夜，程弓自己都不记得是将体内元气催动到巅峰消耗一空多少次了。要是让一般炼丹师知道，他一个伐脉期的人竟然敢去炼制地级上品丹药，一定会认为他疯了。

　　如果单纯以力量划分，就算程弓能炼制出丹药，最多也就是个三品丹师的程度。能炼制出人级上品丹药就不错了，但程弓的精神力却是伐脉期巅峰、程弓炼丹经验丰富到可以吓死人、他对丹药的理解更是超乎想象。所以他才能炼制只有六级以上丹师才能炼制的地级中品丹药。

　　但地级上品则是七级炼丹师以上才能炼制的丹药，虽然说一般来说七级炼丹师是能炼制地级上品丹药，但炼丹界的正常规矩是降一级。也就是说，六级炼丹师是可以炼制出地级中品丹药，这也是他成为六级炼丹师的标志，晋升、考核的标准。但事实上他们要炼制出地级中品丹药的失败率非常高，也许十次能有一次成功。当然，不管他失败多少次，他成功炼制出一次地级中品丹药就代表他是六级炼丹师。

　　而六级炼丹师最常炼制的都是地级下品丹药，成功率能保证在五成以上，所以炼丹界才有降一级炼丹的说法，否则冒险太大、消耗更大，你要准备三份到十份药材才能成功一次，这种消耗是没办法承受得起的。

　　程弓自身力量相当于三品炼丹师，就算加上精神力强大最多也就相当于四品炼丹师，但他却能几乎没有失败的越级炼制地级中品丹药。只是炼丹每提升一层难度也不同，尤其他炼制的还是地级上品中最难炼制的地级上品傀儡丹。程弓自己把握都不算太大，如果没有星海玉，不是最近事情太多，需要人手，他大概会再等一段时间。

　　九级巅峰的元器丹鼎疯狂运转，早已经超越了极限。

　　“就是现在，星海玉，碎，生命精华融合。”程弓再次一口吞服下大量药物，催动丹鼎疯狂运转。这星海玉中蕴含的就是生命精华，否则也不可能用来炼制增寿丹。此刻生命精华瞬间融入那眼看就要炸开的丹药中，原本已经有些压制不住傀儡丹强大药效要炸开的丹鼎，终于得到了一丝帮助。

　　瞬间丹鼎内的傀儡丹凝聚成型，程弓一抬手按在丹鼎之上，一颗带着无比精华吞噬之感跟强大生命气息的地级上品傀儡丹落入程弓手中。好在天级以下丹药没有丹劫、不会出现危险，否则自己现在强行越级炼制地级上品丹药那可就危险了。

　　“咔咔咔……”程弓将傀儡丹收好，却发现那个九级巅峰元器的丹鼎竟然出现裂纹。刚才虽然只是程弓为了压制傀儡丹爆丹，融合了一些至阳真火的力量，加上强行催动炼制地级上品丹药，还是对着个丹鼎造成了不可挽回的损失。

　　程弓无奈的摇摇头，坐下来快速恢复力量，这一运转阴阳万物诀恢复力量，程弓才发现经过这两天不眠不休强行炼制地级上品傀儡丹的刺激跟压力，他竟然水到渠成的达到了伐脉期第五层了。程弓早已经达到伐脉期第四层巅峰，这次也是水到渠成，而且经历过这种越级炼制丹药后，程弓的精神力也明显有所增长。

　　力量一恢复，程弓立刻赶去押着马勋的地方，看到程弓进来马勋坐在那里露出恐惧的神情。这些天他的日子过的非常之好，每天全部都是各种丹药给他服用，但他自己却每天恐惧的要命，在这种压力下跟大量药物的帮助下，他已经一年多未曾提升的力量竟然又提升了一层。

　　“又提升了一层，不错。”程弓一边说着一边傀儡丹给马勋塞下去，带马勋回来后程弓又让爷爷出手，这才能让他就算力量提升力量也都没有一点机会逃走。

　　马勋吃下药物之后，很快眼神就变得浑浊，渐渐的眼中的恐惧、愤怒、杀意全部消失，取而代之的是哪傀儡丹内蕴含的意志。渐渐的马勋的力量开始如同绝地洪水一般爆发，不断提升、提升，竟然连超凡期第九层的超级瓶颈都没能阻挡多久，一口气达到了超凡期第十层，而且还在不断提升。

　　程弓精神力中，突然多了一个点，只要他心意一动这马勋的情况他就能完全知道，甚至借助那傀儡丹内蕴含的精神力跟血液的力量，程弓可以直接使用精神力对马勋下达命令。

　　终于，马勋的力量停止了增长，他人也瞪大眼睛一眨不眨的站在那里，身体内散发出一股恐怖的力量。

　　“半步脱俗期强者，哈哈，这次真是发达了，以后你就叫老马。”当彻底确定了马勋此刻力量，程弓都无比兴奋的喊出声来。

　　脱俗期强者，已经是能御剑千里、呼风唤雨，神通广大的强者了。他们的力量已经超出世俗人的想象，江湖中称这种人为老祖，因为能达到脱俗期拥有神通的人，寿命最长能达到三百年，绝对是活着的老祖宗级别的人物。

　　就像血衣老祖，纵横上百年却无人能奈何，只要他自己不闹的太凶甚至没人去惹他，因为这种人物一旦动起手来跟超凡期的又不相同，几乎可以说是惊天动地。

　　一颗地级上品丹药换一个可以对付三四名超凡期巅峰法力无边存在的人物，绝对是物超所值。

　　这些天外边闹得动静很大，但程弓却专心炼丹，至于那个天天坐在轿椅上绕着云歌城耀武扬威的自然是胖子收下的那个百变，程弓可没时间去做那种无聊的事情，虽然那些无聊的主意都是他出的。


第一百四十四章 地级上品元气丹

　　程弓精神力一动，马勋快速的将程弓扔给他的一套家丁服换上，脸上随后又做了一些简单的掩饰，虽然很简单但如果不是近距离也认不出他就是那个风云剑宗大长老的土地，狂风马帮第九副帮主马勋。

　　等程弓从关押马勋的地方走出去的时候，身边已经跟了一个看起来极其普通，低着头的下人。

　　“难道这就是那小子口中的傀儡丹，恐怖，实在太恐怖了，世上竟然还有如此丹药。竟然能硬生生的将人力量提升到这种程度，以这马勋的资质原本此生都不可能突破超凡期第九层，现在竟然已经有了一丝脱俗期的感觉。”在程家一座塔上，程笑天有些不敢置信的看着程弓身后带着的马勋。

　　刚才他接到通知说程弓出来赶到关押马勋处，他立刻赶来，等他敢来却见着程弓带着一个下人出来。马勋掩饰的虽然很好，但程老爷子是何等力量。

　　老罗在一旁道：“更让人不可思议的是，这个马勋明明已经失去神智，但一举一动不用说话大少爷就能控制住他，当时听大少爷提起这傀儡丹的时候就让人后背发凉，真的见到才更感觉到这傀儡丹的不可思议、神乎其神。不管怎样这总算是一件好事，有了这样一个强大的保护，大少爷的安全倒是能让人放心一些。”

　　“嗯。”程笑天也点头：“如果我不是早知道这个人就是马勋，恐怕也很难这么彻底检查，更加不可能发现这个马勋的厉害，就连我都会被其蒙骗过去。臭小子，鬼点子多，炼制的丹药更多，好像力量也又有所提升了，到底还有多少是我这个当爷爷不知道的。”

　　带着马勋来到玲珑阁外，让马勋站在外边等着，程弓进去正发现难得的所有人都在。

　　“少爷，这是我最近炼制的丹药，我现在已经能炼制出人级超品丹药了，这里多数都是人级中品跟人级上品丹药。”一见到程弓进来，小雪立刻将他空间戒指内的丹药取出来交给程弓，满满的摆了一桌子装丹药的瓶子。

　　“厉害、厉害，你这个进步速度要是让像云丹宗那种在蓝云帝国闭门自大、自以为是的门派知道了，连死的心情都有了。”小雪才学习多久炼丹，而且她现在的力量也还没达到洗髓期，就能炼制出人级超品丹药，虽然她的意思比较稳妥的还是人级上品跟人级中品丹药，但按照炼丹界的规矩，能炼制出人级超品丹药那就已经算是四级丹师了。

　　那地位可不是一般的高，就算像是罗浮剑派那种门派都要待为上宾，何况小雪还如此年轻，以后发展的空间还无限广阔。

　　听到程弓赞赏小雪有些羞涩的地下头，轻轻捏着衣角，心中既开心又有些紧张，当看到程弓顺手看那些丹药的时候，小雪又忍不住小声的道：“只是……只是比少爷炼制的丹药还差许多，我……还在努力学。”

　　就算同样的手法、同样的条件、程弓炼制的药物也肯定比别人强许多，这是对药物的理解跟细微的控制，这可不是一天半天能学会的。

　　“你这成色已经非常好了，不断努力是好，不过暂时不要以我炼制的那些丹药为目标，否则会对你有影响的。”程弓说着已经将所有的丹药都收了起来，小雪在不断学习，这个过程中会炼制出大量的药物，这正好解决了血战成员用药问题。

　　“真不害羞，变向的在说自己多厉害。”东方青梅在一旁听了立刻忍不住说着。

　　对于这个心直口快的丫头，程弓现在也已经习惯，听她这么说程弓摊手道：“事实上不用变向的夸，我确实很厉害，我记得四大才子大赛上好像你叫的最欢吧，太帅了、太厉害了、哇塞、太牛了……”

　　程弓最后学着东方青梅当时的口气说着，学的还非常的像，一下子竟然将东方青梅这个丫头学的有些不好意思了，拉着小雪向外边跑去。小丫头，再怎么大大咧咧也还是脸皮薄。

　　“驻颜丹我已经都交给胖子了，只是最近除了炼制驻颜丹外因为实力提升，我还尝试着炼制了一些其他地级超品丹药，虽然也成功了两次但失败的次数却达到了十一次，也因此耗费了许多的药材。这是我炼制的两颗地级超品丹药元气丹，虽然用处不是特别大，但这是真正的元气丹。”东方玲珑的话语依旧很冷漠、淡然，但是话语中似有未尽之意。就算是地级超品元气丹是地级超品丹药中最基础的丹药，但那种消耗也不是一般的惊人，也难怪胖子现在叫苦。这次赚到钱之后，他很快投入了上千万两黄金进入，但却看不到太大成效。

　　因为东方玲珑他们这消耗太过惊人，每天都有无数药物从整个南瞻部洲各个地区、各个国家收购过来，花钱如流水一般。东方玲珑以前尝试炼制地级超品丹药都失败，这次却能成功本来是高兴事情，但所耗费的药物都是程弓提供，她心里多少有些不舒服，所以特意那么一说。

　　她这么一说程弓立刻笑了，就知道她也并非完全不食人间烟火嘛，只是各种情绪隐藏的更深一些，更加不容易表现出来。程弓自然知道真正元气丹指的是什么，只是这种品质的元气丹可并不是谁都能使用的。同样都叫元气丹，地级下品元气丹蕴含的元气如果说是一，那地级中品元气丹蕴含的元气则是八到十，而地级上品元气丹则是二十以上，地级超品则达到五十以上。也就是说一颗地级超品元气丹足足相当于一颗地级中品元气丹蕴含元气的五倍。

　　在地级超品丹药之中，元气丹算是最基础的一种，但能达到地级超品的丹药炼制起来消耗依旧是相当惊人的。而炼制出来，脱俗期之下又根本没办法使用，甚至就像是程老爷子这样的脱俗期神通广大、呼风唤雨的强者也都消耗不起。程弓心里也知道，能消耗得起这种丹药的显然也不会出现在这种地方购买，他们自然有他们的办法，他们需要的也就不是一颗两颗。

　　“好东西，还正想跟你说让你最近有时间帮我赶制一批元气丹呢，这两颗我就先不客气的收下了。”程弓一抬手，直接将这两颗地级超品元气丹收了起来。他没有因为见到地级超品丹药激动，也没有多说别的。

　　“你真的需要元气丹？”东方玲珑的语气中带着一些质疑，因为她感觉程弓这更像是在安慰自己。因为普通人并不清楚元气丹的用处，或者是清楚却消耗不起，没多少能认识到元气丹的作用。

　　“当然，我身边现在就有超凡期法力无边的人，他们学习法术要消耗大量元气，如果都是依靠自己缓慢恢复吸收元气，那要学习一个法术要多长时间。更不要说爷爷现在已经达到脱俗期巅峰，如果他要学习神通所消耗的元气更加惊人。至于我跟身边一些人用的就比较少了，就算用也主要以地级中品为主，其他的我还有其他作用，例如催动武器之类的。”

　　催动武器，难道他拥有灵器，怎么可能，他怎么会有灵器，还有他怎么会知道这么多，虽然他说的比较隐晦但总给东方玲珑一种似乎他比自己更加了解真正修真界的事情。

　　对了，他背后的那位，教他炼丹的那位，东方玲珑最初心中也很诧异吃惊，但随即猛的醒悟过来，站在自己面前的程弓并非是蓝云帝国一等镇国公程笑天孙子那么简单。他背后有一个连自己都难以猜测的强大存在，他自然会对真正修真界的情况有了解。

　　“你需要元气丹的话，我这目前还有以前留下来的一些。”东方玲珑说着，她面前已经出现了两个袋子，每个袋子足有上百颗元气丹，全部都是地级上品的元气丹。

　　两百颗地级上品丹药，都是以前东方玲珑积蓄下来的，那是以前家族敞开对她供应支持的情况下，每个月会固定有二十颗地级上品元气丹的。而且原本会随着她力量提升，后边供应也会提升，只是后期已经几乎彻底中断，这些还是前段时间有人暗中秘密送给她的。

　　“那我就收下了，有时间其他急需的丹药炼制后再炼制一批元气丹，药物我会让胖子尽快筹集好。”程弓毫不客气的手下，甚至没多说其他，只是在转身要离开的时候想起刚才东方玲珑因为浪费药物的不好意思停了一下：“对了，明天就是拍卖会了，到时候会很精彩的。你们也过去看看吧，看了以后你就不会再为浪费一些药材心疼了，因为你会发现作为一个伟大的丹师，别说是钱了，只要你足够强大你就那也不用去，不用动，你想要的都会有人主动求着送上门。”


第一百四十五章 拍卖大会

　　万金血衣楼的血衣老祖在蓝云帝国纵横百年，凶名赫赫却无人奈何，除了他自己已经是那种神通广大能呼风唤雨的人物，更重要的一点就是从来没人能知道万金血衣楼的老巢在那里。

　　弥漫着血腥气味、夹杂着剧毒，如果不是万金血衣楼的人有特制的丹药，就算屏住呼吸都没办法防止这血毒渗入身体。

　　“老祖威武、神通广大、天下无敌、寿与天齐……”

　　“血衣楼、鲜血铸就、纵横天下……”

　　下方足有几百名狂热的血衣楼子弟看到远处高台上，在这个弥漫着血毒的巨大山洞中的高处，一个华丽奢侈的宫殿。虽然不算特别大，但能在这山洞中建造也已经非常惊人，而在那宫殿之中有一股威压跟气势隐隐的凝聚血毒，形成一个时隐时现的巨大身影、给人一种如同天上高高在上俯视众生的仙人之感。

　　事实上这些狂热的血衣楼子弟看到的不过是一个简单法术而已，真正在这宫殿深处却奢华美观，只是最深处却依旧是一团血雾笼罩。

　　“一个小小的世俗纨绔子弟，竟然敢侮辱师尊神威，还发出这种挑衅的通告。哼，大师兄负责蓝云帝国帝都的事情，有人如此挑衅我万金血衣楼难道你还没灭掉他。”在这大殿之中，有三个人站在那里，其中一个身材高挑无比冷艳的女子冷冷的说着。

　　血衣老祖当年曾经被追杀过一次九死一生，当年几十个弟子全部死绝，只有他一人逃了出来。后来从新经营起万金血衣楼，渐渐的将自己跟势力隐藏起来，这三人就是他后来收的三个徒弟。大徒弟秦龙只身一人刚刚从云歌城狼狈逃回来，冷艳女子正是他的二徒弟血罗刹，旁边一直闭目不语双手抱剑的男子年纪最小，是血衣老祖三徒弟冷雨。

　　“哼！”秦龙冷哼一声：“师妹难道不知道我苦心经营三十多年的云歌城已经被程家灭掉的事情吗，我秦龙自知罪孽深重，回来将一些重要资料交给师父之后，我就会赶回云歌城，就算死我也会将那个纨绔子弟击杀，让天下人知道师尊神威不能轻辱，同时也拿到那份悬赏为血衣楼做一些微薄的贡献。师妹等这个已经很多年了吧，这回你终于如愿了。”

　　“大师兄好气魄，但大师兄这话可就怪错师妹我了，都是自家人，我怎么会希望大师兄有事呢。”血罗刹心中冷笑，活该，没那份能耐还想跟自己争。她跟冷雨都是后来崛起，天资都比秦龙好，冷雨是什么都听血罗刹的，而血罗刹一直跟秦龙争夺在血衣楼的第二号位置。

　　“够了。”突然，那血雾之中发出一声怒喝：“敌人现在都打上门来了，你们还在那在内斗，简直是在自毁根基。想我血衣老祖纵横天下一百多年，还从来没有一个人敢如此嚣张的说敢将我的头颅挂在那里。秦龙、血罗刹、冷雨你们三个带人给我到云歌城将那个程弓的头割下来，就悬挂在那云歌城的城门。将他的心肝肺都给老祖我带回来，老祖我要做上一盘菜，到时候吃一半再给那程笑天送一半去。多年不发威，他们是忘记我血衣老祖的厉害了，这次去就一次让他们永远记住我血衣老祖的威名，让所有人以后都不敢跟本老祖叫嚣，抓两百名童男童女回来，我的血池需要新鲜的血液补充。秦龙你地形熟、刺杀任务你配合血罗刹跟冷雨，你主要负责抓捕童男童女。”

　　“师尊英明，师尊神威天下无双。”血罗刹一听喜上眉梢，同时冷冷的挑衅的看了一眼秦龙，老东西连一个纨绔都对付不了还想跟我斗。

　　“是。”秦龙压根咬的血都出来，却也不敢说个不字。在血衣老祖面前说不字，简直就是在找死，血衣老祖的凶残他比任何人都了解，不敢恨血衣老祖，只能将所有气都怨在那血罗刹身上，贱货，小贱人，早知道当年就该玩死她。

　　……

　　一锤定音堂一年一度的拍卖大会也是一项盛事，仅次于即将要开始的科举大考，是在蓝云帝国能数得上的盛事之一。

　　早在半个月前，商人、一方枭雄，甚至一些身份神秘的人物纷纷赶来，没有四大才子大赛那种大张旗鼓，甚至对于普通人来说甚至感觉不到什么，但是对于高层人来说，却能明显的感受到一种潮流在涌动。

　　一年一度的拍卖大会跟平时的拍卖又不相同，不是谁想进入就能进入的，除了一些贵宾之外其他人想要进入都要提前几个月联系一锤定音堂，拥有了邀请卡才能进入。至于像云歌城这些各大世家，在一锤定音堂有固定包间的家族则根本不需要担心这些，不管他们来不来每次拍卖大会的邀请卡都会送到他们家里。

　　依旧是嚣张的轿椅，前呼后拥，只是这次跟前些天不同的是，坐在上边的不再是百变化妆的程弓，而是程弓本人。

　　“快看、快看，程家大少出来了，操，真他妈的嚣张、威风，果然不愧是云歌城第一纨绔大少。”

　　“什么云歌城第一纨绔大少啊，你消息也太差劲了吧，程大少现在可是号称南瞻部洲第一大少。”

　　“离远点吧，一会要是突然打起来，一不小心连命都没了。”

　　“那是前些天，现在谁还敢对程大少动手啊，连万金血衣楼都销声匿迹了，何况其他人。现在程大少可以是厉害了，虽然嚣张、纨绔但确实有真本领。”

　　“我听说啊，现在有人在怀疑那程大少是故意如此，否则怎么可能有那么深厚的琴棋书画功力。就算这个他有天分，他是个有天分的纨绔，但是在金銮大殿上的表现，还有剿灭马帮跟回来要挟皇上这些举动可就非比寻常了。”

　　“你说的还真有道理，难道这程大少是扮猪吃老虎……”

　　……

　　扫荡的还真挺彻底，至少暂时震慑住了一些人，从程家出来一路赶到一锤定音堂没遇到一点危险，听着周围人的议论程弓心里也暗自感叹。一进入一锤定音堂，罗英雄跟其他侍卫明显松了口气，因为一锤定音堂有规矩，还真没人敢在他们这乱来。

　　“那个……这把烈日剑……”刚才在前面开路的罗英雄此刻及其不舍的取出烈日剑准备交还给程弓。

　　“什么时候你胜了我，就将剑还我就行了。”程弓看着罗英雄不舍的样子心里在笑，很随意的摆摆手直接通过特殊通道上到楼上程家包间。

　　罗英雄愣了一下，随后有些不敢相信这是真的，这可是七级元器烈日剑，虽然不能说是价值连城也差不了太多了。不能抵一座大城，一座小县城是绝对没问题的。但罗英雄怎么都感觉程弓那摆手的动作，就像是随意扔给自己一根铁棍的感觉似的。

　　此时罗英雄突然想起爷爷的话来，最近大少爷身边会有许多事情跟危险，保护好大少爷，自己也要小心之类的话。罗英雄握了握拳头，快步追了上去。

　　此时除了程弓他们，其他也有一些包间的人从不同地方上去，一锤定音堂的设计非常巧妙。每个包间之间都有两三条不同的路，可以让一些不愿意跟别人碰面的客人不至于跟别人碰面。而大厅之中的人也逐渐开始进入，这种一年一度拍卖会大厅里的人物也没人敢轻视，有可能他们就代表某个国家的国王，又或者是某个拥有千百年底蕴的家族。

　　只是他们平时不常在云歌城活动，所以固定包间没他们的位置而已。就在程弓他们一群人上去的身影还没消失，又有一些人进来，为首的正是欧阳玉宝跟程岚，程岚看到程弓他们一群人上去的身影，原本跟欧阳玉宝有说有笑的脸孔微微一僵。

　　程岚的这个举动落在欧阳玉宝眼中，欧阳玉宝心中暗自一笑，这几天程岚很是反常，但现在看来那些都不过是表面的。

　　程家在这一锤定音只有一个包厢，如果程弓不来的时候程岚自然可以使用，但如果两人同时来又不想一起使用的话，就只能先让程弓使用。没有明确规定，程岚却永远不会也不能去争这个，否则后果会很严重。

　　终究有一日，我程岚会自己在这一锤定音堂有属于自己的包间。

　　“真是没想到，苏宗主今天竟然也来参加这拍卖会，看来今年的拍卖会一定会盛况空前。”就在此时，两人同时听到了周逸凡熟悉的声音，同时转头望向远处。

　　在几十米外另外一个大门入口处，只见周逸凡正跟另外一些刚进来的人碰上。

　　“得祖先庇佑，我蓝云帝国气运昌盛，本宗主前段时间刚刚晋升到八级丹师，此次就是特来邀请陛下去参加云丹宗大典，之前在皇宫也见到了周老，周老还说他去参加之时会带上你。云歌城年轻一辈中，你是最优秀的，我很看好你。”双手背负，在十几名云丹宗的人簇拥下无比高傲的中年人正在跟周逸凡说话，尤其是在说到晋升为八级丹师之时，不只是他就连他身边的弟子都感觉风光无限、威风八面。


第一百四十六章 赤裸裸的阴谋

　　“苏宗主谬赞，逸凡愧不敢当，前些天还刚刚败给程家大少，惭愧、惭愧啊！”周逸凡很是谦逊的说着，对于失败也毫不避讳。

　　“哈哈……我也听说了，一次游戏的胜败那能定论输赢。”苏烈听了不以为然的笑说着。

　　“程弓、他算什么东西，一个纨绔败家子大少而已，就依仗家里势力。别说是他了，就算他爷爷程笑天这次我们云丹宗大典都未曾邀请他，因为他们根本不够资格。我师尊积蓄足够而且得到祖先庇佑上天眷顾，不久突破到九级丹师都是指日可待，到时候师尊将会领袖整个蓝云帝国炼丹界。师尊这次还特意将他最近随手炼制的一颗几近能起死回生的地级上品丹药疗伤丹带来拍卖，也让云歌城的人长长见识，知道什么叫做真正的丹药。”此时，苏烈的二弟子南俊英大声的说着，生怕别人不知道，跟在师父身旁刚刚在皇宫得到皇上高规格接待，南俊英都感觉自己又高了一层。

　　一听周逸凡提起程弓，他的心中顿时火冒三丈，想起了上次自己丢人的事情，竟然公开说起程弓。非但如此，甚至连程家都直接攻击起来。

　　“二师兄说的对，宗主必将会带领我们云丹宗发扬光大。”

　　“估计这群人根本没见过什么是地级超品丹药，这次让他们好好开开眼界。”

　　南俊英这么一吹捧，周围跟着的其他弟子也立刻吹捧起来，而且每个人都有一种高高在上、威风八面的感觉。他们可是跟着宗主出来的，丹师本来就高贵，何况宗主可是八级炼丹师。

　　“哼！”程岚原本听他们说话还想过来，听到他连程家都直接攻击，冷哼一声跟欧阳玉宝直接上楼。

　　周逸凡听了也是微微皱眉，虽然他跟程弓他们之间也并不愉快，甚至争执也有。但是却很少会攻击对方家族，那样的话事情严重程度可就不同了。但南俊英如此说，身为师父的苏烈却并没有任何表示，反倒是一副理所应当的样子，完全不将其他人放在眼中。周逸凡一看也没再多说，客气两句直接上去。

　　这云丹宗愿意得罪程家，周逸凡不会直接去推动，但也乐见其成。如果皇帝联手云丹宗要打压程家，虽然未必能让程家如何，但效果绝对会好很多。这点相信不用自己说，皇帝也会想到。

　　越是这种时候，动作越要小心。

　　就连已经消失在众人视线中的程弓都隐隐的听到一些，妈的，中气还挺足的嘛，看来上次吐血吐的还是少了。老东西、小东西，来装逼了是吧，也不看看你家大少爷是什么人，敢在我面前装逼。

　　虽然听到了，但是程弓也并没有转回身去跟这对不要脸的师徒说什么，好戏都是在后头。

　　程弓带着一群人进入程家包间，里边空间相当之大。进入之后程立还是小心让人检查一遍，随后才站立在一旁静静闭目养神，罗英雄进来后则站在了另外一边。程弓身后还跟着另外两人，两个家丁模样的人，一个年纪大一些低头小心，另外一个则显得活分了许多，忙前忙后的。

　　“当大少好，还是当个跑腿的好。”程弓看着同样扮成家丁的百变，此刻他正带着笑容在轻轻将程弓靴子上的尘土轻轻扫掉。

　　“只要是大少让做的，做什么都好，而且还得做什么像什么。”百变最后带着很是自信的语气说着，从小失去双亲一个人混迹江湖，后来偶然得到奇遇学会了一些武技，但他更喜欢的则是易容术。最初投靠胖子是感激胖子救命之恩，也想找个庇护的地方，上次第一次见到程弓没想到程弓就赐给他聚元丹。已经达到洗髓期第六层瓶颈的他借助聚元丹终于有所突破，如今时间虽然不长，但却已经达到了洗髓期第七层，所以这段时间让他假扮程弓坐着轿椅在街上耀武扬威他也格外卖力。

　　程弓的精神力一直留意着周围的情况，不过这种盛大的拍卖大会，各家也都有所准备有所防备。想依靠精神力查探很容易引起对方的注意力，只能小心留意一下大厅情况，看下边的情况拍卖大会应该马上就要开始了。

　　程弓随手取出纸笔来，四大才子大赛之后现在这方面他也无需掩饰什么了，双手快速写着一些东西。百变没有名字，百变这个名字是根据他自己得到的那本易容术的书起的，此刻他不解的看着程弓，大少突然问这么一句又取出纸笔写起来，这是在做什么呢？毕竟跟程弓接触的少，还不太了解程弓的脾气，百变还是很小心的。

　　“拍卖会期间你不用在这忙活了，到一旁好好看看这些东西，如果能悟到一些东西的话，一会我有个更重要的角色跟任务交给你。先提醒你一下，易容术改变的是样貌而已，对于真正高手来说怎么都能识破，毕竟只是武技范畴人力范围之内，记住一句话好好去领悟去吧，千变万化皆天机。”程弓说着话，两张纸上最后几个字都写完，手指轻轻一敲桌子，两张纸都飞起飞向百变。

　　武技范畴、人力范畴，难道还有人力之外的范畴不成？千变万化皆天机，又是啥意思，这两张纸是什么？百变完全被弄糊涂了，但胖子的话他却记得很清楚，大少让做的事情不要打一点折扣的去做，所以他恭敬的躬身施礼后到一旁仔细看了起来。

　　希望他能有这个机缘，毕竟这套千变万化功法跟其他的不同，更注重心境、心魔等方面的修炼，虽然也是上层道术功法，却非一般人能修炼的。如果他能稍微领悟一些，也许可以更重用一些，毕竟现在这段时间自己风头太盛，再怎么说纨绔有些人也已经察觉到了一些东西。

　　就在此时，下方拍卖台上已经有拍卖师上去，显然一年一度的一锤定音云歌城拍卖大会就要开始。

　　“都安排好了。”就在此时，色鬼走了进来，随意说了一句就坐到了程弓身旁。

　　“嗯！”程弓点了点头，程弓之前特意让宋福将东方玲珑他们安排在宋家的包间，毕竟现在只是暂时震慑住了那些人，很难保证不会有人突然发疯出手，又或者有什么变故跟意外。至于除此之外的都安排好了，也只有程弓跟色鬼两人明白。

　　“一锤定音云歌城一年一度拍卖大会现在开始……”

　　“惨了、惨了……”就在下边刚刚宣布拍卖大会开始，胖子一头是汗浑身像是蒸笼一般散发着无穷热量跟热气的冲了进来，一进来就直接拿起茶壶打开盖子一口气倒入口中。

　　“我靠，胖子，你不会这么努力刚练功回来吧，怎么了，练功走火入魔了。还是大白、小白那个看上你了，将你吓成这副德行了。”难得看到胖子如此，明显是功力爆发全速运转之后的样子，色鬼在一旁开心的询问。

　　程弓没说话，只是探头向外边看去，很认真的在寻找大白、小白，搞的胖子很是无语。

　　一口气喝下去一壶茶，又稳定了一下胖子才道：“真不是开玩笑，大少，这次有麻烦了。之前我们赢了钱之后手上有近四千万两黄金，当时跟云家全面融合快速扩张也需要钱，我就拨了五百万两黄金发展。结果没想到前天有一些合作的银楼出问题，这显然是有人在背后使坏，我查了一下最严重的就是三江总督跟他们辐射的几个行省搞起来的，三江总督掌控的三个行省都是富裕之地，他这是釜底抽薪。不过当时我看咱们资金还是够用，联合云家又一家出了一千万两黄金直接自己收购了一家银楼，然后跟四方楼完全挂钩。我算了一下这样的话拍卖会也剩下两千万五百万两黄金，足够用的了。但是今天不知道那个混蛋知道我们囤积药物，突然抛出一批药物了，量非常的大都是我们炼制聚元丹、疗伤丹这些药物急需的药材。总价值超过两千万两黄金，而且他们开价比市价还贵一成，估计最终成交的话我们手头上的资金会全部消耗一空。”

　　阴谋，就算是罗英雄这种平时不喜欢思考问题的人都能感觉出来，这件事情上透露出了赤裸裸的阴谋的味道。

　　“妈的，我越想越感觉这件事情很蹊跷，但就算我们自己控制着蓝云帝国最大的药材生意，这么大笔的生意也很难找。如果在不影响全国生意的情况下，我们自己慢慢收集会费许多力气，甚至还未必能收集到。对方就是从我们前段时间一直疯狂收购这些药材看出问题，所以才会早早的做了手脚。但有些特产于图腾帝国、草原王庭的药材，如果他们暗中收购了如此大量药物，我们要是不买的话他们或许会压在手里一段时间，但我们很可能会短时间内有钱也买不到足够量的药物。如果买，就是让他们的阴谋得逞，正常他们赚一成半到两成的利润，加上他们加价的钱，前后至少赚我们六百万两黄金。”

　　说到这的时候，胖子已经变得咬牙切齿了，他胖子是什么人，从来都是他赚别人的钱，他赢别人的钱，现在竟然有人敢赤裸裸的赚他这么多钱，还是挖好了坑等着他跳。


第一百四十七章 对策

　　“好隐秘的手法，好快的速度。”色鬼吃惊道：“我刚刚接到消息说有人大量收购这些药材，原本打算一会跟你们商量一下，看什么人敢跟我们作对，现在看来对方早就有布局。最后两天发疯狂收购，不过是收尾活动。”

　　“这不是阴谋，这是阳谋，赌的就是你知道是坑也得跳。至于跟这拍卖会碰到一起，是否跟周家、程岚、欧阳家族有关色鬼你立刻查一下。胖子，去将东西全部买下来，反正这笔钱我们也是准备花在购买药材方面，这样倒是省了我们不少事。”程弓果断的做出决定。

　　胖子担心道：“可是要是将钱全部买了这些药物，我们手头上就没有任何现金周转了，之前大少你在四大才子大赛上话都说出去了，没有资金怎么跟他们争？我算了一下，就算临时筹集资金也很难超过一千万两，毕竟时间太赶，要是再有一天时间就算暂时将产业抵押也能凑出足够的资金来的。”

　　此时在拍卖台上的拍卖师的话已经快说完，胖子更是急得满头是汗。

　　“别急，你现在立刻下去跟一锤定音堂的人沟通，让他们将我们的驻颜丹分三批卖，先是十年驻颜丹然后是二十年驻颜丹，最后才是三十年驻颜丹。当然，这个消息不能提前泄露，只有在每次拍卖的之前才开始渲染就行。”程弓说着直接从空间戒指中取出大量的地级中品疗伤丹道：“在驻颜丹之后，中间穿插着你让他将这些地级中品的疗伤丹卖了，他们一锤定音堂有鉴定师能鉴定出来，咱们这地级中品疗伤丹比之一般地级上品疗伤丹差一些也有限。先让他前面卖一些，就说这是上古遗迹中发现的上古丹药，堪比现代丹师的地级上品疗伤丹，而且数量还有不少。”

　　“大少，不行我去找云易伯想办法，这些不是给程斩他们准备的吗？”这些都是这段时间东方玲珑炼制的疗伤丹，疗伤丹、聚元丹是现在程斩他们修炼消耗最大的丹药。聚元丹修炼使用，疗伤丹则是实战后服用。也只有如此，他们才能快速提升，不断挑战自己的极限。

　　别看胖子在听程弓说程斩他们一个月需要花多少钱的时候很心疼，但他却很清楚这样一支强大的队伍的出现对大少跟对他们意味着什么。程斩他们本来已经是精英，难得遇到能进入原始魔宗在那里边修炼的机会，这边后勤怎么能供应不上。

　　“没事，我们不是购买了大量药材吗，到时候我跟东方玲珑联手很快就能补充上。这次不只是为了筹钱，我这么做还是要彻底的将云丹宗那群傻逼玩死。”

　　“嗯。”胖子答应一声刚要下去，身体又停下：“一锤定音那边能听我们的吗？”

　　“呵……”程弓笑道：“你就跟他说，本大少爷今天给他们当一回托，帮他们抬价，而且你告诉他们，让他们将那荒兽笔跟那些灵台圣墨都捆绑到一起出手，放到后边再卖，肯定让他们大赚。剩下的不用多说，赚钱的事情他们不会往外推的，你下去直接告诉他们有一笔超过八千万两黄金的买卖跟他们做，让他们立刻暂时先停止拍卖，然后一切按照咱们的想法安排。”

　　“八千万两黄金？”不要说胖子了，就连站在那里的程立、罗英雄跟坐在那的色鬼也都跳了起来。

　　程弓坏笑道：“这叫做语言艺术，咱们的那些丹药、还有荒兽笔、灵台圣墨最终的价格，以及一会他同意之后你再让他派人上来我将从马勋、冯俊杰还有其他一些人那弄到的没用的一些东西都卖掉，这样又能凑出一笔钱来。这些都算上，价值就算不到八千万两黄金也差不了多少。”

　　“明白、明白。”胖子立刻转身以最快速度冲了下去。

　　罗英雄心说，八千万两黄金这要是当军费得用多久，能打造出多少军队来啊。程立此刻心中也越发的吃惊，因为眼前这个纨绔大少的手笔太惊人了，动则上千万两的黄金跟游戏一般。要知道，除非成为了陆地神仙那等存在，否则很难摆脱世俗这些金钱的影响。

　　就算超凡期跟脱俗期都没办法，毕竟他们都有亲人、家族，还需要吃喝住行，尤其是修炼中所需要的丹药，这些都离不开钱。钱也是一种力量，这点程立也很清楚，而现在程弓正将这种力量玩弄在鼓掌之间。

　　“大少，我已经安排人专门盯着这次的事情了，能这么短的时间内筹集这么多的药材，不管他是早有准备还是为了这次拍卖会，这个人都非常可怕。而且他的目的，难道仅仅是为了消耗掉大少咱们手上的资金？”胖子出去，色鬼分析道：“我看绝对没那么简单，周逸凡虽然厉害，但一直蛰伏，就算这次他弹琴借钱也是针对外围一些势力，程岚、欧阳玉宝没那么大能量，也许碰上您跟他们三要在拍卖会上争夺这事只是巧合。”

　　“如果他是隐藏在背后想搞事的人，说明他有些坐不住了，如果说他就是我们眼前的敌人，那我本来就不会轻饶了他们。所以现在咱们多方下手，这边先将这群家伙收拾了再说。”程弓并没有因为突然出现有人暗中收购药材，然后一次性卖给他谋利或者试探有什么反应。实力是一下，实力不断的提升，一切稳扎稳打，就算那些想藏起来的人也藏不住。

　　“一年一度的蓝云帝国云歌城拍卖大会现在开始，首先我们要跟大家补充一下，在原来大家知道的拍卖品之外又新增加了一些……”此时，拍卖大会已经算是开始了，原本所有接到邀请卡的人同时都会接到一份精美的单子，上边有所有拍卖物品的资料，这让所有人都提前有所准备。拍卖者准备的越充足，到时候竞争起来价格自然也就越高，但偶尔也会有突然到的货物，基本上说一下新增加的物品就要开始了，但就在此时台上的那个拍卖师突然停了下来，愣了一下随后突然话一转。

　　“非常抱歉，因为刚刚进来的物品还在鉴定，需要一些时间，还请大家稍微耐心的等待一会。”

　　“什么东西还需要慢慢鉴定，难道这次拍卖大会会出什么好东西。”

　　“这么多年还是第一次碰到这种事情，这可是几十年未有的事情，一锤定音堂竟然推迟了拍卖大会开始的时间。”

　　“肯定出什么事情了？”

　　这种事情在一锤定音堂云歌城分堂历史上从来没有过的事情，下边顿时传来众人的议论之声。

　　“一锤定音堂定下开场时间，最近三十年来还是第一次有所变动，希望程大少别让妾身为难，能给妾身一个满意答复。”说着话有人推门进来。

　　一身成熟少服装打扮，样子却只有二十岁出头的一个美少妇走了进来，身材看得让人血脉喷张。此人正是一锤定音堂云歌城分堂负责人，殷夫人。

　　“地级丹药虽然一锤定音堂也卖，但数量却并不是很多，这次我拿出来疗伤丹的数量恐怕很少有人能超越，至于那疗伤丹的品质你们也肯定鉴定过了。我这里还有一些东西……”程弓说着一抬手，地面之上直接出现了大量的凡器、元器、各种材料堆积的像是一座小山，像马勋之前使用的旋风剑也都在其中。

　　马勋现在成为程弓的傀儡，而且力量也已经提升，程弓自然不会再让他使用旋风剑这种武器。目前给了他一把八级元器的长剑先对付用，以后肯定会给他找更好的武器，只有如此才能让他的力量发挥的淋漓尽致。

　　殷夫人轻轻摆手，立刻有手下人将这些东西都带走，殷夫人则迈步走到程弓身前，好奇的看着程弓。

　　“就是因为丹药质量好，但程大少却为何一次出售，而且按照大少那种出售方式，价格并不能达到最高，这不像大少做事的风格啊。”

　　“哈哈……”看着已经离自己很近的殷夫人，程弓大笑道：“我有什么做事风格，本大少做事完全凭心情，我今天高兴，就是想玩云丹宗。钱算什么，不就是拿来玩的嘛。”

　　“其实我也一直在关注程大少，托程大少的福，前段时间我还赢了几百万两黄金，虽然没大少多吧，但也满足了。至于程大少的风格，我总结就是，不管你怎么花钱，最终获得好处跟利益的好像都是大少吧。”对于程弓直言不讳，殷夫人既没意外也没在意，只是非常诱人的笑了笑，她这一笑那傲人的身材更让人血脉喷张，要是定力差点的绝对能鼻孔喷血。

　　这个女人好厉害，色鬼心中暗自惊叹。

　　“那是当然，老子是谁，云歌城第一大少怎么可能做吃亏的事情，这说明老子智商高、牛逼。哈哈，没想到这个有点被你发现了，殷夫人这么热情是不是有意想留下来陪本大少……”程弓色迷迷的说着直接伸手就要去搂殷夫人。

　　殷夫人的脚下步伐变动，轻松山避开程弓，目光不由得再次打量程弓，心中显然也有些拿不准。


第一百四十八章 想占本大少便宜！！

　　“夫人，经过三位鉴定师核算，程大少的东西价值一千零六十万两黄金。”一锤定音堂的办事效率就是快，他们说话的功夫竟然已经将刚才那一堆东西价值核算出来了。

　　“也别一千零六十万两黄金了，就一千一百万两黄金，程大少如果没异议的话我就让人将金票送过来了。”殷夫人很大方的直接加了四十万两黄金。

　　这些东西基本上都是马勋、抢掠草原部落、冯俊杰他们的东西，除了有用的程弓已经留下，剩下的对程弓都没什么作用，能卖这些他自然没有意见。程弓同意之后，这个殷夫人好像突然失去兴趣一样，直接离开。

　　“我靠，这女人很厉害啊。”殷夫人一离开，色鬼立刻道：“刚才那么近的距离，大少你突然搂过去，就算是一般超凡期都很难躲开，她却轻松躲开了。而且她一个没破身的女子装夫人，装得还真像？”

　　“没破身？”这个殷夫人如风一般来，如风一般走，程弓自然也看出她非同一般。事实上，普通人也不可能掌管一锤定音堂一个分堂，但还真没发现这个问题。

　　“绝对的。”色鬼无比有经验有信心道：“我敢拿性命担保，她走路虽然特意学过，学的也很像，但有些细微之处她还是不自然的体现出来，这个女人绝对没让男人碰过。”

　　“那就更有意思了。”

　　此时，应该是已经协调好了，下边的拍卖师终于开始说话了。

　　“通知大家两个好消息跟一些小的变动，刚才本堂刚刚得到一批遗迹中出土的地级中品疗伤丹，品质堪比一般地级上品疗伤丹，是疗伤救命必备之物。这批数量非常之多，足有三百颗地级中品疗伤丹，为了让大家都能有所斩获，这批疗伤丹将会穿插在整个拍卖会中间进行，每次十颗疗伤丹。而这还不算什么，最惊人的消息是，只有在传说中才会有的驻颜丹，可以让女人容颜不老的神奇丹药出现了。”

　　当说第一个好消息的时候，坐在了云丹宗包间内的苏烈就已经皱起眉头，地级中品丹药对他们云丹宗来说虽然珍贵，却也不算什么。但是一次性三百颗，对云丹宗来说都压力很大，而且品质还堪比地级上品。当听到这些丹药竟然分三十次拍卖，苏烈的脸色已经变了。

　　这要不是在一锤定音堂，换了另外一个地方他早就爆了，哪有这种拍卖方式，这样拍卖的话自己那颗地级上品的疗伤丹还怎么卖出一个好价钱。可恶，实在太可恶了，那个人难道没有头脑嘛，这么卖让所有人都有期盼，价格肯定抬不起来的。

　　而当第二个消息一说出来，苏烈猛的站起身来，驻颜丹，竟然真的有驻颜丹出现了。驻颜丹的丹方不是早就绝迹了吗，就算是丹师联盟那好像都没有，这里怎么会出现驻颜丹。

　　“轰！”下边一听这个消息，更是乱成一团。

　　“驻颜丹，世上真的有这种丹药吗？”

　　“废话，增寿丹都有何况驻颜丹，只是驻颜丹丹方早就失传。只是增寿丹跟驻颜丹一个是普通人买不起，即便富可敌国的帝王都未必能求到增寿丹，而另外一个则是早已经失传。”

　　……

　　“没错，就是能让人容颜不老的丹药，男女皆宜。如果你想让你喜欢的人容颜不老，永保青春，驻颜丹是你最好的选择。当然，这丹药也不是万能的，我们现在要拍卖的丹药只能维持十年，让岁月十年远离你。不过我们每次五颗一起拍卖，这驻颜丹虽然第二次服用同样丹药效果减半，但如果能让岁月远离自己，多一些总是更好一些。一共十五颗驻颜丹，将作为第一批物品进行拍卖，小的调整则是四支荒兽笔跟所有的灵台圣墨合并在一起拍卖，好，现在我们开始进行……”

　　“合并到一起？”周逸凡缓缓起身走向窗边，驻颜丹虽然很神奇，但他们对这个兴趣却并不大，他们关心的只有荒兽笔跟灵台圣墨。

　　“怎么会这样？”欧阳玉宝也很吃惊，毕竟这荒兽笔、灵台圣墨价格本来就高的离谱，不是一般人能吞下的东西。如果合并到一起，正常反而会卖不出高价的。

　　跟欧阳玉宝一起在欧阳家族包间的程岚听了却只是有些意外，随即无比自信淡定道：“无论怎么拍卖这次我都势在必得，欧阳兄也不必担心，我得到了自然不会少你那一份。”

　　荒兽笔、灵台圣墨谁都知道是宝贝、好东西，尤其是正要大考之时。但能用得起这笔墨的在云歌城也就屈指可数，有钱的家里未必有人参加大考，参加大考的绝大多数想都不敢想这种东西。其实早在有荒兽笔跟灵台圣墨出现，还正好是四根荒兽笔，有人就笑言这根本就是为四大才子准备的。

　　就连一锤定音都决定将这个拆分开来卖，也是早就衡量好这次大考士子中最多也就有五六人能来争夺这个荒兽笔跟灵台圣墨。其中像猛虎雷浩威还属于那种根本不会来的，也许他的家人会帮他拍，但除了四大才子再有两三人能争夺已经是极限。而根据一锤定音堂的分析，这两三人显然是没办法跟周逸凡、程岚、雷浩威、欧阳玉宝他们争夺到最后的。当时如果捆绑起来，以四大才子他们的聪明跟关系，也许更加没人敢争夺，会让他们以一个超低价拍走，然后平分。

　　最终经过仔细考虑，这荒兽笔跟灵台圣墨才分开拍卖，但现在情况则大有不同，因为程弓的出现一切都变了。

　　“二百六十万两黄金，这个驻颜丹我要定了。”就在周逸凡、欧阳玉宝他们因为荒兽笔、灵台圣墨的拍卖方式改变而动心思的时候，驻颜丹的拍卖也已经到了最火热的阶段。

　　一百万两黄金起拍的驻颜丹，很快已经上升到了接近三百万两黄金，最重要的是参与竞争的足有十几家。他们对于荒兽笔、灵台圣墨如何拍卖根本不感兴趣，一个个都跟打了鸡血一般。

　　原本有一些还不显山不露水，甚至在一个角落里边穿着一些异族服饰，明显不是蓝云帝国的人此刻也都动了起来。价格每次虽然只是上涨十万两，但喊价之声此起彼伏，一个价格都轮不到拍卖师喊一遍就已经又变化了。

　　“这些人都疯了吧，这驻颜丹只有十年功效，跟传说中根本相差了许多，最多也就是人级上品或者超品丹药而已，不会没见过世面到这种程度吧，一个人级丹药有必要吗？”看到下边瞬间就火爆起来的场面，云丹宗的包厢之内南俊英嘴撇的很大，很不屑的说着。他跟世家子弟不同，他自己来的时候只能在大厅，至于云丹宗的包厢只有云丹宗宗主才能使用，甚至一些长老来都不能使用，由此可见苏烈在云丹宗的地位跟掌控力。

　　“你懂什么，就算这驻颜丹比正常的差了十倍、百倍的功效，只是人级上品或者人级超品程度丹药，但价值甚至超过一些低级中品丹药。这就是特殊丹药的特殊价值，这些人有的是南瞻部洲周围一些小国家的人，也有的甚至是图腾帝国、草原王庭的商团，除了自己需求的话，如果他们将这种东西送给自己国家的皇后、公主，你想想会是什么效果，那是多少钱都没办法起到的效果。”苏烈一边说着南俊英，一边留意着拍卖场中的情况。

　　“喊三百万两，将这个驻颜丹拍下来，告诉他们，这五粒我们云丹宗要了，他们愿意争就去争夺剩下的十颗吧。如果咱们云丹宗能研究出这个驻颜丹的丹方，以后我们就不只在蓝云帝国皇室这里拥有崇高的地位，整个南瞻部洲所有国家都会求道我们云丹宗这来。”看到价格差不多了，苏烈也最先出手。现在出手最合算，只要报出云丹宗大家都会顾忌，最重要的是后边还有十颗，心里上也更加容易动摇，如此一来云丹宗就会以最低价得到这五颗十年驻颜丹。

　　“我云丹宗出三百万两，大家还是准备争夺后边的十颗吧。云丹宗购买这驻颜丹只是为了研究，如果以后能研究出来，此丹将会源源不断供应造福天下、福泽苍生。”这种事情南俊英最喜欢做了，底气十足声音响彻在整个一锤定音堂。南俊英此刻心中无比畅达、舒服，有师父在又靠山做事就是痛快，一语就将所有人压住了。这里可不只是蓝云帝国云歌城的人，还有来自其他国家的人，但他说完之后发现全场鸦雀无声，顿时志得意满。

　　“无耻的家伙，这不是在威胁我们嘛，要是我们再出高价就得罪云丹宗了。”

　　“算了，后边还有呢，没必要得罪他们。他们如此两名身份，就是想占便宜拿走一份，让他们拿走一份我们争夺后边的。”

　　“早听说蓝云帝国的云丹宗很霸道，没想到真是如此，不过也没必要得罪他们。”

　　……

　　下边是没有声音，但都在通过秘密方式交谈，几乎所有人都想到了一块去。

　　“靠！”所有人想到一块去了，却不包括程大少，能占本大少便宜的人还没出生呢！


第一百四十九章 你云丹宗算个屁

　　“三百万两第二次，三百万两，有没有人出更高的价格了。”此时，也终于轮到拍卖师说话了。

　　“操，云丹宗这帮混蛋也太无耻了，妈的，要不咱们直接跟一锤定音堂的人说一声，我们的东西就不卖给他们。”色鬼气的站起身来，就差掀开窗户前面的帘子冲着云丹宗的包房方向破口大骂了。

　　“卖，为什么不卖。”程弓起身走到色鬼身旁，搂着他的肩膀笑道：“咱们可是帝都四大害，欺负人、压人、玩霸道这些咱们比他们更擅长。”

　　此时，拍卖师已经喊第三次，马上就要落锤。

　　“三百零一十万两，本大少也喜欢这个东西，不过本大少没别人那么无耻下流，拍卖会就该价高者得，谁出的价格高就是谁的。买的起就买，买不起就别出来丢人现眼。你看本大少多好，本大少就没拿一等镇国公、勇武大将军、剿匪主帅来压你们，你们谁想喊价随便来。”程弓那无比嚣张的声音响起，瞬间让所有人的注意力都集中向这边。

　　“程家大少太牛逼了，连云丹宗的脸都敢打，而且还毫不留情，打的啪啪响啊。”

　　“我靠，程大少是谁啊，云歌城第一纨绔弟子，不对，南瞻部洲第一纨绔大少。别说云丹宗了，就算是草原之王阿古达的脸他都一点不给。”

　　“我听说，皇帝的面子他都不给。”

　　“真是恶有恶报，这下爽了。”

　　……

　　“程弓、你敢出演辱我云丹宗，别人怕你程家我云丹宗却并不在乎……”南俊英一听是程弓的声音，脑海中立刻闪现出当时被气吐血的场景，此刻有苏烈在。他就如同那有主人在身边的小狗，立刻就爆发出来。

　　“哼！”苏烈冷哼一声，打断了南俊英的怒吼，冰冷的声音带着一股强大的威压跟力量：“不知天高地厚，我就代程老国公教训、教训你。”

　　堂堂的云丹宗宗主自然不会亲自出手，事实上在一锤定音堂他也不敢动手，但是他最后说教训、教训你的时候，声音凝聚，宛如那无形的刀剑一般瞬间冲击向程弓他们这个包间之内。

　　毕竟是云丹宗宗主，丹药供应肯定不缺，资质也不差，如今也已经跨入了脱俗期境界。虽然只是凝聚声音的攻击，但威势也非常惊人。

　　“小心……”一旁的程立发现不对，但这种攻击他还没能力直接横空拦截，这不是直接砍来的刀剑，他想挡都挡不住。

　　“老马……”在苏烈还没说出最后几个字，没发动声波攻击的时候，程弓已经意识到了不好。根本不需要出声，精神力瞬间就跟老马有了沟通，站在一旁的老马身体猛的一转，已经直接挡在了程弓面前。

　　他也已经是半步脱俗期的存在，虽然没办法完全跟脱俗期的超级强者比，但比之一般超凡期还是厉害许多。而他也能以精神力直接拦截到苏烈这种声波攻击，毕竟这不是正面攻击。

　　原本就算半步脱俗期存在也不可能无声无息接下，但老马早已经没有任何意识，这种纯音波攻击对他效果根本不大。

　　“怎么会这样……”这下，就连苏烈都坐不住了，猛的起身走到了窗口，这窗户的帘子设计的非常独特，在里边隐约能看到外边，但是外边看不到里边。他的目光凝视着程家包房的方向，感受不到对方气息，却能轻松借助自己的声波攻击，脱俗期神通广大、可以呼风唤雨的存在。

　　程家什么时候有了第二位脱俗期的存在，这简直太惊人了，要知道每一位脱俗期的存在都如同定海神针一般。一个门派只要有一位脱俗期的存在，就可以成为百年屹立不倒的大门派。脱俗期存在神通广大、呼风唤雨、御剑而行，已经属于超脱一般世俗的战斗力了。程家、雷家甚至云丹宗能如此强势、强大也都是因为他们都有脱俗期存在。

　　“三百零一十万两第二次，还有没有人出更高的价格，这可是百年难得一遇的驻颜丹。后边的争夺只会更加激烈，也许此刻你出价能以最低价格购买到。”此刻，那拍卖师的话也带着无比的勾引。

　　“苏宗主，这里是一锤定音堂，如果你没钱买不起丹药的话可以离开，如果再敢在一锤定音堂破坏规矩，休怪本夫人不客气。”就在此时，苏烈的耳中突然想起一个声音，正是那殷夫人的声音，说的非常直接毫不留情。

　　苏烈的脸色变了几遍，却没敢多说什么，云丹宗在蓝云帝国虽然也算是一方势力，但跟一锤定音堂比却差的太远。一锤定音堂是横跨整个南瞻部洲的大势力，据说在其他洲也有分堂，势力超乎想象的强大，不是云丹宗惹的起的。

　　“怎么了，霜打的茄子蔫了、人老了，东西不中用了，软了吧。刚才不是说这东西你要定了吗，没钱就别在这装逼。还云丹宗宗主呢，原来就是没钱想占便宜的主，我看你们云丹宗也就这点出息了。暗算本大少没成，有能耐你们再来啊。”程弓直接手掌一拍，包间窗户上那特制的窗帘直接收起，程弓站在窗前面对着云丹宗的包间直接大声说着。

　　妈的，已经到了这种程度，自然不用对他们客气。这云丹宗本来就是皇帝的帮手，刚才还在那叫嚣，这种注定是敌人的人程弓根本就不会对他们客气。

　　“五百万两。”堂堂的云丹宗宗主岂能被程弓吓住，没见苏烈出手，他面前的窗帘竟然直接被一团火燃烧，化为灰烬，而苏烈则负手而立站在那里。

　　他此刻的心情就跟这被他燃烧掉的窗帘一般，无边的愤怒、无边的怒火。堂堂的一派宗师，高高在上的八级炼丹师竟然被一个纨绔子给逼到这种地步，实在可恶至极。要是在其他地方，就算是冒着得罪程笑天，跟程家全面翻脸开打的危险，苏烈都会出手彻底废掉程弓，但有了殷夫人刚才的警告，现在他却不敢有任何其他动作。

　　但心中却恨的不行，自己什么身份，这个程弓什么身份。竟然敢跟自己叫嚣，如果今天要是输给了程弓，自己还有什么脸面。

　　“无耻，简直太无耻了，刚才竟然出过手了。”

　　“你看我说不能得罪这云丹宗吧，这还不算什么呢，他们找后账才可怕呢，也就只有程大少这种纨绔子弟根本不管后果。”

　　“什么叫不管后果，程家有程老爷子、程大将军，也未必怕了云丹宗。”

　　“话是那么说，但是这程弓现在给程家四处树敌，程家早晚败在他手中。”

　　……

　　“六百万两。”程弓也毫不示弱，因为刚才他也听到了殷夫人的传音，对刚才的事情表示抱歉，同时告诉他绝对不会出现刚才的事情，所以程弓直接遥遥隔着几十米看着苏烈。

　　“八百万两。”苏烈这次出来，一是为了邀请皇帝参加云丹宗大典，二一个也是购买一些材料。这里边有一些是为他自己购买的材料，而他卖疗伤丹也是为了卖些钱，毕竟前段时间他为了晋升到八级炼丹师花费巨大，除了门派的支持外他自己也几乎将所有积蓄花光购买了一些丹药提升力量才做到的。但再穷，他也不会在这种时候输给程弓这么一个纨绔子弟。

　　“九百万两。”程弓再次出价。

　　“行了，行了、大少，这个价格已经非常可以了，你再出价的话万一这个孙子怂了，我们就得自己将自己的东西花钱买回来，那可就亏大了。”色鬼在一旁一看程弓毫不退让，真的像是那种怒火上来，杠上的感觉，他急忙暗中传音给程弓。

　　“放心了，我清醒着呢，这孙子不会想到这东西是我们的，现在火候还差一点。”

　　“一千万两，钱不算问题，但今天你对本宗主不敬之罪，我云丹宗不会就此罢休。”苏烈的心也在颤，一千万两黄金能买多少药材，能炼制多少丹药。尤其是此时，他为了达到八级炼丹师花光了所有积蓄，连门派都元气大伤，他暗中已经派人到不同地方出售一些丹药筹集资金，现在却在这种地方花这么多，原本三百万两就可以解决的。

　　此刻也已经有些到了苏烈能承受的极限，所以他才会说出这番话，那种威胁不言而喻。

　　“呵……”程弓笑了，直接点指着苏烈：“我再出一次价格，一千一百万两，你要是再敢加一百万两我就认输，这个丹药就是你的，加不起的话你也就别说那些狗屁话。操，郑三元还是国丈呢，还不是五马分尸了，狂风马帮怎么样，还不是被我端掉了。草原之王的大草原我也一样纵横，他的使者我也打了，又怎么样。跟他们比，你云丹宗算个屁。”

　　“你这个大哥简直太牛了，敢这么说云丹宗宗主的人，他绝对是第一个。”欧阳家族包间内，欧阳玉宝听了都兴奋不已。


第一百五十章 抬高十倍价格

　　程岚微微皱眉，无奈的摇头，爷爷难道不知道程弓一直都在做什么，虽然这云丹宗宗主跟程家本来就不对付，又因为程家跟皇帝的关系，两边肯定不能算朋友。但就算不是朋友，也没必要将对方推到敌人的位置上，如此得罪对方，有这个必要嘛，简直不知道他脑子在想什么，更加不知道那个老糊涂在想什么，这样都支持他。

　　“放肆、程弓你个不知死活的东西，你竟然敢侮辱我云丹宗，我云丹宗跟你程家势不两立。”南俊英此刻已经冲上来，冲着程弓怒吼。

　　“怎么，现在敢出声了，上次吐血连个屁都不敢放。狗仗人势，应该就是说你了吧。”程弓看都没看南俊英，只是说了一句，目光还是挑衅的看着苏烈。

　　“我云丹宗想要的东西，自然不在乎多花多少钱，原本是想跟各位通知一声避免伤了和气，至于跟你们程家就不怕这个了，一千两百万两。”苏烈说完，直接走回去坐下。

　　“一千两百万两第一次……”那个拍卖师都有些激动了，没想到最开始就来了个开门红。最重要的是，他也是知道后边都有什么东西要拍卖的，此刻他声音都有些颤抖，其实心里是在想，如果这个云丹宗宗主知道后边都比这个好，不知道他会有何感想。

　　“好，算你是个男人。”程弓起哄般的叫了声好。

　　他这一声，顿时引起下边哄堂大笑，气得南俊英浑身颤抖，但在话语上就算三个他困在一起也不是程弓的对手，也只能在那干生气了。

　　“一千两百万两第三次，成交。”伴随着拍卖师激动有些颤抖的落锤，一年一度的一锤定音堂拍卖大会迎来了一个开门红。

　　“呼！”色鬼跟着程弓一起坐下，长长的出了口气，拍着胸脯道：“吓死我了，这要是自己买回来可就亏大了。但是真没想到，他那个时候竟然肯出一千两百万两，真是意想不到。”

　　程弓淡淡笑道：“这个就要看人而定了，要是遇到像你跟胖子这种的，超过一万两我就考虑撤退了，因为你们随时可以不要脸。但是人家可是堂堂的云丹宗宗主，面子比什么都重要。你没看他心疼的跟割肉一般，但还是出价嘛。最后都说出那种话来了，说明他最近资金也不充足，肯定是借助外力提升的炼丹级别，而且他所谓的八级炼丹师是级别提上去了，本领却未必增长多少的那种，就是用钱堆起来的那种。死要面子活受罪的人，这种人自然跟你不同。”

　　“靠，太瞧不起我了，我的面子最少值两百万两。”色鬼很认真的说着。

　　“好吧，你给我两百万两，我让你做件很有面子的事情。”

　　“好吧，我再考虑一下，一万两其实也不少了，面子算个屁啊。”

　　就在他们说着话的时候，第二波五颗十年驻颜丹已经开始了，这次依旧火爆，似乎受了之前的刺激，价格节节暴涨，但再怎么也不可能有之前那么夸张，最终以五百二十万两成交。而第三波十年驻颜丹则竞争最激烈，达到了六百万两才成交。但即便如此，也只有苏烈的一半而已，这让坐在那的苏烈更加的心疼。

　　随后拍卖会进行的速度也很快，物品一件接着一件，这中间地级中品疗伤丹则穿插着进行。因为足足有三十份，价格根本高不起来。当拍卖会进行到一半的时候，当拍卖师宣布再次拍卖驻颜丹，而且是二十年驻颜丹的时候，苏烈气愤的直接将手中的茶杯跟茶水都化为气体。

　　可恶，实在是可恶，程弓可恶，一锤定音堂可恶，这个拿出驻颜丹拍卖的家伙更加可恶。

　　二十年驻颜丹的数量只有九颗，每三颗装在一个袋子里拍卖。这再次将拍卖会推向了另外一个高潮，虽然数量少但是品质却高了许多，最终分别以六百六十万两，六百三十万两、七百一十万两成交。

　　“没有拍到的人也不必着急，我们在最后还有一颗三十年驻颜丹要拍卖。”一锤定音堂的拍卖师也非常会掌握火候，当中间二十年驻颜丹拍卖完成之后，他随后又说了这么一句，还真让不少人郁闷的差点吐血，更让坐在上边的苏烈恨不得立刻下去将这个拍卖师掐死。

　　因为随后就是他的地级上品疗伤丹，一般这种丹药一些有钱的或者大势力都会买回去，当做传家宝一般的收起来。以防出什么事情，用来救命的东西，正常来说拍卖个八百到一千万两黄金很正常。毕竟地级上品的丹药，就算在一锤定音一年一度拍卖会都极少见，几年能见一次就不错了。这种东西，在普通人那里不怎么流通的，有钱都买不到。

　　但因为之前大量的地级中品疗伤丹出现，加上拍卖师说后边还有三十年驻颜丹，以及后边还有众多地级中品疗伤丹，起家两百万两的地级上品疗伤丹，最终只拍出了两百八十万两的超低价格。

　　两百八十万两、连之前苏烈花的一个零头都不到，这让苏烈坐在那里都要抓狂了，他能承受得起金钱方面的损失，但这么丢面子的事情却让他实在有些受不了。

　　程弓，之前听南俊英在自己面前说程弓如何如何，他还能以一个上位者心态想到南俊英是想借助自己对付程弓。他还因此说过南俊英，必须要自己努力，他云丹宗宗主徒弟的身份，可不比程弓这个镇国公孙子身份差多少，但此刻他心中的想法又变成一样。这个家伙太可恶了，不收拾他简直没天理了。

　　怪不得陛下对程家越来越不满，连程家的一个纨绔都能嚣张到这正程度，可想而知程家会怎样。哼，这次借助云丹宗大典，看来是要跟陛下好好商谈一番了。

　　“相信大家都知道，马上就要到科举大考了，这是关系到大家十年寒窗的最终结局的时候了。为了让这次大考各位士子能取得好成绩，将自己本领发挥到极限，一锤定音堂特意高价收购了四支荒兽笔跟五瓶灵台圣墨，起价三百万两黄金。”拍卖师终于说到了荒兽笔跟灵台圣墨。

　　这荒兽笔跟灵台圣墨虽然非常罕有，但跟丹药还是没办法相比的，不是那种必需物品，而且需要的人少。要知道能来到这里的，都是代表一方势力，否则也不可能都以百万两黄金作为价格进行买卖东西，可以说是南瞻部洲有钱势力的集合，但却没几人打这个主意。

　　如果不是合在一起买，一样估计也就几十万两黄金，预期这四支荒兽笔跟五瓶灵台圣墨能卖出五百万两黄金就已经很好了，但现在情况似乎有些不同。但更奇怪的是，在拍卖师报完价之后，好半天竟然没人出声。这种局面非常神奇，看起来就像是某件物品要流拍一般，但众人又都知道事实并非如此。

　　一锤定音堂的规矩，拍卖之后就会有人将东西送过来，然后付钱。程弓刚才已经得到了一千一百万两卖旋风剑那些东西的钱，随后一锤定音堂又分别将拍卖驻颜丹的钱送来。驻颜丹一共拍出了四千三百多万两，扣除一锤定音堂的一成半，还有三千多万两。而且还有断断续续地级中品疗伤丹拍卖的钱不断送来，所以程弓手中的现金也再次充足了起来。

　　“如果再没有人出价，那就只能……”此时拍卖师也有些忍耐不住了，他已经尽量询问了，但却没有一点反应。

　　“耐性还都不错，都在等本少爷出价呢吧，看来你们还算很聪明，知道本少爷想要的东西别人抢也是抢不走的。”此时，程弓再次起身走到了床边，看着下边说着。那拍卖师一听程弓说话也立刻停了下来，一锤定音堂的拍卖师经验丰富自然不用说了。

　　程弓的目光看了看周逸凡、欧阳家族的包间，随后再次挑衅的看了一眼云丹宗宗主苏烈的包间。

　　“刚才花了一千两百万好像感觉很牛逼啊，气鼓鼓的，一看就是长期在山里呆着没见过世面了。今天让你见识见识，你家程大少是如何买东西的，本大少现在出三千万两黄金，买这四支荒兽笔跟灵台圣墨。”程弓看了一圈之后，无比嚣张的说着。对于他来说，世俗的金钱只是数字，如果能购买到药材跟东西，那他会毫不犹豫的去买。他从来不缺钱，不只是现在世俗这种钱，就算修真界的硬货币他也从来没缺过。

　　他的理念永远是，花出去的才叫钱，得到了好处才有用。所以他对于自己想要的东西，从来都不会吝啬，虽然色鬼的资料不太明确，但隐约的估计周逸凡这次筹集的资金不超过三千万两，至于欧阳玉宝就比较弱了，好像只有一千万两左右，只有程岚比较奇怪。他筹集的资金应该也在一千万两左右，但是却显得很自信。

　　程弓根本不跟他们耗，更加不给他们一点点加钱的机会，直接将价格抬高了十倍。


第一百五十一章 哥来教教你什么叫做霸气

　　“三……三千万两……我没听错吧。”

　　“他疯了吧，这东西哪儿值三千万两啊。”

　　“你懂什么啊，这不是在买东西，这是在斗气。因为他们在四大才子大赛上都已经说过，一定要得到这些。那程弓之前在四大才子大赛上赢了三千万两，所以他现在自然不差钱。”

　　“这下可有热闹看了，真不愧是纨绔大少，根本不知道赚钱辛苦。这就敢叫三千万两，简直……简直不可理喻了。”

　　“我看你都被吓到了，在那胡言乱语，不知所谓。不过这次来的真太值了，不但看到程弓跟云丹宗杠上，还看到了驻颜丹拍卖场景，还有这种三百万起价，直接叫到三千万两的，就算在一锤定音堂好像也不多见。”

　　……

　　无数人的议论，别说是他们了，程弓这一出价就连一直在一个特殊房间内观察着全场的殷夫人也愣了一下。随即很是意外的摇了摇头，这个程弓还真是难以用常理去揣测，之前刚感觉到他并非如上边猜测那样，现在却如此有气魄。对啊，气魄，如果不看他纨绔，这也是一种相当有气魄的行为。

　　或者说，他真的纨绔到那种，根本不知道钱为何物的程度，否则他的气魄到真是非同一般。

　　“白痴、疯子……”南俊英心中羡慕嫉妒恨，如果那是自己该多好，威风八面、有无数钱可以砸，但随即却又想到，他就是依仗家里。

　　“程家程弓……”苏烈也是紧锁眉头，三千万两黄金，就算对他这个宗主来说都是一笔大数目，这个程弓竟然敢如此。

　　其他人还都只是属于看热闹的，毕竟这荒兽笔、灵台圣墨跟他们关系不大，最激动的则是周逸凡、欧阳玉宝、程岚他们。

　　周逸凡此刻也终于走到窗边，但他并没掀起窗帘，隔着窗帘看着程弓。自己在四大才子大赛上输了一些，自己能动用的钱不超过三百万两黄金，加上这次筹集的钱，一共也不到三千万两黄金，程弓却一次叫到了极限。知道自己情况，或者只是蒙的，又或者只是碰巧试探而已。

　　“疯了，他真的疯了，三千万两，就知道这家伙不会正常……”欧阳玉宝气得直跺脚。

　　程岚虽然早有准备，但是这个数字还是让他愣了好一会，随后也起身跟欧阳玉宝一起走到窗前，看了看成功又看了看下边。

　　“三……三千万两第一次，还有没有人叫价的……”那个拍卖师都被这个价格吓到了，说话声音比刚才都激动，都有些颤抖、结巴了。

　　“四千万两。”就在此时，程岚终于开口了，这一下他直接将价格也抬高了一千万两。

　　“这是谁，欧阳家族包间传来的声音，但不像是欧阳玉宝。”

　　“是程岚，没错，我听到过他的声音，而且也看到他跟欧阳玉宝一起上去的。没想到，他们竟然兄弟相残了。”

　　“真的是程岚，没想到敢跟程大少出来叫板的不是周逸凡周大少，竟然是程岚，这下可有热闹看了。”

　　……

　　欧阳玉宝也猛的回头，吃惊的看着程岚，四千万两黄金，这是什么概念，整整四万万两白银啊。那可是蓝云帝国两年税收，虽然说蓝云帝国的税收非常低，但也说明一个问题，说明这四千万两黄金的价值。

　　程岚透过窗帘看着程弓，程弓，你想不到会是我吧。你以为那个老糊涂支持你，我就没其他的办法了吗，你以为你赌钱赚到了三千万两黄金就可以为所欲为了嘛。虽然这是我现在全部的资金，但欧阳玉宝那还有一千万两，而且到了这种时候，我完全可以联合周逸凡。如此一来的话，我就要在这里将你打倒，让你一败涂地。

　　周家的包间跟欧阳家族的并不远，不过彼此都有窗帘看不到什么，但周逸凡还是看了一眼，嘴角露出一丝笑意。也好，让他们兄弟相斗更好。

　　“来人，将这个给程岚送去。”周逸凡说话，将自己身上两千多万两黄金的金票交给下人，让他给程岚送去。不用程岚说，这个时候他也能想到程岚一会如果争到最后，肯定会跟自己联合。

　　“哈哈，这次我们赢定了，周大少那又送来了两千多万两。那个程弓不是一直叫嚣嘛，上次他出其不意在四大才子大赛上赢了我们，这次我们就在他最擅长的领域也赢他。不就是拿钱砸人嘛，今天咱们也爽一把，这么多钱足以将他砸死几回来。”接过周逸凡下人送过来的金票，欧阳玉宝激动、兴奋不已。

　　程岚嘴角也露出笑容，目光看了一眼周逸凡的方向，虽然周逸凡也是他要踩着上位的人，但是此刻却有一种惺惺相惜之感，跟聪明人之间有些话不需要说。程弓，你不是纨绔大少嘛，欧阳玉宝说的没错，今天我就要在你最嚣张的地方打倒你。

　　“弟啊，让哥来教教你什么叫做霸气，七千万两。”程弓站在那里，看着欧阳家族的包间，声音不大，但当他七千万两喊出来之后，全场安静了，霸气，绝对的霸气，无与伦比的霸气。

　　“啊！”正无比兴奋、激动，手中拿着刚才周逸凡派人送来的两千多万金票，还将自己一千万两金票取出来的欧阳玉宝，此刻顿时傻在那里。

　　程岚也是身体微微一颤，七千万两，这不是白银，这可是黄金啊。足足七万万两黄金，如果放到一起那是真正的一座金山啊。就算蓝云帝国富裕，但也没有如此。想想郑三元是云歌城十大富豪，在蓝云帝国如果不算那些千年的家族，隐藏的力量，他也能排前三十了，但也不过五万万两的资产。

　　那是资产，不是现金，在这一锤定音堂买东西用的是现金，整整七千万两黄金，那是什么概念。最重要的是，程弓的这个价钱正好将程岚卡在那里，因为就算将周逸凡、欧阳玉宝他们所有钱都加在一起也不过是七千万两而已。

　　而另外一个房间之内，周逸凡也不敢置信的看着程弓，瞪大眼睛。真的出乎意料，他完全没想到，程弓会出这种价钱，怎么会这样呢。

　　刚刚得到消息，那个胖子好像花了许多钱，怎么会还有这么多钱，难道程家支持他了。但程家也不会如此富有，除非程老爷子暗中卖了一些特别的东西，或者去抢掠了一个小国。

　　“轰……”在一片无比寂静之后，就连拍卖师都呆在那里半天后，全场沸腾了。

　　“七千万两黄金，那是多少钱啊，那能做多少事情啊。足可以买下一个小国家了，没错，用这些钱足够买下一个小国家了，或者干脆雇佣四大强国帮他们打下几个小国，然后自己当皇帝了。”

　　“他疯了吧，这荒兽笔跟灵台圣墨虽然稀有，但绝对不值这个价钱啊。”

　　“真不愧是南瞻部洲第一纨绔败家子，真是难以理解他到底在想什么，竟然花七千万两黄金买四支荒兽笔跟五瓶灵台圣墨。”

　　“太不可思议了，太疯狂了。”

　　……

　　就连一锤定音堂拍卖场负责人，那位身体成熟的让人一看就热血喷张的殷夫人此刻都露出难以想象的神情。他负责整个一锤定音堂，什么样的大买卖都见过，甚至修真界一些底层交易都有所涉及，但那是另外一个交易场。七千万两黄金对她来说，也就那么回事，也就是一件一般灵器的价格。

　　但问题是，现在这位程大少买的可不是什么灵器，只是荒兽笔跟灵台圣墨而已。只是为了斗气吗，如果是斗气就能拿出七千万两黄金，这程大少还真不是一般纨绔。

　　难道是另外一种情况，这位程大少身旁有高人在指点，他才能做出这些事情。否则怎么会有的时候做出那么惊人的事情，有的时候又纨绔霸道的让人都感觉有些荒诞。

　　“你那还有多少，我们还能出价。”欧阳玉宝手中握着周逸凡拿来的金票，算着自己手中的金票。

　　“没用了。”程岚双手按在那窗边，床边上坚硬的白色花纹石头被他捏的无声的碎裂：“就算我们再有几百万又能如何，他能出的起七千万，就能出更多，我们再一点一点的出价，就会成为小丑一般被人耻笑。就算我们赢了，也会成为笑柄。”

　　欧阳玉宝的手一颤，手中的金票差点都散落在地上。程岚的话也正说到了他的心坎里，他感觉自己的胸口再次发热，前些天四大才子大赛受的伤还没完全好。

　　“怎么会这样，怎么会这样，我们怎么会接二连三的输给一个纨绔……”欧阳玉宝嘴里喃喃自语的说着，不敢相信这一切。

　　程岚也是默默不语，他原本以为得到那个人的资助，关键的时候还能联合周逸凡、欧阳玉宝已经稳操胜券，却没想到最后还是一败涂地，而且还是败的如此惨，如此丢人。自己只叫了一次价，随后就败了。自己的败，竟然成就了那个纨绔败家子，多处三千万两，两次叫价的效果在蓝云帝国随后一段时间的影响，绝对不会弱于四大才子大赛获胜。

　　对于更多人，这比四大才子大赛更惊人，因为他们能直观的听到七千万两黄金这个数字。


第一百五十二章 好戏开场

　　“太好了，太好了，赢了。”宋家包间之内，东方青梅兴奋的叫喊着。

　　“少爷本来就不会输的。”小雪很坚定的点着头。

　　这两个人都是那种对钱没太大概念的主，一个从小见过无数珍贵药材，很多都是花钱买不到的，另外一个失忆后就以程弓为中心，她们两人只是为了程弓赢了而开心。

　　但是更多的人则比程弓更加心疼，对于程弓这种败家行为，他们恨透了。早知道就先买下这荒兽笔，灵台圣墨，然后送到一锤定音拍卖啊，那可就发达了。

　　“扑通！”

　　“怎么了，这个人怎么晕倒了，不好了，这个人晕死过去了。”

　　“没事，没事，他只是后悔而已。就是他前段时间过来，将这荒兽笔跟灵台圣墨直接交给一锤定音的，本来一锤定音只是代他拍卖要百分之十五的钱，但他当时还是要一次性卖了。”

　　此时他身边有朋友叹息的说着，众人才明白这个长相有些奇怪，眼睛颜色都跟蓝云帝国有些不同的异国人为什么突然晕倒。有些人甚至在那说，他这算是好的了，要是碰到心眼小的，死的心都有了。七千万两黄金，一般小国家回去后直接成为首富都轻松。

　　“七千万两第三次，成交。”就在此时，那拍卖师终于落锤，落锤的时候他都很是激动，今天盛况空前，今天一天的奖金比正常一年的收入都会多几倍。

　　“之前是谁叫嚣着说一定要将这个拍卖下来，我听说你们三个卖艺的卖艺、教棋的教棋、卖画的卖画，现在怎么样。你们就算出来卖了，也一样争不过你家大少。老子照样将你们踩在脚下，卖了一样不值钱，一样是废物。以后尽管随便叫老子纨绔，那你们就连纨绔都不如。”

　　当那个拍卖师落锤之后，程弓无比嚣张的看着周逸凡、欧阳玉宝、程岚他们这边。

　　“以后遇到本大少躲远点，你们不是还想用这笔墨去参加大考嘛，想去当状元、榜眼、探花是吧，本大少告诉你们，这个你们也别想了，本大少现在心情非常的好，前些天花上百万买的功名不能白费啊，所以决定顺便去拿个状元玩玩。到时候老子就让你们知道知道，跟我斗你们什么都不是。就凭你们这些货色，根本不是老子的对手。”程弓完全将得胜后的状态发挥的淋漓尽致，可以说，这种状态跟心思，有可能是很多人得胜之后心里在想的。

　　但是很少有人会真的说出来，尤其不会像程弓这样肆无忌惮、趾高气扬、嚣张到极点的说出来。

　　“哼！”周逸凡自负看淡一切，但听着程弓的话，看着程弓那飞扬跋扈、嚣张到极点的样子，他心里的火也被勾引上来，怒哼一声直接转身离去。

　　“程弓……简直小人得志，就他还去大考，他以为大考是什么地方，就他也想得状元，我呸……”欧阳玉宝也被气得大口喘气，最后还做出一个他认为非常非常狠的动作，呸了一口。

　　“我是帅，你只是卒，你只是卒。”程岚眼中闪过滔天怒火，心中疯狂的呐喊，随后转身也离去。他怕自己再在这里待下去，会忍不住冲上去找程弓拼命。同时他心中也在想一件事情，周逸凡跟欧阳玉宝跟自己不同，他是必须得到荒兽笔跟灵台圣墨，这件事情对他的关系太大了，一定要想个办法，无论如何都要得到荒兽笔跟灵台圣墨。

　　“大少啊！”就在此时，胖子几乎是泪流满面的进来：“七千万两黄金啊，我刚才听到三条腿差点都吓软了，这玩意真没那么珍贵，只要出价超过五百万两一只，保证三个月内能弄到。七千万两黄金啊，我们要赚多久啊，早知道真不该让你来拍卖会啊。我那可怜的七千万两黄金啊……”

　　色鬼则眯缝着眼睛看着程弓，为了面子嘛，大少可不是那样的人。

　　“滚一边哭去。”程弓见胖子一把鼻涕一把泪，竟然要往自己身上抹，抬脚将他踹到一旁，看着周围人震惊、惊叹甚至带着迷茫的目光，程弓笑道：“那是你们不知道这荒兽笔跟灵台圣墨的重要性，三个月之后就晚了，而且这七千万有人会帮我们买单的。”

　　“什么，大少你说真的，没开玩笑吧。”胖子一听立刻头一帅，鼻涕眼泪完全甩走，吓得周围其他人赶快闪避，胖子则兴奋的冲上前。

　　“我有必要骗你嘛。”程弓很是自信的说着。

　　就在此时，下边已经开始了新的一轮拍卖。

　　“好了，现在有人已经出九百万两了。这可是三级以上的灵器丹鼎，不是一般灵器碎片只有很小的一块就卖几百万黄金，这可是有大半完整的丹鼎。虽然完全毁掉了，但这里的材料依旧珍贵无比。最重要的是，将这个鼎毁掉的是一块天外陨铁，这块陨铁的价值也非同一般，也许里边还有别的一些东西，当然，这就要看你的运气了。这个丹鼎原本是这次我们拍卖会的压轴戏，但因为三十年驻颜丹的出现，这个就提前先推出一些。他的价值虽然贵重一些，但稀有性还是没办法跟三十年驻颜丹相比的。各位看看，这就是那块陨铁的真面目，如果哪位发现了这块陨铁中有特殊成分，那赶快花钱买下来，也许融合这灵器丹鼎就能炼制出一件新的灵器，灵器的价值可不是普通黄金所能购买到的。”

　　下边的拍卖师口若悬河的说着，就在一锤定音堂的阵法高手将那个丹鼎外层阵法撤掉的瞬间，原本正在跟胖子他们说话的程弓猛的一惊，就感觉体内的虚空阴阳鼎疯狂运转起来，一种无比熟悉的感觉出现。

　　程弓的神情没有什么变化，依旧是那副很纨绔嚣张的气势，向下看了一眼。只见有人取出一个完全被砸毁掉的丹鼎，从侧面完全被一块陨铁砸了进去，其他地方也坏的很严重。

　　像一锤定音这种遍布各大洲的买卖，他们可不只是做普通人的买卖，他们跟那些陆地神仙一流，或者真正的修真门派都有联系。他们也有另外一个交易场地，只是那种地方不是普通人能进入的。像这种没太大价值的灵器碎片或者毁掉的法宝灵器，就会弄出来，换取大量金钱以供平时使用。

　　至于陨铁，陨铁外围确实很难看出好与坏，也曾经有外围是普通的金刚陨铁，里边却是鎏金石，又或者是里边蕴含其他一些特殊铁石，都非常珍惜。但这种几率太低，单独购买天外陨铁能赌中的机会太小，像现在有一个损坏的灵器，还有陨铁，倒是多了一些噱头，这一锤定音堂倒是真会做买卖。

　　此刻程弓却进入了一种非常玄妙的感觉之中，当那外层阵法撤掉之后，程弓清晰的感受到了一块巴掌大小的虚空阴阳鼎外鼎的碎片就在哪陨铁之中。这次虽然只有巴掌大小，但这一块却是外鼎中比较重要的一块。而借助这巴掌大小的外鼎碎片，程弓清楚的感受到这块陨铁内部还有一块非常神奇漆黑的物体，正是这块物体将外鼎碎片包裹着，随后不知道为什么进入这陨铁之中，又将这么一个四级左右的丹鼎毁掉。

　　怪不得感觉不是特别明显，一锤定音堂使用阵法是一方面，更重要的是外层这漆黑物体也有阻挡的作用。十三道虚空阴阳劫将虚空阴阳鼎劈开，那种威力惊天动地。这东西竟然能包裹住这碎片，还能影响阻挡自己体内的内鼎感受外鼎碎片，可见也是非同一般的东西。而且一锤定音堂能拿出来拍卖，肯定找人查探过，显然他们并没发现里边有这两样东西。

　　“一千万。”此时，一直没出声的苏烈终于亲自开口，他的目光看着这个被毁掉的丹鼎。对于一般人来说，就算是超凡期甚至一般脱俗期的存在，他们或许会为了一件灵器的碎片争夺厮杀，但丹鼎对他们没用。

　　但对苏烈则不同，这次他来就是冲着这个来的，如果不是因为这个。他的地级上品疗伤丹卖出那个加钱，还有程弓那么嚣张的话语刺激下，他早就走了。前些时候他突破的时候，也是他炼制出唯一一颗地级超品丹药的时候，他借助派中的镇派之宝突然感受到了一种特殊的东西，当时镇派的丹鼎似乎有一种渴求得到那种东西。这种感觉，是只有到达灵器之后才会有的事情，他们炼制的时候已经非同一般，如果遇到一些对他们有帮助，甚至能帮他们晋级的东西，就会产生一些反应。

　　正常苏烈感受不到，正好赶上他力量提升，炼制出地级超品丹药，追平开派祖师的程度才能将他们云丹宗的镇派之宝发挥到极限，感受到这东西。他立刻亲自下去查探，结果当时正发现有商队经过，原本他打算直接暗中全部截杀，但后来发现这商队是一锤定音堂的他才没敢动手，后来经过打探之后才借此机会过来。

　　“咦，你竟然还没走，我靠，难道人老了脸皮也厚了，还以为你刚才已经不好意思的走了呢。”程弓一听苏烈喊价，立刻收回感应外鼎随便的精神力，像是发现新大陆一边的看向苏烈的方向。


第一百五十三章 这才叫霸气

　　“哼！”苏烈冷哼一声，不去搭理程弓。

　　“我操，给脸不要脸，你真以为刚才你们在门前说的话本大少爷没听到呢。云丹宗大典很吊吗，还不请我们程家人，你们想请本大少爷本大少爷都不会去，如果惹恼了本大少爷，你们云丹宗的这个大典都别想搞下去。今天本大少爷就看你们不爽，今天有本大少爷你们什么也别想买到，就算一件垃圾本大少爷也要了。”有外鼎碎片，程弓自然志在必得，尤其里边还有那个特殊的物体，程弓更加不能放过。正好苏烈冒出头来，反正跟他们已经结仇了，也不差这个了。

　　“两千万两，一百万一百万的加钱那是孩子们玩游戏做的事情，本大少爷可丢不起那人。”程弓在七千万两买了荒兽笔跟灵台圣墨之后，终于再次出价，他这一出价又惹来一片热议。

　　“他哪来的那么多钱，就算程家也不可能有那么多钱吧。”

　　“难道传说中他剿灭马帮得到了宝藏是真的，否则怎么可能有这么多现金。”

　　“太夸张了，刚才已经花了七千万两了，他竟然还敢买东西。而且往死了得罪云丹宗，程老爷子就算厉害，有这么个孙子也够他头疼的。”

　　……

　　“大少，哥啊，你就饶了我这脆弱的小心肝吧，我这心都快要碎了。”胖子在一旁刚拿起东西吃了一口，一听程弓张口就是两千万辆，他差点直接瘫软在那里。自己买两千万两药材，这么正经的事情，一手交钱一手交货的事情，自己都紧张不已，询问程弓之后才下决心。交易的时候更是心惊胆战，这么大的交易可非同一般。

　　现在倒好，刚刚一个七千万热乎气还没过，现在又是一个两千万。

　　色鬼也是咧咧嘴：“大少，再喊下去就过亿了，咱们的钱恐怕不够了。”

　　“胖子，记得我刚才说会有人买单嘛，你现在就去找程岚，他应该没有走远就在这一锤定音堂附近。你告诉他，现在是唯一的一次机会，让他带足的金票过来，这是看在他还姓程我给他一次机会，错过这次机会他就是拿十亿黄金过来我都不卖他了。”程弓也清楚，要想争夺这个，就算将疗伤丹跟最后那颗三十年驻颜丹的钱都算上，也未必够，原本打算以后做的事情，直接现在就做了算了。

　　别人不知道程岚心里想什么，程弓却太清楚了，自从上次感受到他体内散发的气息，跟当年程弓在浩瀚星海感受的某一种功法相似，再想到他誓言夺得状元程弓就明白了。程弓自然不会让他得逞，但现在先让他替自己买单，后边再收拾他也不迟，到时候他就会知道什么叫做偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵了。

　　“可恶，这个程弓简直是在找死，竟然一而再再而三的找事，难道他真以为我们云丹宗不敢收拾他们程家嘛。”南俊英在一旁气喘吁吁，气得肺都要炸了。

　　此刻苏烈反倒是冷静下来，只是那脸色却无比阴沉。在心中，他比南俊英骂的话更多，更狠一百倍。苏烈心中恨不得现在就将程弓掐死，但他现在不能动。好，现在不能动，你等着吧。程弓，你会知道因为你的纨绔跟无知，你的嚣张跋扈，给你们程家带来灭门之祸，我云丹宗屹立这么多年，岂是你一个世俗刚刚崛起的小家族所能比拟的。

　　“三千万。”苏烈心中杀意澎湃，声音却越发冰冷，这次他也直接加了一千万两。

　　三千万两，师尊这是要干什么，难道那个已经坏的不能再坏的鼎有什么，还是那块陨铁之中真的有什么其他好东西不成。南俊英在一旁也大吃一惊，师尊如此他可是第一次见到，但他也感觉到热血沸腾。

　　“操，五千万两，有本事你再来啊。”程弓气势如虹，根本不跟苏烈纠缠。拍卖会这种事情，你越是纠缠越麻烦，真想买、买的起就直接开价将别人甩开，让别人知道，老子要的东西你玩不起，滚远点吧。

　　南俊英刚刚兴奋，一下子就憋回去了，因为他看到了师尊的脸色也更加难看，嘴巴张了几下，却最终没出声。这代表着什么他太清楚了，这个价格可是相当于郑三元那种富豪的全部家产了。就算一般的灵器都能买到一件，如果再加的话，那就太可怕了。事实上，就算以云丹宗来说，他们的现金流都没这么多。

　　“小子，你会为你今天所做的一起后悔的。”苏烈猛的起身，说完转身向外走去。

　　“哈哈……”程弓放生大笑：“怎么了，怂了，你不是云丹宗宗主嘛，一派宗师怎么能怂呢。男人就要硬，就要强，就要刚，你不硬、不强、不刚，还好意思在这跟老子放狠话，你真以为我怕了你啊。我要怕你，我就不在这说这些话了，最他妈的讨厌这种输了还说这些废话的人。”

　　“轰……”拍卖会再次爆开。

　　“五千万两，加上刚才那七千万两，整整一亿两千万两的黄金啊，疯了，真他妈的疯了。”

　　“以前光听说有个人竟然说是南瞻部洲几十个国家第一纨绔大少，我还不相信，现在我终于相信了。不要说南瞻部洲，就算我去过的另外一个洲，也没见过比他还纨绔、败家的大少啊。”

　　“就算皇帝也不敢如此奢侈，一天花一亿两千万两……黄金啊！”

　　“太不可思议了，今天真算是见识到了，南瞻部洲第一纨绔、败家大少，果然并非浪得虚名。”

　　……

　　所有人都有一种近乎崩溃的感觉，就连这次获益最多的一锤定音堂的殷夫人都苦笑不已，不解的看向身边一些人。那些在一锤定音堂上百年的老人，也都一个个有些崩溃的无语。

　　此时，程弓的包间之内程岚已经走了上来，正好听到下边拍卖师落锤喊五千万两成交。

　　“哼！”程岚的嘴角，露出一丝非常微弱难以察觉的笑。

　　“学会了没有，刚才教了你一次，这又让你看了一次，这才叫做霸气，这才叫做拍卖。我程家的男人出去做事，就要如此。你说你堂堂的程家二少爷，你跑到别人的房间里，光是这点就已经先弱了气势，还想跟你哥我争，别怪当哥的没教你，进来之后不打招呼是不是欠揍了。”程弓头都没回，依旧霸气十足的说着。

　　“程岚见过大哥。”程岚恭敬的躬身施礼，随后起身看着程弓：“大哥现在又花出去五千万两，一会一锤定音堂的人就要来收钱了，大哥还是先想想这个吧。废话也不多说了，我出三千万两，买三支荒兽笔跟五瓶灵台圣墨，也算是为大哥解一下燃眉之急吧，毕竟我们还是自己家兄弟，我总不能见死不救是吧。”

　　刚才程岚就一直在思索，想尽了办法，就算出高价也没多大希望在大考之前重新弄到荒兽笔跟灵台圣墨。他也想到跟程弓谈一下，但一想到程弓那嚣张、霸道、让人肺都要气炸的态度，程岚就有些犹豫。但为了大事，他想了半天还是想等拍卖会后找程弓谈一下，不行他甚至想到过去找那个老糊涂。

　　哼，不口口声声说对谁都一样嘛，那我就跟你要一个，看你帮不帮。没想到正在想的时候，比肥猪还可恶的死胖子来找自己，当听到程弓跟苏烈争夺那个毁掉丹鼎已经出到五千万两，程岚心里已经乐开花了。

　　败家子就是败家子，怪不得找自己呢，原来如此。所以一上来，程岚的语态就已经完全不同。

　　“滚。”

　　“什么？”程岚一愣。

　　程弓缓缓转身看着太，抬手指向门口处：“哥教教你，给我滚出去。”

　　“程弓，你……你别太过份了，就算你是嫡孙，你还不是程家的家主，我也是程家的少爷。我父亲也是大将军，掌控一个军团，你没有资格跟我说这种话。”程岚积压在心底的愤怒，多年的不满，此刻稍稍释放出来一些，程岚的眼中已经燃烧这无边怒火。

　　“凭什么，就凭我是你哥，就凭现在是你想跟我买东西，老子不高兴，不卖了。”程弓才不惯着他呢。

　　“不卖？”程岚冷冷的看着程弓：“你不卖这个，你拿什么给剩下的五千万两，你以为一锤定音堂会惯着你嘛。”

　　“胖子，郑家所有产业地契都带着呢吧，一会将那些给一锤定音堂抵消五千万两黄金。”程弓说完，看着程岚道：“让哥教教你，别以为自己什么都懂，能看穿这个看穿那个，狗屁。操，就算没有这郑家的产业，老子买了东西又怎样，大不了我将镇国公名下的东西抵押了。这么多年封赏下来，各种产业可是很值钱的。但是你跟你哥我装逼，就立刻给我滚出去，出了这个门你就再也别想买到荒兽笔跟灵台圣墨，至少你有多少钱在我这都买不到。”

　　原本程岚以为已经重新掌握主动，以为已经看穿程弓虚实，以为……

　　但现在他才发现，一切都不是那么回事，程弓根本不按规矩出牌。他做什么根本没有任何理由，推断不出来什么。程岚看着程弓，看着他，听他说的这番话，程岚突然发现，他真的不了解纨绔、败家子的做法。但他却从心底里感觉到，某一天如果需要，程弓真的能做到如他所说的那些事情，将镇国公名下一切都押上。

　　他这一刻脑海中有了几百次出手冲动，恨不得杀死程弓的冲动，但最终都控制住了。


第一百五十四章 杀手的人来了！

　　胖子、色鬼他们在一旁都愣神了。他们唯一的感慨就是，怪不得人家叫咱们四大害呢，两人惺惺相惜的看了对方一眼，感觉都一样，我们他妈的是好人啊，都被大少带坏了。

　　程立、罗英雄他们作为程家的人，这种兄弟之间的事情，就算真动起手来他们都不知道该怎么办。

　　“好……程弓，算你狠，你比我无耻，你又赢了一场，你说吧，多少。”

　　程弓很满意：“乖，这才是好孩子，哥这是在教你，花点小钱买个教训，以后就学乖了。想要荒兽笔跟灵台圣墨是吧，好办，七千万两，两支荒兽笔跟两瓶灵台圣墨。”

　　“什么？两只、两瓶，你……你也太黑了吧。”程岚一听，立刻爆了。

　　刚才感觉程弓比自己无耻，但现在他才发现，程弓还比自己黑。就算他站在程弓的位置，都不会黑到这种程度，他怎么敢说这种话。这不就等于自己花七千万两黄金的高价傻逼呵呵买东西，还将好处都送给他嘛。

　　胖子在旁边使劲的紧张的咽了口吐沫，心中暗自称赞，大少简直太狠了，这才是真正的商人，简直就是我辈的楷模，黑心商人的典范啊。

　　“哥在教教你，以后在这种情况下呢，你没必要如此，因为你只有两种选择，别无其他，同意或者离开。”

　　周逸凡、欧阳玉宝的钱还有那个大人物借给他的钱都在，但程岚现在也有些犹豫了，这个东西对他来说太重要了，但得到之后呢。欧阳玉宝那些倒好办，以后还给他，其他的就只能想办法了。可以给周逸凡一支笔跟一瓶灵台圣墨，至少暂时算是有交代，至于那位大人物……

　　“拿来。”程岚黑着脸，直接取出七千万两黄金，他的手都有些颤抖、他的心在滴血。心中越发的恨，不断的在呐喊，程弓你给我等着，等大考之后看我怎么收拾你，我程岚必将会站在巅峰，将你们统统踩在脚下。不，程弓，我不只是要将你踩在脚下，我还要让你求生不得，求死不能。

　　我晕了、晕了，真的做到了，这不是幻觉，这是真的。大少竟然真的能让程岚花钱，这简直太不可思议了，这荒兽笔虽然罕有但绝对没珍贵到这种程度，为什么呢，简直太让人难以理解了。为什么这个程岚竟然肯花七千万两黄金，仅仅是买两支荒兽笔，这就像是有人用一座金山换个馒头的感觉。

　　当接过荒兽笔跟灵台圣墨，程岚连多留在这里一个刹那都不想，直接转身就离开。七千万两黄金，这里包含了三方的钱，自己必须金榜题名高中状元，到时候一举镇压一切。

　　“大少，快说说，这荒兽笔里边是不是有什么秘密？”程岚一离开，胖子最先按耐不住。

　　“不是这笔有什么秘密，是这小子心里有秘密，有些东西的价值是看你需不需要他，在沙漠中饥渴的人为了一杯水，可以放弃所有财产，而现实中一杯水你能卖出多少钱？”跟自己兄弟程弓没什么不能讲的，但这里又不是什么都能说的地方，虽然说一锤定音堂说保证安全、保证隐私的话，但在别人的地盘上总是要小心的。

　　……

　　此时拍卖会已经要结束，在另外一边东方玲珑她们三人也已经起身离开，因为一会都结束的时候，即便贵宾有特殊通道出去后周围人也相对会多一些。那样一种喧闹并不是东方玲珑喜欢的，另外程弓之前也提过让她们提早离开回去，所以东方玲珑带着小雪、东方青梅也在程弓拍下那个残破丹鼎后离开。

　　“师尊、你……你怎么了？”在东方玲珑、小雪、东方青梅她们离去的后边一个角落里，在她们离开之后南俊英担心的、小心的看着比刚才还震惊的苏烈，不知如何是好。刚才师尊心情不好，正好有个弟子说错话直接被他出手打飞，随后令其他弟子全部回宗内闭关去。

　　只留下南俊英小心翼翼的跟在身后，南俊英自然知道师尊是有火没地方发泄，所以他也格外的小心。却没想到，他们随意的走出一锤定音堂，师尊却突然在一个角落里停下来，随后整个人像是受刺激一般的呆立在那里。

　　“隐风之体，竟然真有隐风之体，而且还是得到开发的隐风之体。没错，这跟丹师联盟内自己看到的隐风之体的身体一样，刚才她跟另外一个小女孩闹起来，那力量泄露，否则自己都难以看到。而且这比书中记载的感觉还神奇，如果她以这种体质炼丹，岂不是容易几倍甚至几十倍。”苏烈看着离去的小雪喃喃自语，一副不敢置信的神情。

　　隐风之体，什么隐风之体，师尊这是怎么了？

　　“师尊，那个人应该是程家的人，上次我见到过她跟在程弓的身旁，像是程弓的小丫鬟。程弓那个纨绔败家子躺在轿椅上，这个小丫鬟跟在一旁还给她喂东西吃。”南俊英还是很会做事的，否则苏烈也不可能出门也带着他。

　　“程家，竟然又是程家。”苏烈一听牙齿都咬的脆响，气得不行。程家的一个丫鬟竟然拥有隐风之体，这上拿去说理去啊。如果自己拥有隐风之体，就算成为丹道大师都没问题。丹道大师，那可是完全可以跟陆地神仙一个级别的存在，就算陆地神仙都要客客气气，毕竟他们也需要丹药，只是他们需要的丹药不是一般丹师所能提供而已。

　　一旦自己能成为丹道大师，那就可以直接成为国师，甚至可以威震整个南瞻部洲。一个丫鬟，丫鬟……

　　“俊英，师父现在交给你一个任务，不管你以什么办法尽量查清楚这个丫鬟的情况。当然，现在比较敏感时期你还是小心些，你留在帝都就以帮门派筹集大典物资为由，同时皇帝参加大典还有许多事情，你负责跟皇宫内部沟通。然后小心留意，每天给师父一次消息，师父现在要回去一趟。”苏烈说着，很重视的拍了拍南俊英：“这次的事情做好了，以后为师会重点培养你。”

　　“是……是……请师尊放心，徒儿一定不会让师尊失望的。”南俊英一听，顿时感觉一股热血涌上心头，师尊都说这话了，以后自己成为宗主可以说是大有希望啊。

　　……

　　拍卖大会最后一项三十年驻颜丹最后以非常巧合的一千两百万两黄金被一个人买走，此人是一个异域来的商人买走。同样都是一千两百万两，但三十年驻颜丹跟十年驻颜丹完全不在同一个档次，这不是数量所能弥补的。

　　幸好苏烈知道这个消息的时候，人已经在赶回云丹宗的路上，即便如此他也气得两眼冒金星，恨不得将程弓撕了。

　　程弓则将所有账目清算了一下，最后白得了两支荒兽笔、三瓶灵台圣墨，还买到了那个别人认为完全是斗气的残破丹鼎跟里边一块一锤定音堂都检查过多次，认为根本不可能有好东西的陨铁。而程弓最后算了一下，手中竟然还剩下了四千六百万两黄金，这完全要得益于程岚为他承受了七千万两，否则程弓还得自己找四百万两来弥补这个缺口。

　　别人依旧认为程弓是个冤大头，这件事情更是飞快在云歌城传了出去，可只有程弓自己知道自己这次是赚大了。四千六百万两黄金超出预期，荒兽笔跟灵台圣墨懂得方法价值也会翻几倍不止，至于丹鼎内蕴含的外鼎碎片，那已经不是多少钱能买到了。哪怕只是一小块，但意义已经非同一般。

　　“大少，程岚那小子虽然很讨厌，但你跟他的关系……”从一锤定音堂离开，再次提起刚才拍卖会上的事情，色鬼突然想到程岚的事情。毕竟程岚是程弓二叔的儿子，也是他的弟弟。

　　“他总认为有许多不公，那就随他去。他现在也不是小孩了，对于自己做的事情也有一个清醒的认识，他已经做出了选择。”对于程岚，如果他好好的，程弓自然也不会去怎样他，但如果他想找麻烦程弓也不会惯着他。

　　一般大家族之中的人对于这些其实看的比较淡，大家族继承权争夺问题，不亚于皇位争夺。但在宋家却没这个问题，所以宋福才能去想到这个问题。当然，程弓不会去想着争夺这些，但别人要是惹上他，他也绝对不会惯着的。

　　“中间那个最嚣张的家伙抓活的，心肝要热乎的才好吃，其他的人杀掉，敢有阻拦着一律杀掉。”一条宽阔的街道之上，一个话语中都充满血腥残暴的声音响起，虽然是女人的声音，却给人一种极其残暴之感，下一刻周围突然直接冒出几十人，竟然在一条热闹的主干街道上动手。

　　程弓他们的队伍瞬间也都停了下来，血战的成员全部都是作战经验丰富的人，瞬间已经展开阵型将程弓他们护在里边。而在最里边，一左一右站着程立、罗英雄。

　　胖子的斩龙刀、色鬼的诡刺都已经出现在手中，事发突然但所有人就像是早有准备一般，没有一点慌乱。

　　这让不远处一个三层楼顶部出现的血罗刹、冷雨也很是意外，冷雨似乎察觉到什么不对的，目光向周围其他地方看去。


第一百五十五章 你算什么东西

　　“哼，别看了，他们有防备也正常，就算又防备又如何。我万金血衣楼要做的买卖，谁也挡不住。必须在那程笑天来之前将这程弓抓住，秦龙那个家伙根本不能拖延多久，发信号让人动手。”血罗刹说着的同时，双手变换，法力疯狂的凝聚。

　　“血煞御剑大法。”血罗刹的身体之中，一把充满着血腥、腥红的长剑已经出现，在血罗刹法力的催动之下，这把九级元器的血煞剑立刻发出一种深渊、地狱般的鸣叫。像是无数冤魂在其中挣扎，这是血罗刹用了三百六十名阴煞体质女子的性命、精血炼制出来的法宝，血衣老祖更是帮她淬炼，让这血煞剑成为九级元器，结合血煞御剑大法威力无穷。

　　这几十人都是血罗刹的心腹精锐，这次她就是要趁着秦龙出错，一举将他压下去。所以这次血罗刹不惜成本，来了之后找到机会就立刻出手。她的手下跟她配合许久都非常默契，在血煞剑带着一股腥红光芒飞斩向程立之时，所有人都已经冲了下去。

　　“嘭！”就在此时，冷雨也取出一个特殊的血红信号发射到空中。就在这个信号升天的同时，冷雨却突然消失，好像刚才就未曾存在一般。

　　此刻在距离程家大宅不远的地方，秦龙看到这信号心中冷哼一声，但也没说什么只是挥手让他领导的人也开始行动。这次这个疯狂的计划秦龙一再阻止过，但血罗刹立功心根本不听，竟然用了这种疯狂的手法。秦龙在云歌城待了三十年，最清楚不过这云歌城的水有多深了，平时还没什么事情，就算刺杀一些王公大臣利用他们彼此之间矛盾，也不会引来毁灭性打击。

　　但现在血罗刹要火烧帝都，引起混乱，还让自己这边派人刺杀程家之人，阻拦程笑天赶去救援，而这一切都只是为了她抓获程弓。秦龙心里明白那血罗刹怎么想的，她已经达到超凡期巅峰，下一步就是要突破到脱俗期了。这次如果成功，就算惹出天大麻烦她也不用担心，大不了闭关个几十年，到时候一切都过去了，也许连皇帝都换了一个。

　　伴随着信号升起，云歌城内出现多处着火，虽然此刻是冬天。但这几天并没有大雪，今天的风又比较大，火势一旦起来就很严重，而程家大宅方向也是浓烟滚滚。

　　“保护少爷。”程立大喝一声，身形一闪已经跃起，他这一跃起那把血煞剑也追随而来。程立手中长剑丝毫不惧，直接一挑，震开这血煞剑。

　　但是他的身形被震得横着在半空中向后飞了十几米，这血煞剑的威力显然很大，而血罗刹的力量明显比他强了不少。这血煞御剑大法的威力又非一般可比，御剑术本来就非同一般。

　　周围喊杀声一片，血战的成员已经跟血衣楼血罗刹手下的精锐战到一起，胖子、色鬼他们两人也都出手，程弓的精神力则一直覆盖周围一切。

　　“程家血战名声不小，但你也不过是超凡期第八层的实力，就凭你还想挡得住我的血煞剑。”血罗刹使用血煞御剑大法，控制着血煞剑威势更加惊人，上下翻飞、完全在程立周围形成一片血光将其包围，在这种攻势之下，程立接连抵挡了上百剑之后嘴角已经流出鲜血。他的虎口也迸裂，身体力量也有些不济。

　　“你算什么东西，这里那一个不是在百万大军中厮杀过的人，今天不只是要挡住你，还要干掉你呢。你看看周围就会发现，火势并没有像你想象中那样着起来吧，因为本大少早已经安排人在各处，你们那些人都已经被干掉了。至于你，也好不到哪儿去，来人，放箭。”程弓一声爆喝，周围上百个民房、酒楼各种买卖上的窗户都已经打开，里边重型弓弩都摆放在那里。

　　这种军用重型弓弩威力惊人，对武中圣者都具有很强杀伤力，虽然一两个对超凡期没有任何威胁，但如果多了也就不好说了。最重要的是，超凡期最强的攻势还被别人挡住，一下子成了活靶子。

　　怎么会这样，就算他知道最近血衣楼有可能要行动，有了准备，但他怎么知道自己会在这里对付他。竟然在这里埋伏人，瞬间成百上千的弩箭，还有一些比弩箭更强横的，完全是伐脉期武中圣者使用的重型弓箭，上边蕴含强大的气劲，威力穿金碎石。如果不是血煞剑跟程立战斗，血罗刹飞剑横扫，瞬间就能解决这些人，但现在却只能闪避。

　　但她再快的闪避动作，在这种漫天攻击之下，也难以完全闪避。就算拥有护体元罡，一旦被打中之后，身体动作就会受到影响，下一刻更多的弩箭就会攻来。

　　而在闪避之中，血罗刹的目光扫视周围，刚才燃烧起来的一些地方竟然只剩下一些烟在冒，而且越来越小。

　　血罗刹就是想强行抓人，实施血腥残暴的火烧云歌城，甚至不惜让几千甚至几万人陪葬，一举奠定她血罗刹的威名。因为她早已经想好退路，但现在却发现，自己想的虽然好，等真的出手才发现，像是陷入泥沼之中。

　　“杀了他，走。”血罗刹毕竟是血罗刹，当机立断突然爆喝一声，身体周围泛起一层血腥光芒，快速闪动躲避周围其他人攻击，人已经接近程弓这边。

　　与此同时，就在血罗刹爆喝的同时，外围几名正在战斗的血衣楼的人跟血战的人，突然身体都不受控制，被一股巨大的力量卷了起来。平地横着就像是突然刮起一阵龙卷风一般，周围两旁两个巨大的雪堆跟几名死去的人，还有那几个力量弱的人，不论血衣楼还是血战的人纷纷被这股巨大的力量卷起。

　　“嘭……嘭……”随后那些尸体，还有那些被卷起来的人身体都直接炸开，瞬间从天而降，混合了血肉、碎块、内脏、还有那雪花的血、雪在飘落。

　　“呕……”这一幕发生的太快，一切都是瞬间。街道上多数人跑向远处，有一些胆子大的还回头看这边，当看到这一幕全部都吐了起来。

　　太恐怖、太血腥了！！

　　程弓他们的护体元罡全部撑起，挡住这些东西，几乎就在这些落下，多数人都被震撼的瞬间，一人一剑从空中直刺向程弓。这人跟剑混合在这血肉之中，这种场景就算常年厮杀的人都会皱眉头强忍着作呕的感觉，更加不要说去看着天空，而偏偏天空就有人落下，悄无声息的刺向程弓。

　　冷雨的剑就如同他的人一样，冰冷没有任何感情、悄无声息夺走人的性命。当看到冷雨一出手，血罗刹的嘴角露出笑容，她已经冲到程弓近前已经准备伸手去接住那被冷雨削下来的人头。

　　但就在冷雨的剑已经到了程弓都听的时候，两根手指突然出现，正点在了冷雨的剑尖之上。

　　“咔嚓……”那手指没事，但冷雨那把锋利无比、冰冷的七级元器的长剑却直接碎裂。那冷雨想闪避，却发现在刚才那瞬间，一股力量已经打入他的身体，他的血液像是凝固一般，根本调动不起来。虽然只是瞬息，但却已经足够了。那些碎裂的长剑碎片，直接将他的身体洞穿十几个洞。

　　“扑……”超凡期存在强大生命力只要脑部、心脏不受致命伤害，就算身体被洞穿十几个洞也不至于死去。冷雨落到地上，还想挣扎起来。

　　程弓的手指一弹，一把短刀直接飞出，正将冷雨的头割下，那割下的头直接滚向了冲过来的血罗刹的脚下。

　　“啊……脱俗期存在，这……这怎么可能。”血罗刹终于变了脸色，从最开始她一直自信认为控制局面，就算程弓早有准备，在她看来也不过是让她完美的计划稍微打个折扣。但怎么都没想到，事情竟然瞬间变成这样。

　　能直接毁掉七级元器的，就算伐脉期巅峰也不太可能，除非拥有了脱俗期神通的存在。而且看冷雨头被割掉，没有血流出，血液完全像是被凝固住一般，这绝对已经超出一般法术范围，这已经是某种神通了。

　　“撤！”这是血罗刹的第一个反应，她可不是那种死士。抓人不成就杀，如果杀都杀不成那就保命撤退，只要自己还活着，总会找到机会杀掉对方。

　　“你走的了吗？”话是从程弓口中说出，但配合着他的却是傀儡老马。傀儡虽然跟分身还相差许多，但程弓的傀儡丹已经初步能达到这种地步，程弓精神力直接控制着老马，人直接后发先至冲到血罗刹近前，五指如牢笼一般散发着一股强大的力量，遥遥抓向血罗刹。

　　“这不是脱俗期存在，还没到，不过比我强一点而已。”血罗刹很得血衣老祖宠爱，得到了许多真传。眼光自然也不差，一眼就看出了老马并不是真正神通广大的脱俗期存在，控制血煞剑回来已经来不及了，双手一翻。

　　“罗刹七式。”这罗刹七式也已经算是一般超凡武技，是根据血衣老祖的血衣大手印神通脱胎出来的。近战的超凡武技，比之一般的法术威力都要惊人。

　　“凝血神指。”任凭她千变万化，老马一力降十会，凝血神指震破血罗刹罗刹七式的几十种变化，直接点向她的眉心。


第一百五十六章 战血衣老祖

　　怎么会这样，自己的罗刹七式带有阴煞血气，除了勉强达到超凡武技的力量，还蕴含剧毒。对方只要出手，就算一般脱俗期的都会受到影响，这个人为什么一点反应没有。而且自己每次振荡，他的身体竟然强悍到了堪比脱俗期，义无反顾的攻势，就算万金血衣楼训练的死士杀手都没有如此感觉，这个程弓身边怎么会有这样强大的存在，还如此不顾一切。

　　最重要的是，不论是刚才击伤冷雨，还是此刻对付自己。他跟程弓好像宛如一体，程弓坐在那里，这个家伙却如同他一般在攻击，这种感觉实在太奇怪了。就连血罗刹这样的残忍、冷酷的杀手都感觉到背后发凉，因为她竟然有一种感觉，跟自己对战的根本不是一个人，就算面对一个脱俗期第一层的她都没有如此感觉、如此冰冷、恐怖。

　　没错，就是恐怖，让她这个残忍、冷酷的人感觉到了恐怖。

　　“燃血大法。”刚才冷雨的情况血罗刹亲眼所见，这已经超于一般的法力运转的法术，是神通的范围之内了。只要被沾着一点，血液凝固，就算有办法化解，只要稍微挺短一下她都能感受到那一闪而逝的飞刀会瞬间将她的头毫不犹豫的割下。

　　燃血大法，瞬间让血罗刹的力量暴涨，那把血煞剑以惊人的速度出现在了血罗刹脚下，直接带着她御剑向后飞去。

　　“程弓，你竟然让我耗损了十年寿命施展燃血大法，我跟你不死不休。”血罗刹从刚才嚣张的出现，到现在狼狈施展燃血大法逃走，也不过是几十个呼吸间的事情。

　　听着血罗刹临走时候厉鬼一般的叫喊声，程弓直接开骂：“操，你们血衣楼还能不能有点别的出息，每次都玩这个。城外有大军布防，你以为你们能逃走嘛。血衣老祖教出来的就都是你们这群垃圾，真不知道你们血衣楼怎么混这么久还没被灭掉的，那血衣老祖还号称老祖，我看他就是老鼠。自己就知道躲着，派你们这群废物来送死。你们他妈的都是白痴，那血衣老祖不敢得罪我们程家，所以派你们来送死，等你们都死了之后就没人知道他丢人的事情，他可以找个地方躲几十年，等这一代人都忘记这个事情了他再出来威风，他也就这点能耐了。”

　　“无知小儿，程家算什么东西，你又算什么东西竟然敢说本老祖，我要将你开膛破肚还要让你活着看着我将你的心、肝都吃掉。”就在此时，一声暴怒的吼叫声传遍整个云歌城，天地都在这声之下变色，声音带着无边威势，无数力量没达到伐脉期的人直接被这一声吼叫声震伤。

　　“老祖、老祖来了……”原本施展了燃血大法全力逃走的血罗刹顿时停住停住身形，她知道今天的情况如果真如程弓所说，程弓还有其他的布置。就算他能从这逃出去，想逃回血衣楼也不太可能。

　　但是老祖来了就不一样了，老祖神通广大，法力无边、呼风唤雨无所不能。

　　血衣老祖的声音滚滚感觉还在很远，不等他说完话的下一瞬间，天空之中已经出现了一只巨大的手掌。这手掌完全是血色，就像是鲜血凝聚成的一般。

　　这就是血衣老祖参悟、凝练了百年的神通血衣大手印，这血衣大手印比那施展燃血大法要逃走的血罗刹的速度还快，说话之间凝聚瞬间直接扑了下来。

　　这血衣老祖虽然很强，但也知道这云歌城强者如云，并不是久待之地。但这次自己三个徒弟已经失去一个，而且关系到血衣楼威严、关系到他血衣老祖尊严的事情，必须杀了这个小子。血衣老祖可以躲朝廷，但岂能被这么一个乳臭未干的小子吓到，那他血衣老祖以后还怎样见人。

　　快、很准，只要抓住这程弓，那程家就投鼠忌器。而其他人只要不拼命拦阻，自己有十成把握离开这云歌城。

　　“凝血……嘭……”老马首当其冲，因为速度太快他想躲都没办法，程弓只能精神力控制着他去抵挡，但刚才重创冷雨、血罗刹的老马，此刻面对着血衣大手印就像是一个芝麻跟一个西瓜碰撞一样，直接就被震飞出去。那神出去的手指直接断裂，要不是他在服用傀儡丹后身体异常坚固，而这血衣大手印也不是主要攻击他，这一下就能让这个半步脱俗期的超级强者彻底碎裂。

　　“老东西，几百岁了不进棺材，你他妈的又算什么东西，我程家的人岂容你动。跑到帝都撒野来了，找死！”眼看那血衣大手印就要抓到程弓的瞬间，一道足有五米长的带着火焰一般灼热气劲的剑气后发先至，竟然比那足有两三米的巨大血衣大手印更加快、更猛的过来。

　　“轰……”在程弓身前三十米处这两道强大的力量对撞，瞬间造成了一股巨大的气浪，幸亏周围是商铺，刚才战斗开始之后人都跑没了。这一下直接将地面撞击出一个足有十几米深的大坑，周围二三十米内的房屋全部倒塌，可见这威力有多大。

　　下一刻，一身火红长袍，身体在那件衣服的帮助下直接飞翔过来的血衣老祖，眨眼之间已经落下。身上的血腥气息已经凝为一体，完全不像血罗刹她们出手时候那般，隐隐的似跟天地沟通，周围元气疯狂涌动进入他的身体，那股血气有直冲云霄之感。即便是进入这云歌城，干瘦却充满居高临下、如视蝼蚁的神情依旧带在脸上。

　　这就是纵横蓝云帝国上百年的血衣老祖，真正的强者，他的出现瞬间惊动了不少人。

　　皇宫之内，几股强大的气息直接释放，各种不同颜色强大的气劲直冲云霄，雷家也有一道雷光冲天而起。

　　比血衣老祖丝毫不慢的是程笑天，手提一把天蓝色的长剑，身上散发着丝毫不弱于血衣老祖的气息。当年那个统领百万大军的天下兵马大元帅再次出手，再次显示出惊人的强势。而他手中那把剑，更是让血衣老祖看了直皱眉。

　　在他的眼中，就连程笑天也只是小娃娃一般的小辈，也不过是后起之秀而已。而在他的人生经历中，这种人他见过许多，多数都是很快就消失，风光几十年也就罢了。但现在这个家伙，竟然挡住了自己的血衣大手印。血衣老祖可不是那种仁慈之辈，不像什么说书人口中说的剑客对决，还要试探个几十招，然后逐渐变换，最后才施展大招。

　　速战速决、就算对方再弱都全力以赴，刚才他的血衣大手印就是他最强的神通。事实上修炼神通非常耗时，脱俗期能修炼神通，但寿命有限，能修炼一种神通就已经不错了，他上百年来在修炼血衣大手印，将其修炼到巅峰，却没想到这样还被程笑天挡住了。这个家伙的实力完全不弱于自己，而且他手上的那把剑应该是真正的灵器，最少是三级灵器。

　　“我程家的事情，不用你们在这添乱，都给我滚开。”血衣老祖都出动了，也惊动了云歌城一票强者，无数人都纷纷将各自的精神力扩展过来查探，甚至有一些很不爽血衣老祖到云歌城嚣张，也大有出手或者压制的意思，但却直接被程笑天一声爆喝全部赶走。

　　看着程笑天，一身超级宽大的衣服在风中缓缓展开足有几米的血衣老祖“程笑天，就算你也达到了巅峰又如何，你今天一样护不住他……”

　　“嘭……啊……老祖，救我……”血衣老祖的话还没等说完，身后已经传来一声惨叫。虽然血衣老祖口中说的如何如何，但事实上程笑天的力量从刚才那一剑上他已经见到，所以他也无比凝重对待，否则以他的修为身后发生了什么又怎么会不知。

　　此刻猛的看过去，却见刚刚要逃走又停住的血罗刹此刻正从空中掉落，而将她打下来的正是刚才被血衣老祖随意震飞的老马。此刻老马一身是血，一个手臂已经垂下，但是浑身散发金光，刚刚吃了一堆药物的老马偷袭得手，直接从身后一掌将血罗刹拍了下去。老马的力量中自然都蕴含凝血神指的力量，如果要是全盛之时，血罗刹活血还能抵挡一下，但此刻刚刚施展了燃血大法的她根本挡不住。

　　“傀儡……竟然是接近脱俗期的傀儡，怎么会有这种东西……”血罗刹她们不懂得这是什么，但血衣老祖的见识还是有一些的，毕竟两百多年不是白活的。一眼已经认出那个是傀儡，他的心中无比震惊，他虽然能认出来那是傀儡，但也仅仅是能认出来。要是真能懂得这炼制傀儡的方法，那可就厉害了。

　　竟然有接近脱俗期的傀儡，这小子也太好运了，他从那里得到的那种强大的傀儡丹。

　　“太阳剑气。”仅仅刹那间的分神，程笑天手中的长剑已经斩出，太阳剑气，至阳至刚威力无穷，比刚才又强横三分，明显是要直接干掉血衣老祖。

　　程笑天的神通就是至阳至刚的太阳剑气，破坏力跟速度都无与伦比，血衣老祖又分神，想躲避都来不及。他身体周围的血衣猛的收缩，这所以是血衣老祖最大的依仗，是他上次被追杀无意间发现的，后来他也感受到那里无穷的血腥跟血煞之气，就在那里重新建立了万金血衣楼。

　　此刻他巨大的血衣层层叠叠猛的收缩，挡在了身前，直接跟太阳剑气对撞在一起。

　　“轰！”血衣老祖身体都被震飞出去，他本来想借助被震飞之势，顺便解救血罗刹，但一切都已经晚了。


第一百五十七章 超强对战

　　在老马将血罗刹轰落下去的同时，老马在程弓的控制下就已经后退，闪避，而一把飞刀直接将血罗刹的人头割掉。

　　这边杀死血罗刹，那边程弓立刻道：“呦呦……你看，我又一不小心将你的一个徒弟杀了，而且还是当着你这个师父的面，真是抱歉。不过你这做师父的也太垃圾了吧，连自己徒弟在你面前都保护不了，我要是你早就找块豆腐撞死了，要不就撒泼尿将自己淹死算了。还血衣老祖呢，你也好意思叫老祖，我看你这岁数都活到狗肚子里去了。”

　　爷爷的太阳剑气也是很不错的神通，但是爷爷却一点也不会太阴剑气，虽然这样容易一些，但是阴阳不平衡最终肯定会出问题的。而且要重新学习一种神通，耗费的时间也非常巨大，所以程弓虽然早发现爷爷是因为至阳至刚的气息太重，也没将自己知道的其他能调和的功法教给爷爷。只是通过丹药调理，因为如果有另外跟这个太阳剑气配合的太阴剑气，那是最好的，爷爷借助那太阴剑气就可以成就陆地神仙，到那以后再教给爷爷其他更高深的道法、神通就行。

　　程弓看着爷爷使用太阳剑气跟血衣老祖战斗，心中想着，嘴上却没闲着。

　　原本到了血衣老祖这等境界，早已经到了那种不受外力影响的地步，但也要看情况到什么程度。毕竟徒弟当面被杀，而且程笑天攻击压力足够大的情况下，程弓的话对他就造成了一些影响。让血衣老祖血气不稳，气愤不已，堂堂的血衣老祖，竟然被这样一个纨绔所羞辱，简直不可原谅、不可容忍……

　　原本到他们这种程度的战斗，像程弓这样的应该早早避开，要不一个剑气对撞有可能就威胁到他。但是此刻程立、老马在身旁，还有爷爷挡在那里，程弓依旧很闲。

　　“爷爷，他虽然能挡住你的剑气，但就他歪门邪道的力量哪有你雄厚，直接集中力量将他那破衣服弄破就行了。他的防御有问题，每十二息会闪避，显然他没办法完全提供给这件灵器级别法宝全部力量，没办法将这力量推到最强，而且这件法宝似乎受损过，应该能攻破。”程弓身边有一白衣男子，目光冰冷目无表情，但不时的会跟程弓传音聊两句。在他跟程弓聊天之后，程弓再喊出的话就完全有了不同的东西。

　　而程笑天对孙子自然是完全相信，瞬间力量改变，完全按照程弓所说。一口气将血衣老祖逼出去上百米，打得血衣老祖面无血色，血衣之内的身体已经发出颤抖。

　　可恶的家伙，他怎么会看出这些，而且还能说出自己功力中的弱点，自己这套血衣大法是从这件血衣灵器中发现的。但当时血衣受损，功法也有缺陷，这么多年他虽然将血衣修复了一些，但功法方面却没办法弥补。

　　“奇了、怪了、这种级别的战斗，这个小子怎么可能看出来，老子跟程老鸟都没看出来。”

　　“这个小子刚才的行动不过是纨绔嚣张，在这种时候他的行为跟本就跟小丑一样，但刚才那两句却直指问题本源，怎么会这样。”

　　“程家、跟程家这小最近很正常，刚才似乎那个白衣人跟他说了一些什么，这个人很神秘，竟然连我都没办法查探他真面目。”

　　“怪不得这小子最近表现总是出人意料，原来身边有人相助，只是这是程笑天从哪请来的帮手，如此帮助他孙子。”

　　“哼，最终不过是借助别人之手，弄出的海市蜃楼，虚幻总归是虚幻。”

　　……

　　这种程度的战斗，已经是震惊整个蓝云帝国最高层，因为影响力跟破坏力实在太大了。如果不是程笑天的强势，刚才甚至直接会有许多人冲出来，毕竟这里是蓝云帝国帝都，不能让别人随便撒野。

　　就算他们现在没过来，一个个也都留意着这里的情况，原本都在注意程笑天跟血衣老祖的战斗，没人去在意一个纨绔子。但程弓几句话点出血衣老祖的问题，还给出建议，顿时让众人开始注意他，也注意到了他身边一个非常奇特的白衣年轻人。

　　妈的，要的就是这种效果，借助这个自己至少有一段时间想说什么都可以了。想纨绔发飙可以，想说其他一些言论也行了，还真别说，百变这小子还真有点这方面的天赋，这么短时间内竟然对自己给他的千变万化有所领悟。此时此刻正是混乱的时候，就算有人稍微留意自己这边，也不会太在意，正好从现在开始就制造出自己身边有个特别谋士的感觉。

　　“血洗天下、血衣大手印，老子纵横天下的时候你们还没出生呢，今天这个小子本老祖杀定了，谁也不可能拦得住。”血衣老祖此刻是又憋气又窝火，身上的那件血衣突然飞天而起，瞬间暴涨百倍将周围几千米范围全部覆盖，真正的体现出灵器的威力，下一刻一只巨大的血衣大手印轰向程笑天，而他自己则冲入空中直接消失在这血衣之中。

　　借助这血衣遮天蔽日般的效果，血衣老祖刹那间避开了程笑天的拦阻，再次出现已经出现在程弓他们的上空。

　　“小子，本老祖会让你后悔这辈子投胎做了个人。”

　　当这个血衣老祖这件法宝血衣遮天蔽日一般将这附近笼罩，程弓就猜到了这老小子要做什么，刚才在自己点破他弱点之后，爷爷已经将他压迫到了极限，甚至很可能已经伤到了他。这种情况下，这老小子肯定不可能再跟爷爷纠缠下去，但这个老家伙又不肯这么轻易离去，血衣老祖虽然名声不怎么样，但他自认为自己还有些威名。

　　但如今自己大弟子在这小子手下栽了跟头，二弟子、三弟子全部为这小子所杀，在蓝云帝国顶尖的一群强者面前自己还差点被他气到吐血，不抓走他生吞活剥了，怎么能消得了心头的气。

　　所以当血衣老祖瞬间借助血衣越过程笑天封锁的瞬间，老马已经挡在了程弓的身前，此刻他就如同程弓炼制出来的分身一般，虽然没有分身种种神奇能力，而且指挥起来也有些僵硬。但总的来说，程弓控制的傀儡已经初步具备分身一些功能。

　　“不投胎做人，还学你投胎做个畜生吗。”说着话，程弓直接将两颗地级超品的元气丹打入到了隐灵刀之中。

　　而此刻在程弓控制之下，老马凝聚的强大法力冲入隐灵刀之中，瞬间这隐灵刀的狂暴程度已经超出了对付杜谦他们的上百倍都不止。首先地级超品元气丹非当初程弓那地级中品元气丹可比，而老马的力量又非现在的程弓所能比拟的。

　　在这一瞬间，老马手中的隐灵刀突然变得若隐若现，拿在手中似乎要消失了一般，随时可能不见。只能感受到一团狂暴的力量在孕育，似乎随时要撕裂空间一般。

　　“洪流战刀。”程弓控制着老马，虽然不能像分身那般修炼，更加不能融入什么东西，但此刻以两颗地级超品元气丹催动，以老马接近脱俗期的力量推动，终于让这隐灵刀达到了程弓记忆中一种超凡武技的边缘力量要求。超凡武技跟神通不同，学会之后只要懂得，只要力量足够就能运用。但是神通则需要用几十甚至几百年的时间去淬炼、领悟，就算程弓脑海中有无数神通修炼之法，也没办法拿来就是用，甚至连给爷爷一种修炼之法都慎重又慎重，到现在都没给。

　　因为在没有足够资源、寿命之前，会了一本强大神通的结果就是，将精力放在这上边，到死都没能领悟万分之一。这洪流战刀则只需要挥动姿势、力量爆发上有所要求，这些程弓即便使用精神力控制命令老马也能做到一些。洪流、如同历史洪流不可抵挡，威势瞬间催动能一次将力量全部爆发出来的超凡武技招式。

　　在这一刻，那隐灵刀上边散发出惊人的力量，竟然已经有一种主动在吸收力量的趋势。就如同一个沉睡的巨人被唤醒，迷迷糊糊之间爆发出一丝力量。

　　“四级巅峰灵器，不，有可能更高，这怎么可能，这力量……他怎么可能爆发出这种力量，怎么可能……”血衣老祖集中了八成力量的血衣大手印只为拦住程笑天一息时间，而剩下一成力量则用来催动他的血衣法宝，只为了借此逃开程笑天封锁，同时封锁住其他人，万一有人再出手出头那可就麻烦了。

　　但他怎么也没想到，程弓面对着他的抓捕，竟然敢正面抵抗，而且还如此的惊人。

　　“轰！”

　　这一击已经超越了极限，老马的身体再次爆裂开来，幸好他现在是傀儡根本没有任何感觉。血衣老祖也没好到那去，整个人跟洪流战刀对撞，身体飞天冲起。

　　“嘭……”仅仅是对撞的余波，就让在程弓身前要拼死拖延的程立被震得口吐鲜血，不敢置信的看着老马。太强了，程弓身边什么时候有这种强者守护，而且他还一直像是个沉默的奴才一般，这样的强者怎么会如此。


第一百五十八章 老帅虎威

　　程弓还好一些，余波有程立阻挡，而他一抬手已经接过老马扔过来的隐灵刀。这一下全面爆发，虽然只是将使用一成力量的血衣老祖震飞，但却也已经让老马彻底的失去战斗力。程弓知道自己出手，最强攻击也有限，但他没有退，也没有畏惧。

　　“太阳剑气、纵横天地，给破！”程笑天也怒了，手中持有的天蓝色长剑爆发出无边光芒，瞬间像是一颗太阳出现一般。

　　“轰……轰……”更凶猛的攻势，直接将那血衣重创，瞬间恢复正常大小穿在了向半天空飞去的血衣老祖的身上。

　　“扑！”血衣老祖一口血喷出，左手手掌竟然有一根手指在跟洪流战刀对撞的时候被削断，而程笑天随后的爆发更是将他重创。

　　“程笑天、程弓，我跟你们程家不共戴天，从此之后，万金血衣楼杀近程家之人，所有跟程家有关系的，杀，所有程家的人，杀，我血衣老祖此生不灭你程家，誓不为人，天地为证。”血衣老祖的声音响彻云歌城，吓得云歌城内无数人颤抖不敢出声，凶残的声音，如冤魂索命，让人光听声音就能做噩梦。

　　“我程笑天十五岁入伍、十九岁当将军、二十二岁领十万大军平定叛乱，二十五岁领百万大军为帝国开疆扩土，让帝国从二十六个行省增加到了如今三十九个行省，三十二岁封大元帅统领天下兵马，四十一岁封镇国公，五十五岁挡五国联军。在我程笑天的剑下，死去的何止万人，在我军令之下死去的何止百万，我蓝云帝国如日中天，一个邪魔外道、杀手头领也敢在这里跟我嚣张，不自量力，不知死活。”程笑天声音浩荡，也同样传遍整个云歌城，但是他的声音之中蕴含一种浩荡之气。让人听了之后感觉热血沸腾，胆气涌起。

　　更加让无数人想到了程笑天当年的功绩，想到了以前的一幕幕，甚至有一些人泪水默默流出。

　　“扑！”云歌城无数人听到程笑天的声音感觉热血涌起、胆气壮了起来，听在血衣老祖耳中则如天雷阵阵一般，让他的伤势又严重了许多，接连又是几口血喷出。

　　而程笑天的剑势则越发的威猛，浩荡，真的是如日中天，光芒四射，邪魔避让。

　　“燃血大法。”血衣老祖爆喝一声，施展的正是燃血大法，直接损失十年寿命身体瞬间化为一道血光冲天而起，眨眼间消失在天际。同样是施展燃血大法，血衣老祖施展比之血罗刹施展强上万倍，直接破空离去。

　　程笑天最后虽然也攻出上百道光芒四射、如日光一般耀眼的剑气，但最终没能将血衣老祖留下。毕竟这血衣老祖也是老牌强者，纵横天下两百多年，能将他重创已经是非常难得了。

　　“还是让这老东西逃了，你小子刚才伤没伤到？”程笑天身形微微一动已经出现在程弓身旁，刚才那一刻程笑天都吓到了，这是他力量接连从脱俗期第六层暴涨到巅峰之后第一次遇到同级别的老牌强者，能打到这样已经非常不错了，但如果孙子出什么事情，那一切就都没有任何价值了。将血衣老祖杀一万遍，也没有任何意义了。

　　“爷爷你不用担心，我没事的，那个血衣老祖他也逃不掉的。只是目前光是咱们程家的人，要追捕围剿万金血衣楼恐怕有些吃力。”程家的血战虽然很精锐，但数量毕竟不多，而且程斩他们在原始魔宗修炼，其他一些人还在外边，家中真正可调用的人并不多。

　　当然，程家不是没能力武装起一直人马，以程家后山那片地方，就算常年驻扎一支万人军队都没问题，但那样的话恐怕皇帝更加会夜夜睡不着了。

　　“你能有办法找到那家伙的窝？”程笑天吃惊的看着程弓，要知道血衣老祖之所以难缠，并不只是他厉害。朝廷人多势众，他虽然是脱俗期也并不是无敌的，并不是陆地神仙那种存在。最难缠的是他的窝谁也找不到，而到他这个境界想杀他还很难，除非有三四名同级别的人将他围住，还要冒着有人陨落的危险才能将他击杀，否则让他逃了肯定会卷土重来。

　　当年他还是超凡期的时候，就干过这种事情，用了十几年的时间将一个家族一点一点的灭掉，这才铸就了血衣老祖的威名。

　　程笑天看到程弓点头，立刻放声大笑，随后发出一声长啸，在程家大宅之内天龙驹如同那超凡期会法术腾跃的高手，竟然直接从房屋顶部以最快速度赶来。

　　“邪魔外道霍乱云歌城、虽然现在已经击退但祸根未除，现在本帅令城东大营、城南大营、城西大营、城北大营各出五千精骑临时组建成本帅亲卫军，稳定局势、一举剿灭万金血衣楼这个杀手组织。”程笑天在城中说话，但是四个大营的主帅甚至整个云歌城的人都听得清清楚楚。此刻云歌城内的人不少人突然欢呼起来，老帅再次出马，一举将刚才那个邪恶声音产出，如今还要亲自领兵，能不让人热血沸腾嘛。甚至从许多地方出现了上百道人影，每个人实力都不弱看气质以前肯定当过兵而且不是那种小兵的角色，他们有些人是文职官员，有些则是富豪商人，此刻竟然都开始主动聚集过来。

　　此刻程弓刚刚给老马服下药物，又让胖子、色鬼他们尽快安排受伤的离开，同时做一些其他安排。

　　“牛逼呀，爷爷你简直太威风了，不过您老这样不经过皇帝直接调动军队也太嚣张霸道了吧，皇帝不会给咱们程家安个造反的名头吧。”程弓暗中传音给程弓，有些话自然不能随便乱说，但是爷俩之间就无所谓了。

　　程弓虽然这么说，但是程老爷子却没从他的语气中听出一点害怕，反倒是显得无比开心、兴奋。

　　“你天天威风不断，爷爷要是再不出点声来，你还不真将爷爷当成快要入土的老人家了。”程笑天越看程弓现在是越顺眼，竟然在血衣老祖那种偷袭下都能完好无损，自己这个孙儿还真是有太多出乎自己意料之外的本领。正是因为如此，程老爷子现在才有心情跟程弓说这样的话，这是以前绝对不可能有的事情。

　　爷俩随后催马向城外赶去，程老爷子这才暗中传音给程弓道：“刚才是雷岳那个老东西，还有其他几个老不死的想出来帮忙让我喝止住了，但作为云歌城真正的主人，他却从始至终都没有任何动作。哼，他真以为凭借血衣老祖就能伤到我程家根基不成，我程笑天当年参军为的是保家卫国，不是为了某一个人，就算当年天下兵马全部在我掌控之中我也未曾起过其他心思，但同样还没老糊涂到任凭别人随意宰割。猎物还没完全猎捕，甚至凶猛的雄狮还在旁虎视眈眈，他们竟然开始搞起这一套来了。”

　　程弓这还是第一次听爷爷说这方面的话，这才明白爷爷其实看什么都很清醒，也看得很透彻。更难能可贵的是，爷爷不是那种愚忠的思想，否则就真麻烦了，因为程弓可不是一个任凭别人随意宰割的人。别说是世俗的一个皇帝了，就算是传说中的仙人都不行。

　　“爷爷，皇帝从当年当太子的时候就招揽你，现在肯定已经彻底失去耐性了，上次金銮大殿之后他的动作可是不小。而现在你直接调动军队，这恐怕会触碰他最敏感的要害地方，你说他会不会不顾一切？”程家跟皇帝的矛盾不是一天两天了，至于最近几次闹金銮大殿，不过是个爆发点而已，所以程弓担心这次爷爷不经过任何请示，直接传令调兵真的彻底引爆以前的一切。

　　“有些事情你还不清楚。”程老爷子现在已经将程弓完全当成一个能独当一面的大人对待，认真的解释道：“当年爷爷统领天下兵马，尤其是带着你父亲跟你二叔一起独挡五国联军的时候，正规军团加上地方军队全国接近六百万大军全部在爷爷的掌控之中。当时爷爷的亲卫军团就有二十万人，最早的血战就是从这二十万精英中挑选出来的精英中的精英。后来打败五国联军，新接任皇位不久的皇帝就以休养生息为名暂停了当时蓝云帝国扩张的脚步，否则当时就算不能一统南瞻部洲，也能再灭掉蛮族、图腾、草原王庭其中一个。但当时那样也不算错，毕竟蓝云帝国常年战争，如果想真正一统南瞻部洲，当时也不是最好的时机。但当时皇帝更担心的不是统一不统一的问题，而是我们程家拥兵过重，功高震主、封无可封、赏无可赏的一个局面。当时甚至要封爷爷异姓王，可以开衙建府，自己统领几个行省成为小的附属国的感觉，但是被我拒绝了，因为那样只会让问题更严重。”


第一百五十九章 你不死朕心难安

　　“当年虽然是爷爷主动自己辞去的全国兵马大元帅，但军队的将领们也不干，当时闹的非常严重。这才接连让当时还不算很成熟的你父亲跟你二叔直接当了大将军，加上我的安抚才算暂时稳住局面。当时亲卫军团最强，要打散了分到全国各地，当时亲卫军团那边闹的也最凶，甚至一度是几十万人就在程家周围吃住，朝廷又怕出事还得好吃好喝的管着。皇帝最后无奈让爷爷保留两万亲卫军驻扎程家，属于我私人军队但国家会给开军饷跟负责一切开销，就这样整整闹了一年将最精锐领头的一批人留下来，其他人才得以正常解散。”

　　程老爷子还是第一次在别人面前提起这些往事，这些事情他从来没对外人讲过，就算是程宇飞、程宇阳他们都不太清楚。

　　说到这里，程老爷子既感慨又无奈道：“所有人当时都以为是我暗中鼓动，有意跟皇帝对着来，当时也让皇帝心中彻底埋下了一根刺。但事实上，那些亲卫军团是经过了三年多厮杀，死亡过百万人，从六七百万人中脱颖而出最优秀的一批将士。战争的时候，必须要树立统帅的威信，所以对于我个人他们已经达到了一种狂热的程度。”

　　“这种狂热跟那种宗教的还不同，这也造成了我自己跟他们谈话劝说都没用，他们就认为皇帝有意针对程家，对我不公。一些将领就暗中鼓动，一直闹了许久。至于那两万人，也整整在咱们程家待了三年，后来你父亲他们那里发生战事，我才将他们派了过去，还是归国家正规军队调派。当时也为了避免麻烦，就直接跟皇帝说，以后这只亲卫军就编入帝都四大军营之中，如果再有需要再临时组建。其实本意就是为了缓和关系，毕竟当时我心思也都在自身力量上，我的那些让步倒是起到一些作用，这么多年还算不错。但这几年有人开始不安份起来，既然如此那我也就没必再跟他们客气，这两万人的亲卫军编制从来没敢正面说取消过，现在我就直接抽调两万人我看他能说出什么来。”

　　程笑天回忆着以前的事情，他的话语很平淡，基本上也都是一语带过。但是想想统领七八百万人厮杀，最后战死的就过百万，三年疯狂战斗。二十万亲卫军团，只听大帅令，不知皇命为何物，想想就算自己是皇帝都会受不了。

　　就算后来剩下两万亲卫军精锐，但这些人就驻扎在程家，而他们的战斗力恐怕比二十万大军都不差多少。他们要真是有什么动作，四大军营根本来不及反应，皇帝估计那三年没有一天能睡安稳的。这些事情程弓还真是第一次听说，听得他都感觉热血沸腾，这是一只什么样的军队，爷爷当年的威信又达到了何等程度。

　　程弓甚至在想，如果战争再打下去，就算爷爷不想当皇帝的话，那些将领有可能都不干。因为在他们心目中，不论是为了个人荣辱，还是为了利益，又或者是为了心目中至高无上的统帅，他们都会最终走那一步。之所以没走成，肯定是爷爷一直在压着，否则当时情况真的很难说。

　　当时也有不少人离开军队，做什么的都有，但是程笑天只要公开放出话去，这些人不管是当了文职官员，还是富甲一方又或者在家过小子日，都会立刻赶来。程弓听着爷爷说着这些，跟爷爷很快已经到了城外，而这一路上这样的人足有几百人，不需要任何人约束，不需要任何话语，他们见到程笑天之后就是军礼，随后就会自动跟在后边。

　　程弓甚至可以想象得到，这样一群人进入战场之后会是什么样，悍不畏死已经不足以形容他们，可怕，绝对是可怕的存在。即便此刻有大神通者引动炼狱那些恐怖的妖魔出来，这些将士也会丝毫无惧，或许他们打不过，但绝对不会有任何畏惧退缩。这些人的心智，已经都小有所成，这种小成完全是一种特殊环境下形成的，看着这些人，程弓越发的惊叹，爷爷当年也太威风了。世俗间，能有如此威风，让手下心境自然而然有所小成，这是何等成就。

　　程弓之前几次分了大量金钱给白启元手下，就是为了收买人心，但他知道爷爷这个绝非是用钱能收买得到的。

　　“爷爷，我现在倒是挺想有朝一日，咱们爷俩一起领兵打仗，那一定是件非常痛快的事情。”让程老爷子说得程弓也都热血沸腾，很想跟程老爷子一起体验一把战场之上的感觉。

　　“现在不就是嘛。”

　　“小打小闹，不过瘾。”

　　“这还小打小闹，怎么的，你小子还想统领百万大军不成。”

　　“原本一点不去想，不过被爷爷你说的热血沸腾倒是有那么点想法了，想是想，但意义也不大，如果爷爷你能突破到陆地神仙那等境界，百万大军对您来说也一样没了意义。”

　　“陆地神仙啊，怎么可能轻易达到，爷爷无门无派，如果不是早年还有些奇遇加上……算了，不提这些了。”

　　爷俩说着，已经很快到了城外，他们到了城外宽阔地带就发现白启元已经帅令五千精锐骑兵赶了过来。等他赶到询问才知道，他是一边出发一边给皇帝发消息，等他到这边也接到皇帝同意的消息。

　　听到白启元的话，程老爷子跟程弓爷俩相视而笑，因为他们在路上也讨论过这个话题。除白启元肯定会来，其他三个大营的人马估计都会先请示皇帝，而且程弓还很坏的跟程老爷子探讨了一把皇帝陛下此刻的表情、心情会是怎样。

　　比白启元他们晚了一会，其他三个大营的人马全部赶到，两万精锐骑兵快速集结完成，而此刻程弓正躲在一个特大的帐篷里边炼制药剂，在程弓不断投入药材的容器中，里边竟然有一根手指就在其中，让人看起来感觉到很是恐怖。

　　“咕噜……”看着程弓将血衣老祖的手指放到药罐之中熬制药剂，胖子在那冒着汗，喉咙忍不住发出咕噜咕噜的吞咽声音。

　　“大少，你以前炼制的药剂不会也加这些东西吧，怎么看你这也不像炼制药剂啊，倒像是邪魔外道弄的什么诅咒啊、毒药之类的。”胖子在一旁看着，很是担心的说着，因为他总会不由自主的想起以前程弓给他们吃的药剂。

　　“呕……滚蛋。”被他这么一说，色鬼差点作呕吐出来。

　　就连程老爷子看得都直皱眉：“你说能查到血衣老祖的老窝，难道就靠这个，丹药、药剂虽然厉害但也不是万能的，靠这个怎么可能找到血衣老祖？”

　　程老爷子虽然现在很相信程弓，但这件事情还是有些太离谱了，将手指放到药剂之中添加大量药物熬制，难道就能找到对方。这也简直太异想天开了，这根本不可能的事情，药剂、丹药毕竟不是万能的。

　　至于胖子则比较邪恶，搞的色鬼差点呕吐。

　　程弓终于完成关键阶段，这才看向爷爷：“有一门神通叫做追踪术，只是这门神通修炼起来也不是一天两天能行的，我知道一些这追踪术的本质。然后借助药物将对方血肉炼化，形成特殊的追踪药剂，一会我传授爷爷一些最基本的追踪术的神通法门，然后配合着追踪药剂就可以找到那血衣老祖了。这是他的血肉，冥冥中自然有联系，药剂虽然不是万能的，但这件事情却肯定能行。”

　　程弓没办法更加深入的讲解，只能简单的说一下，随后就继续忙碌起来。留下愣神在那里的程老爷子、胖子跟色鬼。

　　靠，真的能行，药剂连这个都能行。

　　那天大少不会炼制出一种丹药，连男女都改变吧。

　　这个臭小子，神通，他竟然懂得神通，而且听着话的意思好像能了解其本质，还能教他爷爷我，这简直太不可思议了。这孩子现在也太彪悍了吧，一会得问问他，还有什么是他不懂的。

　　……

　　皇宫、观星台。

　　“程笑天他们并没有立刻出发，他们都在一个搭帐篷之内，因为现在程笑天的力量也已经非常强大，我没有能靠近具体了解他们在做什么。以程笑天的性格，不会特意停下来商量行军布阵，他会随时指挥控制。那血衣老祖纵横天下一两百年，最大的依仗不是他的力量，而是他躲在一个谁都找不到的地方，据说就连他的弟子回去的时候都要先发信号，在某个地方然后有人将他们接回去，他的弟子都不清楚具体地方，所以他们多半是在研究这方面的事情。”

　　“哼！”遥遥望着远处城外方向，皇帝冷哼一声：“原本还以为那血衣老祖最差也能杀了程弓，对程笑天造成一些打击跟伤害，没想到他这么废物没用，还什么老祖。你先下去吧，继续观察程笑天的一举一动。”

　　“是。”皇帝身后，一个完全隐藏在铠甲之中的人转身离去。

　　“程笑天啊程笑天，你叫我怎么能放心，看来朕还是太过心软了，你只要活着这种局面就永远不可能改变。”皇帝一个人看着远方，用只有他自己能听到的声音说着。


第一百六十章 人婴洞府

　　“畜生，我要杀了你们。”没有参加到正面战场，而且早早的带着一些人暗中逃走的秦龙，此刻却正在一片白雪茫茫的山腰处跟两只巨大的熊厮杀在一起。

　　“天父地母，我们是天地孕育的生灵，你可不要弄错了我们可不是普通的妖兽。算起来，你比我们低等的多了，嘭！”他刚说完，一个巨大的熊掌将他震得接连后退，他刚想借势逃走，身后一只更巨大的熊掌拍来。

　　“你个二货，不许再说废话，万一他跑了宣扬出去有强者要来抓我们怎么办。”另外一个憨声憨气的声音响起，随之而来的是一个更巨大的手掌。

　　只见秦龙的身体又被震了回去，他就像是一个人肉球一般，被两只巨大的白熊震来震去。秦龙的肺都要气炸了，但却也没有办法，这两个家伙明显已经达到妖修的程度，已经能口吐人言。最重要的是，他们真的如同那个稍微小一些的白熊所言，并非一般妖修。看起来应该刚刚达到妖修境界，但却连秦龙都没办法震飞他们，他们天生神力刚刚达到妖修就能抵挡得住秦龙的攻击。

　　而且速度快的惊人，不论他从那个方向突围都能被挡住，这两个家伙明显是在拿他练手。而另外一边，一个使用银枪，一个使用紫金蟠龙枪的雷浩威跟雷浩天兄弟，已经将他带的那些人手杀的七七八八了。

　　这样下去，自己也完了，但他使尽浑身结束，就是没办法冲出去。

　　“他跑不了的。”小白闷生生说着，巨大的熊掌舞动之间竟然带有一丝招式，差点绕过秦龙的阻拦拍到他胸口，震得秦龙嘴角出血，更是吓得一头冷汗。

　　秦龙在大白跟小白的围攻下虽然束手无策，但刚刚将秦龙手下全部干掉的雷浩天跟雷浩威却不敢轻易上手，因为他们之间的距离差距太大。就算雷浩威现在，也挡不住秦龙随意的一剑。

　　“你们俩等着，大少让我们将这个人消磨掉九成力量，然后再保护着你们两个跟他战斗，说这样对你们以后有帮助。”就在此时，大白突然开口，声音很憨很厚重，但任谁一听就能听出来，他的智慧绝对不比任何人差。

　　雷浩天跟雷浩威都是好战的人，精神都不由得为之一振，而那秦龙则有一种要吐血的冲动。什么，竟然……竟然要拿自己当磨刀石，要磨练他的手下，简直太可恶了，太可恶了。秦龙心中将他所能记得的所有攻击性、侮辱性词汇都骂了一遍，但情况却并没有因此而好转，渐渐的他身上的衣服撕裂，元器也受损、力量也越来越弱，但大白跟小白却并没有出手要他的性命。

　　……

　　程弓的追踪药剂并没用太长时间，一共不到两个小时就已经弄好，随后众人上马赶路。两万多大军一路快速行进。至于传授爷爷追踪术的事情，程弓则在药剂熬制过程中已经传授，其实更多的是借用爷爷的力量。

　　现在有用血衣老祖手指炼制的药剂，冥冥中已经能产生一些联系，事实上如果真的修炼追踪术有成，根本不需要手指这么麻烦，只要跟对方接触过甚至有对方身体一根毛发都能追查到。只是那种对力量跟境界要求也就高了，这种相对来说少一些，一路上让爷爷开始稍微了解一些追踪术这门神通就行，主要是借助爷爷的力量才能催动这追踪药剂中更强的一些效果。

　　虽然绕了一些路，但经过一天一夜的赶路，程弓他们在距离云歌城一千多里外的一个山谷附近停住。

　　程老爷子手中正拿着一个药瓶，那药瓶之中就是已经被炼制成液态的追踪药剂，此刻那追踪药剂在程老爷子手中有程老爷子源源不断输入力量催动。原本只是不断波动的药剂，此刻已经变得沸腾起来。最开始这些药瓶中的追踪药剂在输入力量之后，就会不断的有一种要冲出药瓶飞向一个方向的感觉，而程弓他们就冲着这个方向就行，直到来到这片山谷附近，这药瓶中的药全部都沸腾起来。

　　“没错，应该就是这了。”程弓看了一眼那药瓶中的药剂反应道：“他肯定在这方圆百里之内，这追踪药剂才会有如此效果。”

　　“血衣老祖怎么会藏在这恶毒山谷中？”白启元是四大军营中唯一一位跟随来的大将军，其他人虽然得到皇帝的同意派了五千精锐骑兵过来，但他们也只是派遣一名将军过来，大将军都没跟过来。白启元根本不用顾忌这些，也直接跟了过来。

　　蓝云帝国地大物博，就算是程老爷子对国内这些地方也不算很熟悉，一听白启元的话，众人都看向了他。

　　凶神白启元指着远处雾气弥漫的山谷道：“这山谷常年毒雾弥漫，外围的会让普通人恶心、呕吐，回去甚至大病一场，里边的则能要人命。据说最里边的就算是超凡期进去都很危险，有人以为这里会有什么宝物，很多年前就有人到这里探查过，结果里边怪石嶙峋、穷山恶水、全部都是光秃秃的石头什么都没有。前前后后去的人多了，这里也就没人再去了。好在这里的毒雾也不扩散，里边也就几十里地的范围，影响倒是不大。血衣老祖虽然控制万金血衣楼，但他的手下修炼毒功的确并不多，只能说有些功法邪恶，但却不是走毒功那一路的，所以我才很奇怪他怎么会在这里。”

　　“肯定就在这里。”程弓非常肯定的说着，随后带着身后还是一身家仆打扮的老马直接下跃下马：“白叔儿，你带人将这周围所有的出路都封死，出来的人如有反抗格杀勿论，爷爷，咱爷俩进去先看看。”

　　白启元是刚刚辅助程弓剿灭马勋、带着十万大军打了一仗，而程笑天现在对自己这个孙儿也是无比信任，所以两人在听了程弓的话后都选择了按照他说的去做。

　　老马如同程弓的影子一般，静静的跟在程弓的身后，保持着一定的距离，快速的进入这恶毒山谷。正如白启元所讲，所谓恶是指穷山恶水的意思，这里只有光秃秃的山，寸草不生，更不要说什么动物了。

　　一进入里边，视线明显受到影响，只能看清楚身体周围几米范围内的情况，好在精神力还不受影响。死一般的寂静，没有任何声音。

　　“这里的毒气已经不是一般伐脉期所能承受得了的了，你要是不行的话就到外边指挥队伍，爷爷去将血衣老祖那家伙挖出来。”程笑天虽然相信程弓现在所做的任何事情，但进入里边几百米后感受到毒雾的威力越来越强，就连他都不得不运功将毒雾逼开，程笑天最先就是担心程弓。

　　“难得遇到这种跟探险一样好玩的事情，怎么能错过，一点毒雾而已。”程弓说着已经取出解毒丹服下，随手又扔给程老爷子一颗。虽然目前这些毒雾还对程老爷子造不成什么伤害，但里边如果更强就不好说了，最重要的是，万一跟别人动手的时候就会有影响了。有了解毒丹，就不用去理会毒雾的事情。

　　这小子到底炼制了多少丹药，怎么什么丹药都有。

　　几十里的范围，就算程老爷子控制着跟程弓的速度，很快也已经在这恶毒山谷转了一圈，周围的山石不少都被腐蚀，让这里的山石显得特别的凶恶恐怖。

　　“这种地方根本不可能藏有那么大一个势力，除非他们躲在地下或者山腹之内，但这里的山也不算多么高，虽然精神力会受到一定影响，但刚才我一路上也都查探了，也没有什么发现。”不到两个时辰，爷俩在这几十里地范围内都转了一圈没有任何发现，程老爷子更是连地下几十米跟山腹之内都强行使用精神力探查了。

　　要知道精神力进入地下跟山腹之内会受到很大的压力，也只有像程老爷子这样的存在，才能如此大范围的如此搜查。

　　程老爷子说完，却没有听到程弓回答，立刻看向程弓，只见程弓此刻站在这恶毒山谷最高点正皱着眉头，若有所思的样子。

　　“怎么，有什么发现？”

　　“爷爷，你看刚才咱们走过的地方是不是整体是这样的地形。”程弓说这话，手中已经多了一把短刀，随手一刀下去已经将被毒雾侵蚀的无比诡异的石头削平一块，随手在上边画出刚才他们所经过的地形。虽然程弓的精神力不断恢复，超出同级别许多，甚至已经开始向着超凡期存在的程度发展，但跟程老爷子还是没办法相比的。

　　“嗯，没错。”程老爷子看了一下程弓大概画的图点头道：“基本上的形状是这样的，我现在也没办法完全笼罩这里，否则咱爷俩也就不用这么费事了。”

　　“哈哈……”程弓一听开心大笑：“爷爷，这次我们恐怕要发个大财了，没想到那个血衣老祖竟然狗屎运这么好，竟然让他误打误撞进入了一个人婴修士的洞府，怪不得这么多年谁也找不到他的所在。人婴修士的洞府，岂是一般人所能轻易进入的，要不是我使用追踪术确定他就在这，要不是以前看过这幅藏宝图，还真让他躲过去了。”

　　发大财？人婴修士洞府？藏宝图？程老爷子被程弓莫名其妙的大笑都笑得有些迷糊，不知程弓这是怎么了。但显然，自己孙儿好像发现什么了。


第一百六十一章 滚出来

　　“人婴修士就是那些所谓的陆地神仙，他们的能力不用我说爷爷你也知道，每一个都是惊天动地一般的存在。他们的洞府，更加不可能是我们使用精神力或者用肉眼能够看到的。我曾经无意间看过一副地图，那上边跟这里一样，当时也没怎么在意，现在看来是真的。这血衣老祖就在这里，爷爷咱们先回到刚才那个二十几米高的悬崖处，那里不是有几个洞穴吗，从那里就有进入这位万毒伞人婴修士洞府的办法。”程弓没等程老爷子问，已经稍微解答了一下程老爷子的疑惑。根据程弓的记忆，这万毒伞是因他的一件法宝而得名。

　　但有些话还是没办法说，所以他一边说一边已经开始行动。事实上这是上一世程弓刚刚炼丹没多久，有人拿着一副藏宝图来交换丹药，那些丹药对程弓来说没什么难度，而藏宝图之外还有其他东西程弓也动心就收下了。这样的藏宝图程弓前后不知道收过多少，到了后期甚至是有一些人探测过的天外天的某些特殊空间的宝藏地图。

　　但是程弓却从来没去过一个藏宝图，最开始得到藏宝图的时候程弓也有想去找的冲动，结果在他去找那个藏宝图的过程中出了点意外耽误了。那个藏宝图随后被一个人取走，结果那个人很快需要一些丹药突破瓶颈，就来求程弓，程弓一听当时就先让他将从那个宝藏中得到的所有东西全部取出来。

　　最终程弓也只是取了一些他需要的，但从此之后对于藏宝图程弓只是当附属品，就像是收集的爱好一般，却从来不去探寻。去还要争夺，还要厮杀，还会有危险，尤其是到后来他成为九州十大丹道大师之后，更是明确了这个思路。他想要什么，自然会有人送来，根本不需要去挖掘什么宝藏。

　　当时程弓得到的宝藏很庞杂，有一些宝藏光地图设计的就很有意思，就能看出里边蕴含的机关甚至一些心思。程弓脑海中有关于九州大地上至少几百处不同程度的藏宝图，没想到二次为人竟然在这南瞻部洲遇到了一个。如果记忆没错的话，这应该是一个人婴修士的洞府，也就是普通人口中陆地神仙的洞府。

　　尽管程弓话里有许多含糊其辞的地方，尤其是他说看过藏宝图，哪儿来的藏宝图，陆地神仙的藏宝图岂是那么轻易看到的。但程老爷子也没追问，跟在程弓身旁快速赶了过去。这里他也查探过，里边也没什么啊，但是跟着程弓进入那洞里边绕了几圈，程老爷子突然发现自己的精神力竟然没办法感知到外边的情况了，被隔断了。

　　又绕了足有半个时辰，程笑天的精神力突然感觉到不受影响，瞬间就感受到了一个足有几公里的巨大的洞府。这里边修炼的，还有那些地位显然很低的血奴，加一起足有几千人之多。

　　“果然是陆地神仙的手段，竟然能在山腹之内建造这么庞大的一个宫殿群，几千人都能生活在里边，外边就算使用精神力都感受不到，神乎其神的手段、又有毒雾笼罩怪不得没人能奈何得了血衣老祖这家伙。”程笑天进来精神力一散开，感受到这内部的情况立刻惊叹不已。

　　外围应该只有十几层阵法阻隔、至于那些毒雾应该只是一件五级以上灵器布置的阵法，至于内部这些宫殿还不完全是法力、神通凝造挺简陋的一个洞府的，勉强称得上洞府吧。

　　程老爷子惊叹的同时，程弓也在看这里的情况，从内部就很容易发现这里的情况，对于这里程弓只是感觉很简陋，称之为洞府也只是很勉强。当然，当年自己应该也仅仅是超凡期，那个时候人婴修士的洞府还属于超级强大的存在，只是现在程弓的眼光可是九州十大丹道大师的眼光，自然不会对于这个简陋的只能勉强称之为洞府的地方有什么好感叹的。

　　“这里的情况大军也没办法进来啊，看来只能先想办法抓住血衣老祖再说了。”被这洞府的巨大、神奇震惊的愣了好一会神程笑天才反应过来，立刻开始思考起来如何作战的事情。

　　“这个好办，我知道的这个入口比较特别，据说是这个万毒伞人婴修士的弟子在外边临死之时为了报答他的恩人记录下来的。那位万毒伞弟子原本是出去历练等力量足够了好回来继承他师父衣钵，却没想到死在外边。他的记录中有如何操控整个阵势的方法，也就是说能有办法将外边的毒雾引进来。这些人肯定不是通过这个方法进来的，他们一定有另外一条道路，而且是距离山谷外围的某个地方。一会爷爷你去抓血衣老祖，我去将毒雾引出来，看现在这情况血衣老祖显然并没真正控制这里，否则我们也不可能这么轻松进来了。如果他没完全掌控这里，也许这里最好的东西他并没发现。”

　　“你自己能行嘛？”再相信程弓，但程弓毕竟还只是伐脉期的力量，在他看来还是太弱。

　　程弓指了指老马：“只要不是遇到血衣老祖就绝对没问题，血衣老祖也是跑单帮的，最厉害的三个徒弟这次都挂了。他不像那些门派，会有一些跟他差不多甚至比他强的存在，只要爷爷你缠住他，我就一点危险没有。如果爷爷你实在不放心的话，那我还有一个办法可以确保我一定安全。”

　　“血衣老祖，我程弓说过要灭你万金血衣楼就一定会连根拔掉，你以为躲在这里本大少就找不到你了，给老子滚出来受死。明年的今日，就是你老东西的死期，滚出来……”

　　突然，程弓运功于喉放声大喝，瞬间声音滚滚荡荡，在这里不断回荡。

　　“滚出来……”

　　“滚出来……”

　　程老爷子也被程弓这突然的举动吓了一跳，辛辛苦苦偷偷摸摸的进来，程弓这一喊不就全白费了。但随即程老爷子突然醒悟过来，脸上也露出笑容，这小王八蛋还真挺鬼的，不过这样也好，自己吸引火力让他那边更容易一些。

　　此刻在血池之中，十几个血衣楼的人提着十几个七八岁大的孩子，已经准备要扔入血池之中，而在血池之中血衣老祖正在其中恢复伤势。

　　“轰……扑……”血衣老祖的力量因为过于激动，瞬间不受控制炸开，让整个血池如同翻腾一般，直接将那十几个拎着孩子的人震得晕死过去。

　　血衣老祖自己也随后吐了一口血，被程弓砍掉一根手指的手按在胸口处，不敢置信的望着声音传来的方向。

　　“不可能的，他怎么可能进来，这可是陆地神仙留下来的洞府，自己当年也是机缘巧合九死一生才找到一条路，他怎么能进来，这么快进来。”血衣老祖不敢相信这是真的，他做事非常小心的，这个地方是他保命的地方，就算他的三大弟子平时进出都只能到附近然后服用药物之后进来，出去之后尽量都是通过云鸽联系。

　　“是不是很不可思议，认为不可能，但现在本大少就在这里，我的大军马上也会踏平这里。早就告诉过你了，通告中就跟你说，郑三元、洛家、狂风马帮就是例子，你还敢跟本大少叫号，不他妈弄死你本大少如何震慑天下。”程弓嚣张的声音再次响起，这么多年在这里的人从来没想过会有这一天，所有人都迷茫、惊恐的望着天空。

　　在这里血衣老祖就是高高在上的神，无所不能，主宰一切，现在竟然有人敢挑衅血衣老祖的威严，对他们来说这简直太不可思议了。

　　“封锁入口，程弓，不管你是怎样找到这里来的，你必须得给我去死。”血衣老祖也怒了，血衣法宝瞬间展开，人直接化为一道红色光芒冲向程弓处。

　　“败军之将也敢在这里嚣张。”程老爷子可不惯着他，一看他冲出来立刻一道强横的太阳剑气轰出。

　　程弓则身形一闪快速的从旁边溜走，此刻所有人都在关注爷爷这里，正好让他可以去找总控所在。血衣老祖自身力量虽然很强，但没有门派，就算他的三个徒弟都没有一人能达到脱俗期，其他人就更加不用说了。所以程弓一路上基本没遇到任何障碍，就已经来到了最底部的一个地方。

　　这里竟然被血衣老祖他们用来储存东西的地方，因为这里除了一个巨大空旷的地带什么都没有。这里是一个阵法，只有启动后才会有变化，程弓精神力控制下老马出手，但接连试验了几次都没程弓。要是让傀儡拼命，使用洪流战刀那种不顾一切全力爆发的招式没问题，但是要做到精确控制却很难，因为程弓只是对他下达命令，这个过程中会有许多细微问题，而这个阵法的奇妙之处就在于力量控制。

　　程弓自己还没达到超凡期，没办法凝聚法力引动这个阵法，只能一二再、再而三的试验。终于有一次程弓的达到了要求，瞬间法力凝聚在周围地面上，上边闪动光芒，在最底层最坚硬的石头开始逐渐有一米长宽的石头开始下沉，程弓直接跳入到里边。身体快速向下沉，又足足的下落了近十几米才落下。


第一百六十二章 天级丹药混元丹

　　这里的温度很高，明显是将地火引了上来，而在最下方有一个足有百米大小如同撑开的伞一般的物体不断旋转着。地火在下边不断在下边淬炼，这巨大如同伞状物体顶部支撑着刚才程弓落下的那块石头上，周围无数细微的洞穴，这伞上边散发的漆黑的毒气不断通过这些洞孔散发出去。

　　看来外边那些毒雾就是这个东西制造出来的，程弓能感受到自己下来，这伞状物体竟然散发出一种敌意状态。好家伙，竟然已经是六级灵器的程度，如果再突破就会产生器灵，怪不得能支撑着整个阵势。程弓现在也不敢试图去收复这六级巅峰灵器，看来这万毒伞依仗这个成名，最后是想将这灵器炼制出器灵。

　　灵器之所以称之为灵器，就是因为达到七级以上的灵器开始产生器灵。当然，器灵刚开始产生一般都很脆弱看，但拥有了器灵的灵器才是真正的灵器，才能真正发挥出威力。

　　根据那个地图上记载，里边应该有个石室，万毒伞就是在那里修炼的。这个石室并没有门，正对着这巨大的万毒伞，里边也非常简单，长宽高都在十米左右。里边非常干净，只有在进入门口处有一个石桌，上边摆放着三样东西。看来其他的应该都已经被万毒伞那个倒霉徒弟走时候带走了，一个瓷瓶，因为这个家伙是万毒的邪道，程弓也很小心的让老马先打开，当闻到里边丹药气味程弓这才靠近。

　　“竟然是天级下品混元丹”也算是不错的好东西了。但一位堂堂的陆地神仙层次存在邪派玩毒的人视若珍宝的放在这，就让程弓都不由得暗自感叹，一丹难求啊。想当初自己还是脱俗期的时候，天级丹药就不知道吃了多少，到了人婴之后最次服用的都是天级上品以上丹药，而且还是管够吃。

　　人比人得死，货比货真的是要扔啊！不过也算不错了，跟以前对比自然感觉到这个万毒伞太穷了，但对于程弓现在来说却是超级好的东西。天级下品混元丹，如果再辅佐其他一些丹药，对于从脱俗期突破到人婴有莫大帮助。爷爷过些时候肯定就能先用上，尽快让程家出一名陆地神仙才是最保险的。程弓总感觉现在风雨欲来，他只对拥有绝对实力才放心，爷爷就算有再大威信，如果对方要采取对他个人行动，爷爷一死最多乱一下但很快就没事了，这才是最可怕的。

　　爷爷现在的力量虽然也不弱，但却不足以单靠个人力量，就威慑住一个强大的势力或者一个国家，只有陆地神仙般的存在才行。

　　程弓将这混元丹收入空间戒指，抬手拿起另外一个足有拳头大小的晶体，这是……

　　我靠，这是神法晶石，完全以神通法力凝聚成的晶石，比天然法力晶石更加容易吸收，这对凝聚之人会有很大损耗，如果脱俗期巅峰的人想凝聚手指盖大小的神法晶石，就足以要其性命，更不要说将自己的神通蕴含其中，让对方在吸收的过程能有所领悟，这样能大大减低对方学习神通时候所耗费的经历跟时间。一般也只有大家族才能有一些这种东西，还都是一些寿元将近的长辈们无私的留下来的。

　　这种神法晶石就像是遗产，但这里边蕴含的力量并不会永久性让对方增长，否则一代代传承下去那力量就厉害了。这神法晶石就跟元气丹一样只是补充消耗品，只是比元气丹拥有强大千万倍的力量。一般情况下，这都是帮助脱胎期巅峰冲级人婴境界时候需要的东西，看来这是这位万毒伞准备给他徒弟的东西，却没想到他徒弟却没能回来。

　　混元丹加上这块神法晶石，自己只需要再炼制一批地级上品跟一些地级超品丹药，爷爷冲击人婴的机会也就能达到九成以上。心中想着，程弓快速将神法晶石收起，随即看向摆放在那的第三样东西，这个也是使用神通跟法力凝聚的力量，但跟神法晶石那种完全纯粹能让别人使用的力量不同，这里边蕴含重重限制、类似封印一般的存在。

　　这里边好像封印着什么东西，但现在程弓也没办法打开查看，不要说自己了，就算爷爷现在也不行，只有达到人婴之后才能打开这个封印。自己的至阳真火倒是能毁掉这外层的封印，但谁知道里边的是什么东西，自己现在毕竟没办法彻底控制至阳真火，万一将里边的东西也毁掉就麻烦了。按照这个万毒伞将东西摆放的方位来看，他是让自己徒弟达到人婴修士之后才打开这个。

　　而且看他如此深重，这东西的价值恐怕比之混元丹、神法晶石价值更大上许多，这些念头只是在程弓脑海中快速闪过，现在可不是慢慢琢磨这些事情的时候，程弓快速的将东西都收入空间戒指，随后精神力控制老马，老马快速接近那把万毒伞。

　　老马刚一接近万毒伞，这把已经初具简单灵性的万毒伞竟然散发出一股剧毒，这毒跟外边的完全不同，就连程弓服用了地级中品解毒丹都不敢轻易尝试，这万毒伞的毒气中带着地火的灼热气息。看来这万毒伞距离产生器灵也不远了，可惜老马已经是傀儡，完全不惧怕任何剧毒而这万毒伞只是本能抵抗，他毕竟还没产生器灵，自身没太大攻击效果。

　　只是当老马握住这万毒伞后，这伞不断抵抗，程弓则控制着老马以力量逐渐的压制这万毒伞。要炼化不是一天两天的事情，灵器达到一定程度威力不是倍增的事情，而是几十倍几百倍的增加。元器的增幅基本固定，就算有些有波动也有限，但灵器却不同。

　　因为万毒伞徒弟真心实意感谢救他的那个人，所以写的非常详细，而程弓当时看过就全部记下。也知道整个万毒伞操控这周围几十里毒气，以及跟这山腹之内的洞府之间的关系，很快就已经强行先控制住着万毒伞的一部分能力。

　　“轰……轰……”突然之间，整个洞府开始轰鸣起来，就像是一个沉睡的远古巨兽突然觉醒一般，这个震动非同一般的大，洞府之内后搭建的许多建筑物纷纷的碎裂。

　　“不好了，毒雾进来了。”

　　“老祖，老祖救我们，毒雾进来了。”

　　“到处都是毒雾，快跑！！”

　　……

　　随着这轰动之后，洞府之内顿时涌入大量的毒雾，有一些力量弱的在毒雾之下立刻惨死，有一些人已经走火入魔的信仰着血衣老祖，毕竟对于普通人来说几十年就是一生。很多人出生就在这里，血衣老祖就是天，高高在上。他们不去想着逃走，只是在祈求老祖救他们，但现在老祖都自身难保，哪有能力救他们。

　　当然也有一群人在生死关头打开了通道，纷纷从一个通道中出去，一旦有人领头，无数人都冲了出去。

　　程弓人在最底部，但精神力却一直留意着这里的情况，发现了恐慌已经造成已经有人从他们的通道出去，程弓立刻控制缓缓的控制毒雾，虽然这毒雾只要控制着这把万毒伞，收放自如，甚至能全部收入这万毒伞之中，但程弓还是不想破坏这个地方。

　　“啊！”就在此时，一声惨叫声传来，随后只见一道红色光芒爆发出惊人的威力，接着是一声惊天动地的响声。

　　程弓从这声音中已经能听出这是血衣老祖的，而且那一声动静太大，明显是拼命的架势，程弓身形一动已经冲了上去，快速赶到程老爷子跟血衣老祖交战的地方。

　　他人还没到，远远的精神力就感受到两道人影一先一后，转瞬即逝的从另外一个入口处消失，程弓也随后跟了出去。

　　“杀……杀……”

　　外边喊杀声震天，这条道是在最外围的，足足有三里地，竟然通向距离这恶毒山谷附近的一个小山村。此刻这里已经变成惨烈的战场，冲出来的万金血衣楼的杀手，还有血衣老祖圈养了几十年的一些人跟白启元指挥的军队正在拼命厮杀。

　　虽然他们之中也有一些厉害的杀手，但是在两万精锐大军的围剿下，他们的结果可想而知。

　　就在程弓刚想寻找爷爷的时候，一道身影眨眼间从远方天空中落下，下一瞬间已经出现在程弓身前，正是刚刚追杀血衣老祖回来的程老爷子。程老爷子脸色虽然有些苍白，身上衣服还有一些地方破损，但整体却并没什么事情，看到爷爷没事程弓也放心下来。

　　“快，将那个追踪的小瓶子拿出来，这次绝对不能让他跑了。没想到这家伙战斗不行，逃跑的本领倒是有许多。”程老爷子一落下来，立刻急忙跟程弓要追踪药剂的小瓶子。

　　血衣老祖能从爷爷手底下逃走，程弓并不感觉到太意外。毕竟血衣老祖成名一百多年，因为无意间进入这万毒伞人婴修士的洞府，力量更是达到了脱俗期最巅峰，如果他早知道这洞府之内还有神法晶石跟混元丹，也许他也有机会修成人婴修士那般陆地神仙一般的存在。如果真是那样，那可就真的是一场灾难了。


第一百六十三章 九成把握

　　就算对整个蓝云帝国，都恐怕是一场灾难。好在他虽然进入这里，并且在这里经营这么多年，却并没发现下边最核心的东西，混元丹、神法晶石跟那神秘封印的东西以及万毒伞这件灵器他都没有得到。

　　爷爷之所以能压制血衣老祖，是因为血衣老祖上次受创，而他修炼的邪功也被爷爷太阳剑气所克制。爷爷的太阳剑气至刚至阳，正克制血衣老祖的邪功，这让他的力量首先受到压制。但爷爷想杀他也很难，毕竟爷爷没有特别强大的神通，更加没有强大的法宝、灵器，这就造成了击败容易、击杀难，想抓他更是不可能。

　　“算了吧爷爷，那追踪药剂毕竟不是追踪术，如果学会追踪术这门神通，他跑到天涯海角都能找到他，但追踪药剂也是那种消耗品。就算现在还能使用，最多也超不过五个时辰，而想在这种追杀中五个时辰内解决血衣老祖比较难，如果他真拼命的话爷爷也有危险。”程弓想了想，还是决定不让爷爷去追杀。

　　程老爷子一听立刻摇头，直接伸手道：“给我，就算机会不大也要尝试一下，现在他的老窝也被端了，就他自己一个人让他跑了更危险，不能放虎归山、必须要斩草除根。”

　　程老爷子自己当然不怕，但他也不可能时刻在程弓身旁，如果下次血衣老祖突然偷袭程弓，那就危险了。

　　“爷爷你也太看得起他了。”程弓无比自信道：“下次他养好伤回来的时候，就算我不是他的对手，他想杀我也没那么简单了。如果他要是想缓个几年，我就能亲自收拾得了他。”

　　“扯淡，快给我。”事关成功安危，程老爷子不想有任何差池。

　　看到爷爷如此紧张，程弓只能暗中传音：“您老太紧张了，一个血衣老祖而已，真的没什么大不了的。两次重创他，他在没有丹药的情况下，三五年能完全恢复就算不错了。您认为短时间内他还敢去云歌城找我们麻烦嘛，再说了，就算您老不相信我几年内能超过血衣老祖，那您总该相信自己吧，等你达到了陆地神仙的境界之后，难道还怕保护不了我的安全，到那个时候飞天遁地，精神力转化为神念，一个念头就能横扫云歌城的一切。”

　　“什么？陆地神仙境界，你小子别在那跟我岔开话题……”程老爷子一听哭笑不得，别看他距离人婴期只有一步之遥，但这一步之遥却难如登天。历来有多少天才都卡在这一步，又有多少人想突破，最终死在这一步上。可以说，这一步比他之前近百年的修炼都要难，而要想等他成为陆地神仙的几率，跟程弓一两年内要超越血衣老祖一样困难。

　　“真的，刚才在下边我得到了几样好东西，混元丹、将自身神通蕴含其中，用毕生法力凝聚的神法晶石，有了这两样只要我再炼制一些辅助的药物，不出一年我保证您老有机会冲击陆地神仙的境界，而且成功的把握达到九成以上。”

　　九成，怎么可能。混元丹，神法晶石，程老爷子都没听说过，完全不了解，但听程弓的意思好像很厉害。九成把握啊，如果说现在有五成把握，程弓又不需要他担心的情况下，程老爷子都会去尝试。要知道无数人只有一两成把握，甚至更低一些都去搏一把，毕竟一旦程弓将会进入一个完全不同的境界。

　　程老爷子有些不敢置信，没等他问就见程弓很肯定的冲着他点头，那意思这是真的，您老不用再怀疑了。程老爷子这才相信，整个人也从刚才没能将血衣老祖击杀的懊悔中脱离出来，血液正在缓缓沸腾，身体像是有使不完的力量。

　　战斗并没有持续多久就已经结束，血衣老祖老窝中人虽然不少，但是真正具有战斗力的也就那么几百人，其他人比普通人强一些也有限。而程弓他们这边有白启元，程立他们这些人，很快就结束了战斗。这个入口很长、也很宽阔，足以让两个人并行，高又近两米，完全是石头搭建的入口，入口处也有一些小型阵法，需要使用法力启动，从外部想发现很难，从内部想开启却不难。

　　随后程弓进入里边让老马控制万毒伞将洞府内的毒雾清除，程弓并没有让其他士兵知道这个洞府。那些士兵只是知道血衣老祖跟他的人就隐藏在这个村庄里边，地下建造了很多地下室，但随后都被毁掉。能进入这里边的都是血战的成员，他们进来快速将这里全部清理干净，将血衣老祖弄得乌烟瘴气的地方清理出来。

　　但可惜最终得到的金子也有限，看来都被血衣老祖那个家伙带在身上。这点程弓倒是并没感觉到什么，有六级灵器万毒伞，还有混元丹、神法晶石跟那个神秘封印起来的东西，这是多少钱都买不到的。而血衣老祖身上的东西，程弓早已经认定，那些东西迟早有一天也是属于自己的。

　　“可惜啊，外边的那些士兵不是咱们自己的心腹，否则弄几万人到这里来，养一支属于自己的军队就牛逼了。”胖子看着这山腹之内偌大的洞府感叹着，这里此刻已经变得空荡荡的，只有上方的夜明珠将这里照亮。

　　“我们自己慢慢培养不就行了，正好我的情报部门缺少一个总部，以后就在这了，一会我得专门弄出一个区域来。”色鬼已经开始打起主意来。

　　“靠！”胖子一听立刻跳起来：“你小子现在就抢占地盘了，这里这么隐秘这么好，最好是建造一个巨大的赌场、销金窟，在这里什么都可以买卖，我们不方便出售的丹药都可以在这里出售。”

　　“你那样就乱了，迟早让人发现。这里最适合作为情报部门了，距离云歌城不远不近，向东南可以连接蛮族方向，向西方可以连接图腾帝国，作为中枢调度之地最适合了。其实如果大少没别的用处，将这里完全作为情报机构就很不错。”

　　胖子一听自然不干，两人很快在那争执起来，程老爷子在一旁听得直发愣。这两个家伙知道自己在说什么呢吧，暗中养自己军队，建立自己的情报体系，甚至弄那种私下高端交易市场，年轻人果然胆大，什么都敢想啊。

　　心中想着，程老爷子转头看向程弓，意思很明白，你小子什么意思。

　　“自己家的地方，怎么合适怎么来。”程弓笑看着胖子跟色鬼争吵，程弓开心的说着。

　　“靠，不服咱们比一场，谁的拳头硬谁说的算，小样，以前看你身体太弱怕一碰你散架，现在你也好了，咱们好好来一场。”胖子挑衅的挥舞着拳头。

　　让胖子没想到的是，色鬼爽快的答应：“没问题，不过不是现在，再等几个月的。你以为你洗髓期达到第四层就牛逼了是吧，你不知道吧，我现在也已经是洗髓期第一层了。先胖不算胖，咱看后边的。明显我的提升速度比你快，最近我又追上了几个适合我的女孩跟我一起修炼天帝极乐宝典，不出三个月我肯定超过你。”

　　一听色鬼已经达到洗髓期第一层，确实让胖子很意外，因为从原始魔宗回来的时候色鬼还换骨期呢，这进步速度也确实太快一些了吧。不过想想他体内还有续命丹残留的药性，而且当初色鬼可是唯一亲自进入万魔雷池的，好处自然不会少。如果这样的话，自己早晚被他超过啊，一想到这胖子立刻转头……

　　“大少……”但是却发现程弓早已经跟程老爷子离开。

　　蓝云帝国最近几年没什么大规模战斗，但最近一段时间却接连出现走城、献俘这些事情，还有程弓让胖子他们将将士尸体拉着穿过半个云歌城。如今又一件事情让云歌城沸腾，纵横蓝云帝国一百多年的血衣老祖的老巢竟然真的被端掉了，万金血衣楼的杀手全部被击杀还游街示众了一圈。

　　最让云歌城所有人兴奋的是，帝都四大害之首、南瞻部洲第一纨绔大少程弓又贴了一张通告。

　　“看到那些尸体没有，这就是跟老子装逼想要老子性命拿悬赏的后果，老子不是什么好人，记好了，帝都四大害之首、云歌城第一纨绔大少就是我。所以你们要是敢得罪我，下场就跟郑三元、洛川、狂风马帮、血衣老祖一个下场。另外通知一声，血衣老祖你这个缩头乌龟除了逃走你还会干些什么。上次伤了你了，你燃血跑掉了，端掉你老窝你又燃血跑掉了，我看你还有多少血可以燃烧。你要是乖乖的过来认罪，也许本大少可以考虑饶你不死，但如果冥顽不灵那等待你的只有一死。跟本大少玩，先衡量一下自己够不够分量，玩不玩得起。”

　　一贯式的嚣张语气、纨绔风格、霸道路线，但看在所有人眼中感觉却又完全不同。上次的通告如果说是宣战，那么这次这个通告就是战绩。让人不由自主的想到郑三元、洛川、狂风马帮、血衣老祖的下场。


第一百六十四章 到底要做什么？

　　一时之间，程弓再次成为帝都最热闹的话题，当然，在他们看来程弓不过是出头鸟、打头阵的。如果不是程老爷子，一百个程弓也不是血衣老祖的对手，尤其对于老帅这次再次领兵，虽然只是剿灭一个邪教，却也已经让不少人为之振奋。

　　而经历了血衣老祖跟程家的这次火拼之后，暂时已经没有人再敢打程弓的主意，血衣老祖那样的人物都被追杀的舍弃了徒弟、舍弃了百年基业狼狈逃窜，何况其他人。程老爷子多年之后再次领兵出战，更说明程家的态度，任何人敢动程弓程家不惜以死相拼。除非是陆地神仙那等存在，否则谁又能承受得了程家的反扑跟拼命。

　　“嚣张吧，你就嚣张吧，我看你能嚣张到几时。大考之后，我就会让你知道，龙跟虫的区别，龙终究是要遨游九天之上，你是一只爬虫，再怎么挣扎也只是一只爬虫。”远处，已经许久没回程家的程岚一个人静静的坐在那里喝着闷酒，另外一手则拿着他七千万两高价买来的两支荒兽笔。

　　让他没想到的是，周逸凡竟然没要这荒兽笔，钱则算是借给程岚的。

　　“周逸凡，你肯定在暗自高兴，认为自己很聪明，认为一支荒兽笔怎样都不值两千多万两黄金是吧。但你很快会后悔，到时候你就会知道，这是多少钱都买不到的。到时候我不但会一飞冲天，还会震惊世人，双星交会，星力贯通，我必龙游九天。不过你就算后悔也没用，就算给你荒兽笔，你们也永远没办法像我一样，哈哈……”程岚自言自语说着，忍不住开心大笑。

　　他住的这个地方，正好能看到程弓其中一张通告，巨大的通告。看着那通告，程岚一边喝着酒，一边自言自语。

　　周家，周逸凡也在看通告，是下人刚刚从外边抄回来的。

　　“还是那么嚣张，还是那么强势，自从强奸公主事情之后他似乎一发不可收拾，难道真的是被皇家的行为激怒了，才爆发，还是有人推动的这一切。”周逸凡自言自语着，随后黑暗中有一个阴影出现，跟他汇报了云歌城的一些情况，其中就提到了程岚。

　　“七千万两买两支荒兽笔，他不是疯了就是真有秘密，就算他考上状元，这状元也未必值七千万两。双星交会，难道他能有什么秘法，引动星力为自己所用。自己上次询问，说好像这世间真有一门功法是能引动星力为自己所用，但那都是很高深的功法，难道这程岚得到了。如果是这样的话，倒也再好不过了，兄弟相残，一定是最精彩的戏码。”想到此，周逸凡嘴角露出笑容，随手将那份抄录回来的通告扔到一旁：“既然如此，那就将这个状元让给你也无妨。”

　　……

　　从一锤定音堂拍卖会得到外鼎碎片，还有那块神秘的东西后，程弓随后出来就遭到袭击，接着程弓跟程老爷子联手完成了最漂亮的反击，一举将血衣老祖跟他的万金血衣楼铲除。

　　这次回来之后，程弓在路上想好通告内容，随后让色鬼去办剩下的事情，自己则以最快速度赶回程府。只是这一路胖子则一直跟着程弓，这家伙什么也不说，只是很哀怨、可怜的看着程弓。

　　“你是不是真的很闲？”程弓都已经进院了，看胖子还跟在他身后可怜兮兮、哀怨的看着他，于是停下脚步。

　　“这几天都没在生意那边千头万绪的，但大少你看我这么努力，过几天就要被色鬼超过了，这种心情你一定能理解我的。色鬼借助跟女人做那个事情还能加快提升力量，这明显是作弊的行为嘛。”胖子很义正词严的说着，但说到最后看着程弓看他的眼神，他突然满脸堆笑。

　　“嘿嘿，我的意思是说作弊这么爽的事情怎么能少得了我，为了公平起见，大少你也帮我想想办法看怎么样才能作弊。否则醉猫一旦阴脉解开，色鬼还有作弊的方式，我岂不是被甩在后边了。”

　　看着胖子程弓知道他肯定不清楚一些事情，但却拥有踩狗屎运一般的运气，在这种时候求自己帮他弄所谓的作弊。其实就算他不找自己，程弓也已经想过这件事情，只是打算等自己将外鼎碎片融入虚空阴阳鼎中再说，现在看来只能先解决他这个问题了。

　　好在手头上的东西还都很全，也只有胖子、色鬼跟醉猫他们三个能做到这种没有任何心理负担，想要什么直接就开口，而且还完全理所应当你必须去办的状态。同样的，当程弓张口需要什么的时候，也不过是一句话的事情。

　　程弓点了点院子让他站在那，程弓则直接进了大厅，随手从空间戒指中取出一张处理过的九级妖兽的兽皮。这是一张白狮九级妖兽的兽皮，这是从冯俊杰那里得到的。这看起来像是九级妖兽的兽皮，其实程弓知道，当初这只妖兽被杀的时候肯定已经达到妖修的程度，只是刚达到就被杀，整张皮白如纸，程弓随手取出短刀运足力量才快速的将这张白狮皮周围修理好。

　　随后取出一瓶灵台圣墨跟一根荒兽笔来，灵台圣墨打开没有正常墨的味道，反倒是透出一股清香，这清香让人闻着都感觉到五脏六腑舒畅不已。

　　“好东西，不过大少这是干嘛呢？难道又要给自己写什么更强悍的功法，但这次怎么这么奢侈呢，还使用白狮这么稀有的九级妖兽皮，还用这荒兽笔跟灵台圣墨。”胖子摸着下巴，很是不解的站在院中看着程弓。

　　荒兽笔真正使用方法并没有多少人懂得，多数人就算买了荒兽笔也都是浪费。程弓拿起这荒兽笔，首先就是默默运转阴阳万物诀将自身力量与这荒兽笔中的气息平衡，这荒兽笔之上带着一股上古蛮荒的气息。虽然历经无数岁月，可一旦沉浸其中就能感受到那种洁净，天地是洁净的，力量是纯净的，跟现在完全不同。

　　荒兽笔洗涤心灵、改变力量形态，一般人就是想做到这点都没办法。毕竟如今天地间的力量跟洪荒时期已经完全不同，单纯使用现在的力量去激发这荒兽笔，只能使用其十之二三的力量。但程弓却在模仿，让自身力量尽量跟荒兽笔一致，这一点上阴阳万物诀占有很大优势。阴阳万物诀本身就是吸收天地万物的气息，程弓对于各种存在中的力量都有很清晰的把握。

　　渐渐的，程弓身体周围的力量也出现一种洪荒荒野、苍茫之感，人就站在那里，却像是距离别人很远。

　　胖子看着看着，忍不住使劲的揉眼睛，难道自己眼花了，怎么感觉大少好像越来越远，就像是远远的看着大少，好像这个院子跟房间突然变大，这种错觉完全是程弓身体散发出来的力量影响的。

　　“哦！”非常轻微的惊叹，胖子猛的回头却发现东方玲珑正从门口迈步进来，看着程弓她的眼中也闪动着惊异的神情。

　　东方玲珑知道程弓回来，是特意来感谢程弓的，因为一锤定音堂拍卖大会之后胖子虽然跟着程弓一路对付血衣老祖。但是却将之前购买的大量药物都送过去，让东方玲珑终于不用为药物再发愁。感谢是一方面，同时东方玲珑也是想跟程弓谈一下炼丹上的事情，这次拍卖会让她想到一些东西，自己这边是为了提高炼丹水平，但同时也不能随意炼丹，如果根据程弓他们要求炼丹不但不会赔钱，反倒会赚钱这样才比较好。东方玲珑就是来问问程弓，接下来需要炼制什么丹药，要是低级别的丹药可以让东方玲珑跟小雪去炼制。

　　别看小雪学习的时间短，但是她拥有特殊的体质，如今已经不比东方青梅差多少了。高级别的则由她亲自炼制，而且她发现每次跟程弓交谈，也许只是几句话，但自己在炼丹上的问题却都会得到解答，这已经不是一种错觉，从之前程弓帮她顺手改了一些东西，到后来传授她驻颜丹丹方，多次事实验证了这个。这种感觉如此的特别，比之东方玲珑以前回家族请教族内那些丹道大师都要好百倍，这才会让东方玲珑想过来跟程弓好好谈一下。

　　却没想到，刚来就看到这一幕，空、灵、荒、苍茫……

　　东方玲珑第一眼就产生了多种感觉，怎么会这样，一个人怎么能让自己进入这种状态，他要干什么，他手中拿着的难道就是那天拍下来的荒兽笔吗？

　　胖子看到东方玲珑来，也只是点头打了个招呼，随后立刻转头盯着程弓，而东方玲珑则干脆目不转睛看着程弓，他到底要做什么？

　　当自身的力量、心境完全的融入到这荒兽笔之中后，程弓手中的荒兽笔终于动了，轻轻的一点，瞬间那一瓶灵台圣墨竟然被这只细小的荒兽笔吸收了近一半，而原本细小的荒兽笔瞬间变得粗大起来。

　　每一根洪荒荒兽的毛发都变得粗大，像是被撑大一般，显得非常恐怖，小小的笔杆，粗大的笔。


第一百六十五章 山河图

　　下一刻程弓终于动了，他在画画，这一次跟在四大才子大赛玩笑一般的画画不同，此刻的程弓已经将他前世所能了解到的画法完全发挥出来。

　　笔墨也都不是那个时候所能比的，在程弓落笔的瞬间，周围的天地的元气立刻就产生了一种诡异的变化。

　　在程弓房屋的上空，元气疯狂的流转。

　　因为程弓最先画的就是天空，天空形成的时候，天空之中的元气竟然开始涌入那画中，当程弓开始画山峰的时候，周围山峰的元气也疯狂的涌入。

　　当程弓画大地的时候，脚下大地的元气也不断的涌入其中。

　　胖子等大眼睛看着，只是感觉进入了一种特别奇妙的境界，他没看到画，事实上他们这个角度也看不到画，但是他却有一种非常奇妙难以言喻的感觉。程弓笔下所画的东西，对他有着奇妙巨大的影响，不知不觉中他已经开始运转吞吐天地心法，而周围天地那蜂拥过来的元气，有一些就渐渐的进入了他的体内。

　　这比他平时自己修炼的时候速度快上了几十倍，而随着程弓画卷之中的奇妙变化，吸引周围更多元气涌入，他吞吐天地心法运转的也更快。

　　胖子迷迷糊糊不知不觉中就进入玄妙的境界，但是东方玲珑则不同，她所在的家族跟她自身的力量、见识让她从一开始看到的东西、感觉就跟胖子完全不同。

　　竟然能将天地万物的元气吸引过来，这只有那些炼制成比较特别的法宝，例如五级以上灵器才拥有的效果。

　　而程弓此刻那种空、灵状态，似乎本身就符合这天地所有涌入的元气，山川、河流、天空、草木、动物……所有存在的元气各有不同，就算强大如陆地神仙的人婴境界修士修炼之时吸收元气，也需要运转，这个过程本身就是一种转化过程。而强大的存在，要凝聚神法晶石，则是剔除自身特有的属性，以牺牲自我的方式成全他人才行。

　　但此刻程弓的身体，却跟周围天地涌入的各种元气都能无比神奇的共融、没有任何一丝矛盾、抵触。

　　他是怎么做到的，他应该还只是伐脉期，这种状态就算是陆地神仙也未必能做到。他画的是什么，如此惊人，简直跟法宝一般，竟然能吸收周围天地间的元气。

　　程弓到底怎么做到的，难道画画也能达到这种地步？

　　程弓此刻则已经完全沉浸其中，他当年困在一个境界时间很久，而为了突破境界他尝试了无数其他方面的事情。虽然未必都能做到像炼丹那样站在最巅峰，但因为他能接触到的都是最巅峰，他的境界跟力量在哪，所以学什么都很快就能有所成。那种成就，不是最强却也已经能进入某一领域很靠近巅峰的存在。

　　绘画也是如此，虽然现在距离那种画花闻香、画鸟飞翔、画鱼游水，神乎其神，独成世界的地步，但却也已经非一般人所能比拟。此刻借助这荒兽笔，程弓正在绘制一副山河图，天地、山川、河流，灵台圣墨、上古荒兽毛发制作的荒兽笔都被程弓发挥到淋漓尽致的状态。

　　河流画出似有水流动，山川形成巍峨穿云霄，每一笔下去周围天地间的元气都会受到一些影响。这还是因为程弓力量、跟材料限制，否则他虽然未必能跟那些以画入圣以画入道的人相比，但画出一幅山河图凝聚周围几万里的元气还是没问题的。这种凝聚，不是完全吸收，是引动周围天地间山川河流万物气息。

　　虽然每个上边只是一点，但这上边一旦有了这些气息，以后再以此作为渠道，吸收的速度就会快了许多。

　　程弓此刻只能将周围百里范围内，也就帝都附近的一些山川河流气息引动融入这幅山河图中，但相信这已经足够胖子用上一段时间了。如果他每次修炼，百里之内的元气都不够他吸引，那个时候他比陆地神仙也差不了多少了。

　　“轰！”当程弓最后一笔落下，周围天地之间的元气瞬间蜂拥而至，直接凝聚成为一体。

　　原本还带有一丝妖气、元气、不甘气息的白狮皮，已经完全洁白如雪、上边一副山河图形成，那瞬间宁为一体的元气在这幅山河图上方一米处，形成了一副程弓刚刚画出的山河图。

　　无形的元气凝聚成有行，这本身是连超凡期都很难做到的事情，而此刻这元气还能形成一副山河图，那么壮丽，山川、河流、天空。

　　东方玲珑一时之间也看得入神，原来自己所处的帝都的山川、河流是这样的，怪不得能成为帝都，竟然如此特别，真的像是有条巨龙在潜伏，而山川河流都那么完美。

　　画卷上的意境，竟然是平时自己苦思寻觅的意境，这一刻东方玲珑的心莫名的被触动。已经在超凡期第六层停留多年的她，这一刻终于突破了。她因为炼丹而修炼力量，借助丹药提升力量，家族培养，外力帮助，从小进步的速度就非常之快。完全不是一般意义上的天才所能比拟的，但她实战经验少，缺少很多历练。力量虽然强，但到了超凡期第六层之后却一直再难提升，直到今天才意外的被触动。

　　竟然能让自己的力量提升，这简直太不可思议了，还有，这幅画太神奇了，完全已经接近了灵器的边缘。怪不得家族一些前辈记载，有传说某位上古大能随便画的画，写的字都是法宝，具有莫大威能。程弓现在还只是伐脉期，他这幅画竟然具有接近灵器的感觉，如果他以后要是成为超凡期、脱俗期，甚至陆地神仙一般的存在，也许他的画、他的字甚至他做的一些很随意的东西，都能成为法宝，拥有莫大威能。

　　这简直太惊人了，他才多大，炼丹水平那么厉害，只是因为力量所限，但东方玲珑有种感觉，如果同样的力量自己肯定比不过他。因为他说一些东西的时候，不像是那种照本宣科，从别人那听来再告诉自己，就像是融入他生命中一般。

　　结果他画还能画出这种程度，现在东方玲珑才突然明白，如果此刻让那四大才子看到，不知道他们会有什么感觉。如果说程弓在四大才子大赛上赢了他们，他们还很不服气，那么看了这个恐怕他们这一生都没有了报复的想法。因为完全是高不可攀，一个是地上的蝼蚁，一个是天上展翅飞翔的大鹏。

　　如果说程弓之前所表现的那些事情让东方玲珑吃惊，震惊，那这次就是无比的震撼，难以言喻的震撼。

　　怪不得他那么嚣张，如果说一个行业的宗师，在看到一群三四岁小孩在玩，然后参与到其中还要要求他很认真，这本身就是一个很荒谬的事情。现在东方玲珑感觉他那已经不是嚣张了，现在才发现，他其实是个挺谦虚顾及别人感受的人，如果哪天他做出这样一幅画来，受到打击的恐怕就不只是欧阳玉宝了，整个南瞻部洲所有绘画的人都会受到打击，不，整个九州上也没有几个敢说与之媲美的，除非那些传说中的画圣出现。

　　程弓当然不是谦虚，只是他也不可能在外人面前透露太多，否则就是给自己找麻烦呢，但在东方玲珑心目中，程弓的形象已经完全大不相同。

　　“哈哈……太过瘾了，太不可思议了，天啊、地啊，我竟然接连突破了两层达到了洗髓期第六层……”胖子此刻突然清醒过来，竟然发现自己从刚刚突破不久的洗髓期第四层达到了洗髓期第六层，他整个人状若疯狂，疯狂的叫喊着。

　　毕竟程弓这幅山河图就是为了胖子专门绘制的，这本身就是仿制真的山河图绘制的，当初那副真的山河图可是至高无上的道器。是天道门镇派之宝，只有修炼吞吐天地心法的人才能真正发挥其威力，而拥有那真正的山河图也才能将吞吐天地真正修炼有成。在这其中，程弓虽然只是将那里边万分之一的意境融入进去，对胖子的触动跟影响也很大。

　　加上周围天地、山河的气息凝聚，提供了足够的元气，胖子自然实力暴涨。

　　“大少、哥啊，我爱死你了。”胖子兴奋之余，疯狂的冲上去，意境近乎本能，胖子不管一切冲上去结果肯定被踢飞出去，但胖子此刻开心，已经不管那么多了，依旧像是飞蛾扑火一般的扑上去，能被大少踢飞上万次还活着的人，除他胖子肯定没有其他人。

　　“嘭！”但是让胖子完全没想到的是，程弓腿没抬起来，直接被胖子肚子撞到接连后退十几步，一下子虚弱的坐在了椅子上。

　　“大少。”一看程弓这样，胖子的眼睛顿时红了，就像是一个欲火焚身的人突然被一盆冰水浇下一般，人一下子冷静下来。急忙上前，担心的看着程弓，手都在颤抖，此刻他恨不得将自己那巨大的肚子踢爆。因为他已经看出来了，程弓竟然已经有些虚脱，再被他撞一下险些晕死过去。


第一百六十六章 生命晶石

　　胖子此刻已经有些慌神了，本来无比惊喜、开心，现在一下子蒙了，手足无措不知道该怎么办了。

　　“没事，看你吓成那样子，就你这软绵绵的肚子还能撞死我啊，我只是有些虚脱。”程弓拍着胖子的肚子说着，虽然只是将万分之一山河图意境融入其中，只是吸引周围百里之内的河流、山川、动物、草木之类的东西凝聚成这幅山河图，但对程弓来说也非常吃力。

　　“嘭！”说着话，程弓方才放下的那只荒兽笔已经直接碎裂。

　　程弓快速取出几颗丹药扔入口中，而一听到程弓这话，胖子的心也就算落地了。如果大少真有什么事情，别说这个山河图了，就算真正的道器放在他面前，就算将天下都给他，胖子都不会有一点开心。

　　“吓死我了、吓死我了……”胖子突然拍着胸口，颤声说着。而几乎是眨眼的功夫，就看到胖子的身体上散发着一阵白色的蒸汽，大喜，然后突然的惊吓，让胖子身体内大量的汗蒸发。

　　在冬天，刚才房门一直开着，屋中的温度就算不太低此刻也变成白色蒸汽，显得异常吓人，胖子的衣衫全部湿透。怎么说胖子现在也是洗髓期第六层的人了，身体的汗水会如此大量蒸发，可见刚才一瞬间的刺激对他有多大。

　　程弓吃了丹药，快速的恢复了一些元气，神情也好了许多。

　　起身轻轻吹气，将刚才已经完全粉碎的荒兽笔吹掉，拿起山河图自己又看了看勉强还算满意，随手交给胖子。

　　“以后修炼的时候借助这幅山河图修炼会事半功倍，效果绝对不会比色鬼借助女人修炼差，而且你修炼达到一定程度，这幅画甚至会成为一件法宝。如果你能将他炼制成为灵器，那你可就厉害了。”

　　“还能当法宝用，我靠，大少……”胖子刚想接，却发现手上全部都是汗水，都快嘀嗒下去了，急忙想擦拭却发现身体上都是汗。

　　“没事的，这个不是普通的画，就算一般的火都烧不坏的。”看胖子那窘样，程弓都被他逗笑。

　　“啥也不说了，等你好了我给你一个最热情的拥抱，那个……啥，先不打搅你们了，大少你们慢慢聊。”胖子接过画，兴奋无比，突然看到了还站在院子中的东方玲珑，坏坏的冲着程弓眨眼，随后跟东方玲珑打个招呼立刻兴奋的冲了出去。

　　“哈哈，色鬼，醉猫，这次你们倒霉了，不行，我要先隐藏，然后等那家伙向我挑战，否则他肯定不会跟我动手的，哈哈，想起来就爽……”胖子一边走一边嘟囔的离开。

　　“呼！”程弓长长出了一口气，此刻确实非常疲劳，依靠着桌子看着院子中的东方玲珑：“外边那么冷，像你这么漂亮的美女要是冻着了我可是会心疼的，进来聊。”

　　嚣张、轻浮、纨绔，这是东方玲珑对程弓最初的印象，就算后来因为炼丹之后对程弓印象有些改善，但归根结底还是一个纨绔大少。但此刻，东方玲珑再看程弓的眼神却有些不同，许多疑惑、许多不解还有无尽的神秘。

　　而且，对于程弓的语气，甚至这种对于以前的她来说，有些轻浮的话语也已经习惯。

　　“不用了，我是来感谢你提供的药物，顺便问你接下来需要炼制什么丹药，还有……”东方玲珑犹豫了一下，还是道：“刚才、谢谢。”

　　“呵呵……”程弓笑道：“前面你的感谢其实完全没必要，咱们互惠互利，都有好处，再说自己人了说这些也见外。后边的感谢，让我有些莫名其妙，要不你进来咱们关上门慢慢聊聊。”

　　看着东方玲珑那清冷、淡然的表情，程弓突然忍不住逗起她来，同时目光仔细盯着东方玲珑，看她身上哪里有那种体现她情绪的细微小动作。

　　“小雪过两天会回来，需要炼制什么药物你跟她说就可以。”似乎是完全没明白程弓话里的意思，东方玲珑说完转身离开。

　　奇怪了，难道她的心境提升到完全没有破绽、真的不受外界力量影响了。以程弓的观察力，刚才也没发现东方玲珑有什么细微情绪化的小动作，但当东方玲珑刚走出几步后程弓眼前不由一亮。以东方玲珑现在的力量，就算不快不慢的在雪地上行走，地面之上都不会留下任何痕迹，但在她刚才站过的地方却能清晰的看到她的脚印。

　　“哈哈……不用那么麻烦了，让小雪正常炼制那些丹药就行，你就得受累一些先炼制一些元气丹了。”虽然东方玲珑情绪化的小动作越来越细微，但还是被程弓发现，程弓笑着冲离开的东方玲珑说着，一直看着她离开院子程弓才一抬手。

　　五指凌空抓摄，说话之间他的力量已经恢复了八成，这次画山河图让他的精神力又有所进步，力量也提升了一些。随着程弓五指凌空抓摄，两扇门就像是受到人猛力的推动，嘭的一声关上。

　　大家族子弟房间之内肯定都会有一个练功室，不会太大但却足够用，之前程弓基本没用过。从卧室一个毫不起眼的角落下去，这就是隐藏在卧室内地下一个五米长宽高近三米的地下练功室，程弓记忆中这里还有条密道，也是作为遇到危险时候撤离保命用的地方。

　　进入练功室后程弓立刻取出那个丹鼎，拿在手中清晰的感受到了外鼎碎片的存在，外鼎碎片一出现程弓体内的虚空阴阳鼎内鼎就像是看到糖块的小孩一般，没错，转动的速度还有一种愉悦的感觉。愉悦，没错，就是这种感觉。非常奇妙，神奇的感觉。

　　这外层的陨铁也非常坚硬，程弓取出隐灵刀才劈开，随后程弓又运足了力量直接一刀劈向那包裹在外鼎碎片外的奇异存在。

　　“当！”让程弓完全没想到的是，传来了一声撞击之声，程弓手中的隐灵刀立刻发出震颤，险些出现破算。而程弓借助体内的虚空阴阳鼎清晰的感受到，自己这一刀完全是劈在了外鼎碎片上。在刚才劈下去的一瞬间，那包裹在外鼎碎片外围的奇特黑色物体像是流水一般，突然的散开了一条缝隙让隐灵刀劈下。

　　“邪门。”程弓看着外鼎碎片上的黑色存在很是奇怪，金属？岩石？还是其他液态生命，程弓上一世什么没见过，再次举刀劈下，只是这次他并没用那么大力量，如果再跟外鼎碎片强行碰撞，这隐灵刀很可能有报废的危险。要不是刚才自己的力量没办法将隐灵刀发挥到极限，恐怕刚才那次对撞隐灵刀就已经毁掉了。

　　虽然只是一块碎片，但毕竟是九州第一神器的碎片，依旧不是其他武器可以轻易碰撞的。

　　“当！”但这次邪门的是，外鼎碎片上的黑色存在一动没动，直接劈在上边就像劈在金属上一般。

　　“有意思。”程弓又拿起来查看了一番，依旧像是一块特殊的金属或者岩石将外鼎碎片包裹，他是这想剥离却根本不行，完全像是一体存在。

　　体内的虚空阴阳鼎还是在快速转动，显然是想立刻将外鼎碎片吸入其中。

　　“你着急也没用啊，除非你能将这个奇特的东西也一起吸收进去……”程弓拿在手里研究，感受到虚空阴阳鼎那种快速运转迫切的感觉，忍不住像是跟人交流一样的说着。但是下一刻，程弓手中的外鼎碎片跟包裹在他上边的奇特存在一下子消失，程弓心中一惊，再次留意体内却发现体内虚空阴阳鼎所在的地方，那外鼎碎片也已经出现。

　　金属也好、液态生命也罢、岩石存在也罢，既然能进入到这里来，那你也就别想再捣乱了。至阳真火是炼丹的无上真火，同时威力也是至刚至阳的火焰之最，用来炼器一样很强大。随着程弓精神力一动，虚空阴阳鼎内的至阳真火再次被引出，这外鼎碎片上边的特殊存在像是感受到了威胁，猛烈的收缩起来。疯狂的想要冲入外鼎碎片之内，但这虽然只是一块碎片，却依旧是九州第一神器的碎片。

　　程弓此刻精神力一直留意着，此刻才感受到包裹外鼎碎片似金属又似石头的存在，上边竟然传来了强大的精神力波动。只是这种精神力生命的烙印已经消失，完全是一种纯粹的精神力。

　　天呢，生命晶石，这是上一世程弓都及其罕见的存在。如果说人婴修士那般陆地神仙只要肯牺牲自我，就能凝聚出一块神法晶石，那这生命晶石则已经到了一种罕见的地步，就算一万个人婴修士、陆地神仙联手也没办法凝聚一点点生命晶石。一般只有上古神兽死亡会留下一些，因为它们的生命力、精神力太过强大，死后才会凝聚成纯粹的带有生命力的晶石。

　　只是这个生命晶石还有些不同，否则自己也不会没认出来，怎么会是黑色的呢？生命晶石是生命最强的体现，应该是最绚丽多彩、最动人的颜色。


第一百六十七章 外鼎空间

　　程弓正看着，就发现那些生命晶石终于抵受不住至阳真火的燃烧，瞬间被剥离开。程弓试验过，自己体内这个虚空阴阳鼎为核心的世界，除了上次那外鼎碎片跟自己精神力，其他的存在根本没办法进入其中的。就在这奇特的生命晶石被剥离开的瞬间，程弓也感受到了他立刻就要被弹出来，程弓已经准备出手抓住这奇特的生命晶石。

　　但是下一瞬间，那块只有巴掌大小在底部运转的外鼎碎片，突然疯狂吸收虚空阴阳鼎内鼎中的至阳真火，下一瞬间轰然爆开。这块碎片竟然暴涨了近五倍，变大了许多的同时。以他为中心，竟然形成了一个独特的空间，空间，怪不得那些生命晶石疯狂的想冲入那空间之中，原来这块巴掌大小的外鼎碎片其实是虚空阴阳鼎外鼎中掌控空间的一块，他里边拥有空间之力。

　　虽然不是很大，但却足够形成一个空间。这个空间此刻还不是很完整，但是却已经不再像之前虚空阴阳鼎内鼎那般，只是隐匿在程弓身体之内的虚无之处。程弓甚至能感受到，这个空间如果自己愿意，完全可以让自己进入其中。

　　只是现在这空间还不是很稳定，如果自己进入其中的话，会很容易让这个空间失去平衡崩溃，如果再能找到一些跟这空间碎片有关的碎片就好了。

　　就在此时，程弓发现那黑色的奇特生命晶石在外鼎碎片形成空间的时候，疯狂的又要冲入其中。

　　此刻外鼎碎片引动的至阳真火已经有不少冲入程弓身体之中，程弓必须开始修炼阴阳万物诀化解这些至阳真火。

　　妈的，竟然给老子添乱，老实点。猛然间程弓的精神力压了下去，此刻他的精神力已经远超一般武中圣者伐脉期巅峰精神力的几倍，猛然间冲击过去，还是非常强大的，最重要的是程弓还能控制一部分至阳真火包裹上去。

　　这奇特的生命晶石还想反抗，他反抗的力量也确实很大。几次挣扎撞击，身在练功室中修炼的程弓一口血已经喷出，精神力险些被这生命晶石纯净强大的精神力撞击的奔溃。

　　“干，不给你点颜色瞧瞧你是不知道你家少爷我的厉害。”程弓也发狠劲了，猛然之间大量引动至阳真火，瞬间完全将这块奇特的生命晶石困在其中。趁着它挣扎的瞬间，程弓干脆猛的将他轰击进入虚空阴阳鼎内鼎之中，同时程弓也沉寂精神力跟着进入，一直以来程弓都想查探虚空阴阳鼎内鼎中的情况，此刻让这块奇特的生命晶石当先锋，吸引里边至阳真火，程弓终于得偿所愿。

　　一进入其中，那生命晶石渐渐的不断收缩，挣扎，但至阳真火不断冲向这奇异的生命晶石，它挣扎的越厉害凝聚的至阳真火就越多。

　　这里边完全可以说是无边无际，但是又像是只有方寸大小的感觉，下方无数的阵法，每一个阵法都神妙无比。更有层层不同的空间，每一层都各有不同。这才是真正的九州第一神器，此刻能进来查探才发现，自己之前的猜测果然没错，这些真的只是丹鼎内残存的一些至阳真火的火气，因为刚才精神力无意间查探一个空间，里边蕴含的火焰仅仅是稍微注意就感觉要崩溃。

　　那才是真正至阳真火，这些只是残存的至阳真火的火焰气息，如果最初出现的就是这样真火，别说当时自己那样的身体了，就算现在，就算达到超凡期也一样瞬间化为灰烬。

　　有朝一日，我程弓一定会真正拥有你，进入里边操控你，用你炼制最强大的丹药。程弓进来瞬间，感受一下立刻退出，在他退出的时候发现那奇异的生命晶石也已经被至阳真火残存的火焰力量几乎融化，程弓精神力猛然间冲入其中，携带着大量的至阳真火的力量跟那些已经化为特殊也太的生命晶石出来。

　　“轰！”虽然并非最强大的真实的至阳真火，但仅仅是残存的火焰气息带的出来多了，也让人受不了。

　　程弓就感觉身体再次要燃烧一般，就连自己那件内甲都跟着快要融化，程弓全力运转虚空阴阳劫。精神力渐渐的运转到了极限，此刻那奇异的生命晶石在至阳真火淬炼之下，黑色的物体已经消失，变成了五光十色美艳动人的生命晶石最终状态，在程弓精神力拼命运转推动力量抵抗身体内至阳真火的时候，这生命晶石缓缓的融入程弓的精神力中，消失在程弓体内。

　　“轰！”脑海之中，如同一场最壮观的爆炸，程弓看到了一颗星球就要毁灭，一群奇特的人凝聚在一起，数以千万计。他们的身体力量无比弱小，但精神力都已经强大到一定程度，有一些强大的甚至直接能依靠精神力移山填海，这已经到了神念的地步。

　　最后他们整个族人竟然能将精神力凝聚，直接撕裂开空间将一些人送走，但就在这最后这颗星球终于彻底的毁掉。而他们凝聚的这个精神力在这一刻被一股特殊的力量摄拿，此时正好外鼎碎片也出现在那撕裂的空间之中，能在空间之中遇到，这只能说一个奇迹。而这一瞬间，那股力量中有一部分直接分裂依附在外鼎碎片中消失。

　　刹那间的场景，但却让程弓都感觉到无比震撼，竟然是一个种族在遇到毁灭时候凝聚精神力跟生命力量创造的奇迹。具体的情况没办法知道，只是一瞬间奇特场面，而这生命晶石上边被那毁灭时候的特殊力量沾染，似乎一直作着斗争。直到那奇特力量被至阳真火毁掉，这生命晶石才恢复成最纯净的生命力量。

　　刹那间的体悟，让程弓原本一直在恢复的精神力终于借助这种感觉跨越了瓶颈，精神力直接达到了超凡期第三层的程度。以这种强大的精神力控制程度，很快就控制住体内至阳真火，疯狂吸收元气补充身体。

　　一天一夜之后，程弓终于彻底的将这次引出来的至阳真火完全消化，而上次拓脉丹的药性跟他中间服用的药物也都被激发，程弓一口气跨越了伐脉期第六层，直接达到了伐脉期第七层的巅峰，而他的精神力则已经神奇的恢复到了超凡期第三层，身体强度更是处在了伐脉期第十层巅峰的程度。

　　体会着这次修炼带来的好处跟进步，程弓心中暗自衡量，现在就算是伐脉期巅峰的自己都能与之一战，如果使用隐灵刀的话就算是刚达到超凡期的也未必不能一战。如果要是遇到超凡期三层以上的，那只能是自保、逃命了。

　　最让程弓开心的是，就算自己精神力是在恢复过程中，但能意外跨越到超凡期也是他没想到的。原本他以为在这里会遇到一些麻烦，需要一些时间，毕竟从伐脉期进入超凡期是本质性的改变。精神力能沟通天地，能凝聚元气，此刻程弓因为精神力的强大，推动阴阳万物诀修炼的速度比正常伐脉期第七层的人都快上三倍以上。

　　因为精神力先达到超凡期，他以后进入超凡期也会比普通人容易一些，超凡境界，身体、力量、心境、精神力都要超越世俗的阻碍，进入一个全新的境界。

　　到那个时候，凝元成法，力量的本质会得到改变、提升，由运转元气，到驱动法力。

　　更有一件让程弓没想到的事情，那内甲竟然在这次完全恢复了，这真的是一件八级元器的内甲。八级元器内甲，就算是超凡期存在都会眼馋，毕竟身体是根本，而多了一件这样的内甲身体就多了一层保护更加安全。就算一般超凡期存在，也很难轻松攻破这内甲。

　　查看过自身力量的情况，程弓再次进入到了虚空阴阳鼎的空间之内。再次进入，比之刚才还稳定一些，外鼎两块碎片围绕着虚空阴阳鼎内鼎旋转，但内鼎跟外鼎之间已经有了一层距离，有了一个空间。

　　程弓心意一动，自己的身体完全的进入到了这里边。

　　“咔……咔嚓……”程弓毕竟是一个大活人，跟精神力进来完全不同，那块巴掌大小碎片上延伸出来构建形成空间的力量，在程弓进来之后不断的发出碎裂声。

　　程弓只是实验一下，身体下一刻急忙离开，但是身体仅仅进去一会，竟然跟外边运转修炼几天一般。如果再能找到几块外鼎碎片，让虚空阴阳鼎的空间更稳定，以后自己在里边修炼速度绝对无与伦比，这还不算，如果遇到什么危险了还能躲到里边，除非有超越陆地神仙更强的存在，或者有强大法宝，否则根本没办法发现自己存在。

　　而且很明显，不需要多久，自己说不定就可以使用那虚空阴阳鼎炼丹了，到那个时候可就爽了。

　　虚空阴阳鼎每次变化，都会给程弓带来很大的改变，上一世得到虚空阴阳鼎连他真正秘密都没发现就直接被十三道虚空阴阳劫干掉，这一世终于发现了虚空阴阳鼎的秘密，程弓自然期待着可以真正使用虚空阴阳鼎炼丹。不过先找碎片要紧，有了这个碎片的话，就算暂时不能使用虚空阴阳鼎内鼎炼丹，在里边自己借助那至阳真火火焰气息跟里边独特的力量炼丹也能事半功倍。


第一百六十八章 挑战

　　从虚空阴阳鼎空间出来，程弓手指凌空虚弹，几道气劲隔空打在墙壁之上，墙壁虽然都是用石头砌成，却也出现几个指洞。伐脉期第七层就可以做到凝气外放，是不借助元器那种凝气外放，但实际上的威力还是有限度的。只能说勉强做到，一般伐脉期第七层的凌空外放指劲能有程弓五分之一深就不错了，程弓体内的元气雄厚程度，阴阳万物诀则有超凡期庞大的精神力推动，加上强横的身体才能做到如此程度。

　　“终于可以学习超凡武技了。”程弓看着外放的气劲自己都很是感叹，他之前一直没去特意学习其他武技，是因为就算浪费精力学作用也不大。而超凡武技也只有伐脉期第七层之后，能做到凝气外放了才能开始真正学习，而要想将超凡武技发挥出真正威力，只有达到超凡期拥有法力之后才行。

　　如果不懂得强大法术，普通的法术威力远远不如强大的武技，而超凡武技则是在这种情况下出现的，没有根基，没有后盾的情况下，就算学习了一些法术实际作用不大，而多数超凡境界之人都处于这种尴尬境地之内。

　　程弓脑海中的超凡武技倒是有一些，但适合自己现在学习的却比较少，突然，程弓想到了过些天要举办大考的事情。

　　“对啊，如果有了星力的话，那自己倒是可以学习星空斩。”这星空斩是七星破空斩神通的入门武技，却也属于那种巅峰的超凡武技，真正修炼又成威力惊人、无比巨大。原本自己现在的力量，就算精神力已经达到超凡期也很难修炼，但过些天却有一个机遇，科举大考千年未有的异象，双星照耀。

　　程岚所有计算都在这上边，正好自己可以借助这个，将星空斩修炼一番。想到此，程弓已经将隐灵刀取出，星空斩可以使用武器，强大之时亦可不用武器，抬手之间斩杀一切。但程弓现在刚刚达到伐脉期第七层，还得借助隐灵刀才能隐隐的将星空斩运转，这星空斩看似简单，但真正要让劈出去的那一道星空斩具有威力，那才是真正的星空斩。

　　程弓轻轻挥动隐灵刀，仅仅试验了几下，程弓就摇头停了下来，这里还是太狭小不足以发挥锻炼自己施展星空斩。

　　距离大考还有些时间，自己现在力量不足以引动星力，现在只能先熟悉一下元气运转跟招式，真正要想形成威力也得在大考之后才行。大考之前自己应该准备一些丹药，剩下这段时间就是熟练星空斩的基本心法，以及招式上的应用然后准备大考使用的丹药。

　　虽然现在已经有了混元丹、神法晶石，缺少了一些辅助药物，但就是这些辅助药物也非同一般，基本上都是需要地级上品跟地级超品丹药才行。现在精神力、力量都有很大提升，地级上品程弓自信勉强可以越级炼制，但是地级超品丹药却还差了许多，而且想凑足这些药材也不是一时三刻的事情。

　　毕竟从脱俗期进入人婴期，在世俗来说属于一步登仙的那种感觉，这也是人婴期修士被称为陆地神仙的原因。心中想着程弓已经收起隐灵刀，离开这个练功室。

　　……

　　程弓的小院门口早已经没有了侍卫，前段时间血战的成员一直在这里，这次得到了万毒伞的洞府后有一部分血战留在那里。程弓身边有老马在，就让爷爷将程立他们都撤走。只是如今门口还有一个人静静的站在那里，脸上一条长长的刀疤让年纪不大的他带着那么一股狠劲、凶劲。

　　突然，隐隐的感受到远处几个熟悉的人出现，罗英雄转头望了过去。

　　“行啊大叔，上次见你好像才洗髓期第八层，现在竟然已经到伐脉期第六层了，你这速度也太快了，简直跟插上翅膀一般。”胖子没去打探巴锋为什么能如此快速的提升，因为每个人都有属于自己的秘密，就跟现在他们几个一样。

　　色鬼也在一旁竖起大拇指，随后笑道：“哈……醉猫回来一定会很震惊的，因为他之前还总在那醉醺醺的念叨着等大叔回来要跟你较量较量呢，他现在跟一般伐脉期第二、第三层的都能一战了，但这次他恐怕要再等一段时间了。”

　　“醉猫虽然暂时受到身体限制还不行，但猛虎可是比他哥还好战，你这次回来要是待的时间长了可得小心猛虎那天突然找你。”胖子在一旁说着。

　　三人说着话，已经从远处走向小院，他们在程家就跟在自己家一样随便。因为程弓早就说过，他们的话就是程弓的命令，程家之人自然不敢怠慢他们。

　　“呵呵……”自从被程弓叫大叔开始，胖子、色鬼、醉猫他们也跟着叫，叫着叫着巴锋自己也习惯了，听他们的夸赞他还真有些不习惯。因为他不算那种特别天才的人物，只能说运气还算不错，先是得到了黑豹妖王的精血，随后又遇到了程弓。

　　巴锋摸着胡子笑了笑，听他们提起醉猫，巴锋忙询问道：“醉猫跟猛虎呢，这次回来怎么没见到他们？”

　　胖子道：“他们也进妖兽森林了，听说这次要深入到万里以内。”

　　“什么……”巴锋一听神色大变，急忙停住身形道：“不行，快想办法联系他们，最近妖兽森林的妖兽有些反常，是妖兽潮要出现的前兆，只是现在还不知道是几级妖兽潮，这个时候他们怎么能进入万里之内，就算一队人全部都是伐脉期进去也是非常危险的。”

　　“死胖子说话故意留半句逗你呢，他们有大白跟小白陪着，他们两个加一起就算是超凡期巅峰来了都不惧。”看胖子故意让巴锋着急，色鬼在一旁解释了一句。大白跟小白的事情之前也跟巴锋提过，他一听这才放心下来。

　　“什么叫故意逗大叔啊，我只是还没来得及说完呢。”此刻已经走到门前，正好看到站在那里的罗英雄，胖子道：“大叔，前几天这个家伙刚刚挑战大少失败，我们几个力量暂时不够，现在就看你的了。不过正面你想赢的可能性也不大，一会你要出其不意，才有胜的机会。”

　　虽然巴锋不像罗英雄那般想打败程弓，胖揍他一顿，但巴锋心中也有想跟程弓斗一场的冲动。因为从遇到程弓去了一趟妖兽森林，结果回来之后自己就被程弓彻底超过。这段时间以来巴锋力量超过他自己想想的速度在提升，因为黑豹妖王的精血被激活，还有程弓给他提供的大量药物，让他自己都被自己提升速度吓到，原本一辈子都不敢奢望的境界，如今竟然在几个月内达到了。

　　此刻一听胖子这么说，巴锋也跃跃欲试，巴锋也已经融入到程弓他们这个圈子之中，在这个圈子中战胜程弓不知不觉中成了大家所有人都努力的目标。

　　就连总跟胖子斗嘴的色鬼听了都很认真的帮着琢磨了一番，随后道：“跟你比大少不会使用武器，更加不会动用丹药，你现在是伐脉期第六层比大少强一些，但综合实力你肯定还弱，所以你还真得出其不意才有机会。不求胜利，如果能取得一些战果就已经很满意了，哪怕拼个两败俱伤都是非常理想的结果。”

　　不论是在原始魔宗的程斩跟血战成员，还是胖子、色鬼他们，自从程弓的丹药源源不断供应之后，除了那种能让人致残的伤势的攻击方式不能出现，平时训练普通伤已经变成了正常情况。这也让他们平时演练堪比正常厮杀，看得人惊心动魄，有的时候都感觉很是血腥。

　　“嗯，是得好好研究一下，要不我们这样……”胖子一听也来了兴趣，真的认真的研究起这件事情来。

　　……

　　胖子、色鬼、英雄还有一个人的气息竟然在压制，虽然没有杀意但却有一种非常危险的感觉，就像是一只正在要猎捕潜伏的豹子一般。程弓刚一走出练功室，在没有使用精神力查探周围的情况下，脑海中已经出现了身体周围一些比较强大的气息。这就是精神力达到超凡期之后的效果，超凡期的存在拥有法术，同时精神力的使用上跟力量的使用上也已经进入一个非常玄妙神奇的境界。

　　“出手。”程弓的脚刚迈出屋门，三个方向三道无比凶悍强大的攻势。

　　最前方的正是使用烈日剑的罗英雄，经过四大才子大赛，随后又跟万金血衣楼接连火拼，罗英雄已经将烈日剑使用得无比熟练。而他的力量也达到了洗髓期第十层的巅峰状态，此刻他爆发出最强的一击。

　　上次被程弓击败，虽然心服口服但也有些不甘心，如果使用的是烈日剑这样的元器，至少程弓不可能轻易将自己武器捏碎。现在他终于又有机会了，就算赢不了你，凭借自己现在的爆发力量，拖住程弓一会应该没问题的，这点罗英雄很有信心。

　　两旁色鬼的诡刺悄无声息啊，另外一变的胖子斩龙刀出手，阵势惊人、刀未到声音滚滚。


第一百六十九章 野心

　　就在他们三人冲到近前要跟程弓接触的瞬间，房顶之上巴锋犹如一只捕食的黑豹终于动了，巨大的十级泛起斩马刀已经轰击而下，半米长的黑色刀气跟胖子、色鬼、罗英雄他们已经对程弓形成合围。此刻程弓除非硬拼，否则他唯一能退的路就是退到房间之内。

　　而巴锋双手紧握斩马刀，但是他的双手之上却不断凝聚力量，这才是他最后的杀招。

　　“我靠，大少你疯了，竟然不挡，你当自己是铁打的。就算是铁打的在这种攻势下都会受伤，大少在搞什么？”胖子不敢置信，自己的斩龙刀竟然劈在了程弓的手臂上。

　　“刺中了，怎么会没有护体元罡……”罗英雄也被吓得一激灵，因为程弓不但不闪不避，连护体元罡都没有。

　　“身上有内甲，就算不运转护体元罡，加上身体强度我们的攻击确实效果不大，但是大叔的攻击呢？”色鬼的头脑瞬间做出分析，他手中的诡刺也改变方向，直接刺向程弓的头部。也许他的力量在众人中是最弱的，但这一下变化之诡异却绝对是最强、最快、最诡异的。

　　程弓站在那里看似一动不动，但是在他的体内力量却已经不断的在积蓄，以超凡期的精神力引动控制、阴阳万物诀强大的功法运转推动，超强的身体强度支撑，程弓体内的元气运转速度已经超过正常伐脉期巅峰的程度，体内积蓄的力量也已经达到了普通伐脉期第七层的五倍都不止。

　　就在所有攻击都已经到了身前，甚至已经对身体造成一定破坏的瞬间，程弓体内积蓄的元气瞬间全部爆发。

　　“轰！”胖子、罗英雄、色鬼、巴锋他们只看到程弓身体之内一层火红色的光芒突然爆开，就像是一个火球突然炸开一般，随后一层厚重的护体元罡直接离开程弓身体。胖子的斩龙刀、罗英雄的烈日剑、色鬼的诡刺，巴锋的斩马刀纷纷被这爆发的护体元罡震开，巴锋的斩马刀甚至在这震荡下直接碎裂。

　　“嘭……嘭……轰……”几个人纷纷被震飞出去，有的撞到石头桌椅上，有的撞到旁边的墙壁上，胖子撞到了一根柱子上直接将柱子撞碎。

　　面对着这股突然从程弓体内弹出来的强大护体元罡，只有巴锋能稍微好一些，刚才准备偷袭的新领悟的中层武技妖豹爪直接展开，瞬间轰击在其上。但程弓的这一下势不可挡，源源不绝，如同大浪拍岸、无穷无尽，最后巴锋也被震得双手血肉模糊，直接喷血弹飞空中。

　　“咳……”色鬼咳嗽一下将血吐出，快速的取出疗伤丹服用，随后震惊的不敢置信的看着程弓身体外围那层护体元罡。

　　“我靠，元罡离体，伐脉期第九层，大少你也太夸张了吧。”胖子不敢置信的惊呼，这家伙为了隐藏实力虐醉猫跟色鬼，刚才都没完全出力，加上他皮糙肉厚伤势反倒是最轻。

　　巴锋人勉强洛下，双手不断颤抖，血不停的滴下嘴角充满了苦笑。他之前一路突飞猛进，但进入伐脉期之后他的速度也逐渐减下来，原本以为自己这种速度绝对是惊世骇俗的，随后从胖子他们那知道程弓虽然进步快，但也只是伐脉期第五层他也有了些底气。在他看来，自己就算打不过大少，但支撑一会总没问题吧，突然袭击有胖子他们配合两败俱伤还总是可以的吧。

　　但现在他只能苦笑，大少这也太惊人了，元罡离体，这是在达到伐脉期第七层之后凝气外放更高一个境界，道理跟凝气外放相似，但需要的是庞大的元气支撑做为基础才行。这种庞大的元气就算伐脉期第八层最多也只能让护体元罡离开身体半寸，要像程弓这种离开身体半米形成一个火红色的护体元罡保护圈，如同一个火红元气蛋状一般的存在，最少要伐脉期第九层。

　　“妈的，你还是人吗？”罗英雄擦着嘴角的血，不甘却又无可奈何的说着。如果说前些天他就算输了，也还有些不服气，但此刻却已经无话可说。

　　支撑着元罡离体也确实消耗巨大，就算程弓支撑这一下也感觉体内力量被掏空一般，他缓缓收回离体元罡，随后也服用了一颗回元丹。加上他超快的精神力推动，阴阳万物诀独特的功法运转，体内被掏空的力量渐渐的又完全恢复了正常。

　　“伐脉期第七层而已，没你们想象中的那么夸张。”听着他们震惊的话语，程弓淡淡的说着。

　　“什么，只是伐脉期第七层，不可能的。”罗英雄不敢置信。

　　巴锋此刻已经服用下药物，清理了手上的外伤，一听程弓这话也立刻瞪大眼睛再次看向程弓，怎么可能，伐脉期第七层根本不可能做到这点的。

　　胖子在一旁道：“大少，这么谦虚，不像你的风格啊。”

　　“谦虚是什么，我什么时候谦虚过。”程弓说着摊手道：“只要突破到伐脉期第七层之后，懂得凝气外放的道理跟足够力量支撑后，元罡离体也就不是什么问题，只要你能瞬间爆发出超过正常伐脉期三到五倍的力量，你也能做到。”

　　色鬼听了愣了好一会神才反应过来，妈的，大少这真不是谦虚啊，这是超级装逼啊。这可比达到伐脉期第九层再使用元罡离体更加恐怖、更加装逼、更加惊人。

　　巴锋也除了苦笑不知道说什么是好了，如果说程弓达到伐脉期第九层的话，那就是怪物一般的提升速度而已，那能在伐脉期第七层就做到伐脉期第九层的事情，那简直就是妖孽了，已经不知道该如何形容了。三倍到五倍，说的简单，真正能做到这点、绝对比达到超凡期也容易不了多少。

　　胖子深深的歉意的抱拳躬身：“好吧，大少我承认这是你的风格，只能说你现在装逼的格调更高了，境界更高了，我决定了，从此之后你就是我装逼人生路上的榜样了。”

　　不过当看到程弓转头看向他，胖子立刻捂着肚子哎呦起来，程弓也懒得去理会他。直接走到巴锋身前，看着巴锋一身毛发更加浓密，胡子也更加惊人，程弓笑着点了点头，随手取出几瓶丹药扔给他。

　　大叔是自己人，但他每次去妖兽森林都要一段时间才能回来，而他上次领的药物等他回来都已经更新还丹了。就像是大叔现在使用的基本都是人级上品、最好的几种才是地级下品。而现在胖子、色鬼他们手中的丹药都以地级下品跟地级中品为主。

　　看到程弓给他的地级中品跟地级下品丹药，巴锋并没感觉意外，因为从最初跟程弓一起去妖兽森林他早就已经被吓习惯了。此刻心中只有一种感觉，这辈子如果错过了那一次妖兽森林之行，人生将会了然无趣。

　　“大叔进步的很快，要不是前几天意外突破，这次在你那一招之下恐怕还真要被伤到。”大叔的妖豹爪很诡异很强，就算一般上品武技都不如他这个强，而且结合体内黑豹妖王的精血，将这招发挥的淋漓尽致。程弓刚才完全是蛮力的冲击，力量够强、身体够强。

　　“哈……我自己也被吓到了，自从那次从妖兽森林回来后，我的力量突飞猛进，连我自己都被吓到了。因为以前我一辈子不敢想的事情，就在这几个月就达到了，不过还是跟以前一样，进步速度再快也不能跟你去比，否则会很受打击。”巴锋很有感触的说着。

　　“大叔你这话说的就太没志气了，英雄，你来一句。”胖子在一旁说着。

　　“哼，再强大我也会打败他胖揍他一顿，这个目标永远不会改变。”胖子起哄，但罗英雄却不去理会这些，认真、固执的说完起身走向门口处。

　　胖子笑着看向巴锋：“看着没，这才叫做有性格呢。”

　　巴锋每次回来一般都只是跟胖子或者色鬼他们接触一下，程弓已经很久没见他了，而且见他特意过来知道肯定有事情，不去理会胖子走到一旁随手又取出一套精致的桌椅。程弓院子里的东西经常毁掉，后来他干脆让人一次弄了一批过来，其中有些就在他的空间戒指之中，坏掉直接扔掉，然后直接换新的。

　　“这次的妖兽潮应该已经快形成，只是妖兽潮非一天两天能形成，应该是在年后会彻底爆发。在这之前也是一次机会，经过之前的收编跟后来发展，因为有足够的金钱支持，加上他们一定都知道现在药材生意是大少你在背后掌控，所以收人容易了许多。如今我们共有洗髓期猎妖队二十五支，伐脉期猎妖队七支，每一队人数都在五到十人之间。”

　　作为如今蓝云帝国最大的药材真正掌控者，除了收购药材、交易药材，自己也要拥有自己的队伍。猎杀妖兽、采集各种药材，这同样也是一支强大的力量。这一点以前郑三元跟云家都没注意过，虽然也有一两支但是规模不大，程弓让巴锋管理这个，现在倒是逐渐经营起来了。

　　听巴锋说完，程弓并不是很满意道：“还远远不够，妖兽森林如此巨大，整个猎妖冒险联盟如此巨大，我们这点人根本不算什么的。万一哪天所有人不跟我们交易药材，那我们所谓全国最大的药材商人不也是白费嘛。我们现在只是赚中间差价，养殖的药材、猎捕的妖兽，这些都要形成规模化，自给自足才能不仰人鼻息。”

　　巴锋这也是第一次听到程弓真正目的，再次被吓到了，这根本不是不可能的事情。原本发展到现在他已经够开心、认为这个成绩很惊人了，但按照程弓所说的，就算再发展十倍、二十倍都远远达不到程弓的要求。


第一百七十章 状元我拿定了

　　“这个不是一天两天的事情，但你要抓紧。很简单，从今天开始你那边也要设立一个总部，直接归胖子管。同时你们也作为色鬼情报部门的触角展开，到时候每个月给你们提供一百万两黄金作为费用，同时会给你们开始提供丹药跟药物，你从哪些人中选拔一批人。到时候跟随我们的人能得到丹药跟药物，而且各方面条件都是最好的，不愁没人过来投靠。”程弓做事情向来都是，要么不做，要做就要做到最好。

　　一百万两黄金，一个月就有一百万两黄金，天啊，自己没听错吧。而且还大量提供丹药跟药物，要知道没有根基的人，像自己以前见到八级的药剂都时若珍宝，可想而知丹药、药剂缺乏的程度。如果真能这样的话，人还真不成问题了。

　　“好，大少只要给我一年时间，我保证会打造出一支让大少满意的猎妖队。”巴锋从刚才的不敢置信，很快变成士气十足。随后又聊了一些细节，等巴锋信心满满的离开后，程弓特意叮嘱了他让他加紧寻找赤炎妖丹的事情。赤炎妖丹不是特别贵重，但却非常稀有，一般人炼丹或者做别的都不会选择赤炎妖丹，因为有许多其他东西可以替代，但程弓恰恰知道这赤炎妖丹拥有一种其他所有同类别的妖兽不能替代的效果，也只有这种效果才能帮到醉猫。

　　色鬼跟胖子并没有随巴锋一起离开，他们还有更多事情要跟程弓商议。

　　“除了前些天咱们将血衣老祖灭掉，老爷子亲自动手灭掉了几家派人打大少你主意的势力，血战那边也扫了一些，现在终于将狂风马帮的悬赏给压了下去。而且大考马上就要开始，云歌城内也开始戒严起来。不过最近发现云丹宗的人很活跃，这次好像是他们立派五百年大殿，到时候不只是蓝云帝国，南瞻部洲各大势力好像都会来参加。而且从拍卖会之后，他们暗中也在收集大少跟程家的情报。还有一件事情比较急，杜谦的事情应该已经被察觉了，最近杜家家主杜道坤接连被皇帝传召进宫，而杜家跟皇宫中均有大量人员出入活动，显然他们已经确定杜谦失踪。”色鬼掌管情报，快速的将最近发生的事情跟程弓说了一番。

　　“狂风马帮以为他们跑到其他洲去立足，就可以不用理会我程家的态度，早晚本大少会让他们后悔的，短时间内先不去理会他们。至于云丹宗，最近色鬼你多留意一下他们，看看他们都在搞什么。这次那个苏烈在拍卖会上被我阴了一把，以他的性格肯定不会善罢甘休，但正常来说他也不敢轻易跟我们程家为敌，除非皇帝那边跟他联手，这点倒是不得不防。至于杜谦那边，无凭无据的不用去理会，你小心留意他们的动向就行。对了……”

　　程弓几句话将事情快速处理完做了决定，突然又想到一件事情道：“七皇子那边给我留意一下，看看他在南海那边都在搞什么，皇帝越是向隐瞒这里边越是有问题。”

　　“我已经让人留意了，但七皇子身在海上暂时还没太多消息，我会尽快想办法让人渗透到他周围的。”色鬼点头答应着。

　　“大少，这次大考外边也开出各种盘口，本来状元、榜眼、探花都集中在四大才子跟其他几人身上，但现在因为你要参加的消息，盘口都比较混乱。我这次捉摸着，是不是咱们自己坐庄玩一把？”等程弓跟色鬼谈完，胖子立刻搓着手兴奋的说着。上次四大才子大赛赚的钵满盆满的，这次大考胖子自然不会放过。

　　“状元我拿定了，至于榜眼、探花是谁咱们不去管要凭他们的本事了，但肯定不会是四大才子中的那三个人。至于猛虎那小子自从四大才子大赛后就像是脱缰野马，已经完全不受约束了，估计大考他肯定不会参加了，剩下的你看着弄就行了。”除了一些大方向的事情，需要程弓知道或者决策的事情，小事情程弓根本不用去管，胖子跟色鬼他们办事的能力程弓还是非常放心的。

　　程弓将这个底交给胖子，见他们没别的事情就起身赶往玲珑阁。胖子则有些奇怪不解，看了看程弓又看了看色鬼。

　　“大少自己有把握考状元虽然就跟猪上树一般奇迹，但这个奇迹是大少说的那肯定就没问题，可他怎么能保证程岚、周逸凡、欧阳玉宝他们取不到名次呢，毕竟这不像四大才子大赛那般较量胜负的地方，奇怪了。”胖子很不解的自言自语说着。

　　色鬼道：“你在哪嘟囔个什么劲啊，刚才大少在的时候你直接问不就得了。”

　　“靠！”胖子一瞪眼：“我要是问了那不显得我跟你一样笨了，以我的智慧不用多久我就能想通的，这个我肯定能自己想通。”

　　“贱人，憋死你。”色鬼说完，不去理会犯贱的胖子，快速的取出云鸽开始下达命令。

　　十几天转眼过去，在大靠前三天天地间都被一片白茫茫的大雪覆盖，但是就在大考当天天气突然放晴，虽然周围到处可见白雪，但天气却并不那么寒冷。

　　今天是个大日子，双星汇聚千年未有的盛事早已经传开，都在传蓝云国国势真正日上，这是天佑蓝云帝国。这是天下所有读书人的大日子，最后一场考试，随后在大殿之上由皇帝定下今科三甲。

　　虽然文章学问是一方面，程弓也多次创造奇迹，证明了他的才华。但这次依旧是除了胖子至少，只有极少数人压程弓会能考取状元，就算赌他成为榜眼、探花的也极少。

　　原因无他，皇帝跟程家的关系也并不是什么秘密，而私下里早有传闻皇帝秘密接见过程岚，更对周逸凡很是看好。金科状元，最有可能的人选就是他们两人中的一人。

　　此时程岚、欧阳玉宝、周逸凡三人早早的已经等在那里，在他们身后都是参加大考的贡士，都是经过十几年寒窗苦读，无数考试才能走到今天这一步。每个人除了学问，养气、修养方面也都非同一般，屏气、凝神、眼观鼻、鼻观心，偶尔有关系好的还能随意的在哪聊上几句。

　　因为所有都知道，能走到这最后一步的人都已经是注定要有所成就的人。除非家里无权无钱人有倒霉到家，那回去之后只要自己努力也能在地方有所作为，甚至运气好也能被某个大家族的人看上，招赘为婿。总之，他们现在有了一步登天的机会，一些有权势的家族子弟，甚至知道自己接下来的官职，心态自然也就无比的轻松。

　　更多的是将这视为一个过场，将身边的一些人视为一个圈子，寻找可以成为自己帮手、甚至手下的途径。就算那些默默不语的人中，未来多数都会进入各大衙门，也许有朝一日飞黄腾达也未必。

　　“四大才子如今只剩下三个，听说最猛的那一个已经成了程弓的人了，如今这程弓还没来，不知道他要是来了又会闹出什么热闹来。”

　　“科举乃是关乎国家千秋大事，这里可不比四大才子大赛，他就算再嚣张也不敢到这来闹。这程弓来参加这次大考，本身就是给他自己找不自在。”

　　“四大才子变三大才子，但倒是正好让三甲没了什么悬念，上次在四大才子大赛输的那么惨，如今四大害中的那个胖子竟然敢坐庄，我前天直接去压了三十万两黄金，这次要一次翻本。”

　　“兄台果然跟我想的一样，这次那程弓怎样都没有一点机会，别说他能不能比三大才子文采更好，就算真的好又如何。最后还不是陛下定夺，他这次死定了。”

　　……

　　这些人的议论声音虽然不大，却也瞒不过周逸凡、程岚跟欧阳玉宝他们三人，三人目光此刻同时看向彼此，随后都是会心一笑。

　　四大才子大赛之后就经历了一锤定音堂拍卖的事情，就算程岚自信还有底牌，淡定如周逸凡那样的心态都受到一些影响，毕竟他们早就习惯高高在上，习惯了别人的仰视。但却接连两次被程弓羞辱，像他们这样心高气傲一直被人捧着的天才自然打击很大。

　　但是今天即将要大考了，他们也终于再次找回属于自己的荣耀。就像现在所有人站的位置，没人规定但却很有规矩，他们三人站在最前方，后边逐渐的一层层向后，这就是身份、地位，是认同、是属于他们的荣耀。

　　不管是怀有什么心思，但周逸凡、程岚跟欧阳玉宝他们都很肯定，自己将会在这次大考中成为最闪耀的存在。就算周逸凡已经不想跟程岚争状元，欧阳玉宝只是想跟他们保持关系为争夺家主做准备，程岚则、视状元为怀中之物，同时也要借此机会成为文武皆名震当世的存在，他们共同的心中却都有一种感觉，扬眉吐气，终于可以不用再受程弓那个纨绔败家子的挤兑。

　　在这里，他什么都不是，如果他不来还好，如果他来了将会输的很惨，很惨。


第一百七十一章 朕赌程弓必输

　　由此也能看到，前段时间无论是四大才子大赛还是一锤定音堂的拍卖大会，程弓对他们的打击有多么重。

　　此时，外围越来越多的参加大考的士子从远处走来，不论是骑马还是坐轿的，到了这附近就都会下来走过来。这已经成为了一种不成文的规矩，这是所有士子发自内心……

　　“轰轰……”就在此时，就在那些士子怀着朝圣一般的心情感受着这种气氛的时候，突然一阵急促的马蹄声，随后一队人马快速的冲来。

　　“这是干什么，怎么竟然有人骑马赶过来，还如此多的人。”

　　“太不像话了，今天可是大考之日，怎么有人如此，这是谁啊。”

　　“小声点，这你都不认识，除了程大少谁敢如此。”

　　“小心、闪开。”

　　“快闪开……”

　　……

　　就在这群人惊诧议论的时候，马队已经冲了过来，原本庄严、凝重、神圣的气氛瞬间全部消失，一个个狼狈的闪避开。程弓此刻一马当先、身后胖子、色鬼、罗英雄他们带着上百名程家普通家将，无比威风的冲了过来，冲开那一群士子直接冲向里边。

　　“大考重地，岂容你等喧闹。”程岚一看程弓火就涌了上来，看他横冲直撞的过来根本没有停的意思，抬手直接一道手刀劈出，一道刀气直接隔空劈出。随意之间，展现出惊人的力量，竟然也已经是达到了伐脉期第八层的力量。

　　不过他这一击明显控制的很好，刀气劈出之后横扫，就算直接打中马屁也直接打晕，不至于将马分尸造成太大影响。当然，这一下足以将马跟人一起打飞出去。

　　“烈日炎炎。”跟在程弓身后的罗英雄手持烈日剑，最先冲了出来。上次战斗之后他最近一直也在拼命修炼，加上程弓提供的丹药跟不时的指点，罗英雄如今也已经突破到了伐脉期。虽然只是伐脉期第一层，但是手持烈日剑，而且程岚这一下也不是很重，竟然让他给挡住了。

　　不过罗英雄也被这一记横扫的手刀震得飞出去几十米，幸好程岚这一下并非想真的见血，当然，如果程岚真的出手狠辣程弓也不会让罗英雄出手了。罗英雄被震飞出去之后，人在空中一个翻转随后一点其中一名家将的肩膀，再次冲了回来。程弓则直接纵马跃起，直接跃到了程岚、周逸凡、欧阳玉宝他们三人的前面，这一下将门口那几名侍卫吓了一跳。

　　“下来，知道这里是什么地方吗，竟然敢在这里纵马放肆。”

　　“立刻下来，否则……”

　　……

　　那几个侍卫其实就是摆设，看起来很凶悍，但却并没经历过什么战斗。毕竟这是科举大考，不是军队行营，不可能找一群彪悍的见过血的士兵在这，搞得血腥气太浓了也不好。这些人被吓到了原本手持长枪指着程弓，刚说了两句，当看到程弓嚣张的手持马鞭一点指他们，再看清楚程弓的样貌之后，立刻都没了声息。

　　“程弓，你果然越来越放肆了，在大考之地你都敢如此，难道你真以为蓝云帝国没人治得了你了吗？”周逸凡不怒反笑，闹吧，闹的越大越好，看你们程家能闹到什么时候。

　　“简直无法无天了，竟然跑前面去了。”

　　“他以为他是谁，下来，立刻下来。”

　　“一定要禀告杜尚书，治他的罪。”

　　……

　　刚才被程弓带着人纵马冲开的人更是激愤不已，一个个喧嚷着要治程弓的罪，原本平静、肃穆、神圣的地方顿时变成了菜市场一般的地方，乱成一片。

　　“都他妈的给老子闭嘴。”刚刚纵马跃过去的程弓轻轻拨转马头，缓缓的转过身来抬起马鞭嚣张的向着身后一指。他马鞭指向的地方，立刻没人再敢出声，程弓现在除了帝都四大害、南瞻部洲第一纨绔败家子的名头外，其彪悍的作风凶狠的做事手段也早已经传开，两次通告早让大家都知道他的凶狠。

　　“一个个的装他妈什么装，老子才十几天不出来你们就忘记老子的通告了。你们能参加大考，老子也是来参加大考的，谁规定了参加大考不能骑马赶来，谁规定的要排成这样进入，说啊，怎么不说了，刚才不一个个的都挺能说的吗。”程弓无比嚣张的指着众人，最周直接点指周逸凡跟程岚、欧阳玉宝。

　　“又是你们三个，实话说接二连三的挫你们我都感觉没劲了，刚才你们叫嚣的也很欢是吧，是不是想大考之前先来场辩论，他们不出声你们三个总不会也装孙子不敢出声了吧。”

　　“哼！”程岚冷哼一声：“你纵马喧闹、破坏大考，就光这一条治你的罪就够了。”

　　“滚一边去，别他妈跟人家说你姓程，什么叫做纵马喧闹，要不是你们这群废物在前面挡着本大少轻松骑马过来，然后让人将马带走就能进去参加大考了，要说喧闹也是你们在这喧闹，要说破坏也是你们在这破坏。一个个的大清早的在这装孙子，装神圣，神圣是用这么装的吗。”程弓直接开骂，骂得程岚青筋暴起，很有动手的冲动。

　　但事实上确实没有规定进入之前不得骑马赶来，只是多年来形成的不成文的规定而已，既然不成文那就要看对方够不够强势了，现在程弓就足够强势。如果拿不出来足够的东西，显然没办法压服程弓。而程弓直接开骂，他们却不能，他们是才子，这里是大考的地方，甚至跟四大才子大赛都不同。

　　“不得喧哗，考生准备进场，双星汇聚，天佑蓝云。”就在此时，考场之内突然有人发话，此人显然是维护考场秩序之人。不是特别大的声音，却瞬间将所有声息都压制住。

　　程弓感觉尤其明显，他甚至能感觉到一股精神力对他的查探跟压制。这最少也是超凡期第八层以上的精神力，才能对自己造成这种影响。不愧是国家大考，竟然有这种级别的人守护，虽然周围看起来并不显得那么森严，但实际情况却并非如此。

　　此时考场大门打开，程弓直接跃下马来第一个走了进去，程岚、欧阳玉宝、周逸凡三人被气的不行，却也只能无可奈何的跟在后边进入其中。

　　“咱们走，为大少中状元后的跨马游街跟庆祝做准备。”程弓进去后，胖子突然大吼一声，带着众人纵马离开。

　　“还高中状元，他以为他是谁，这可是大考，谁敢说自己一定如何。”

　　“四大害都是一路货色，没一个好东西。”

　　……

　　就在这些人在胖子走后一片愤慨、低声议论咒骂的时候，有人也正看着这一切，那正是考场最中央的一座楼顶处，上边有一个专门赏月、听雨、观雪的地方，此刻有两人正坐在那里。

　　“这云歌城看来是有些装不下他了，太傅怎么看？”尚书杜道坤主持大考，而此刻太傅周松正陪着皇帝作壁上观，刚才的一切也都被两人看在眼中，此时皇帝突然开口询问坐在一旁的周松。

　　周松看着下边离去的马队：“自古文无第一、武无第二，文章千古事，胜败一言定。”

　　“哈哈……好一个文章千古事、胜败一言定，那今天朕就在此一言定胜败，来人啊。”皇帝大笑着说完，突然叫来人道：“听说有人竟然敢开出一赔二赌程弓一定能成为状元，不论有多少人买程弓输都不改变赔率，朕到要看看他们能不能赔的起，立刻从内府调拨三千万两黄金，朕赌程弓必输。”

　　上次皇帝暗中支持程岚，原本就是想借助程弓打击程弓，从而分裂程家。却没想到那种情况下程弓竟然都能胜出，而程岚竟然为了荒兽笔花费了七千万两黄金，就算是皇帝听了都心疼不已，但却也只能忍疼认了。这次程弓早在大考之前就让胖子开出盘口，程弓考状元一赔二，皇帝听后感觉即可气又可笑。

　　程弓难道以为这蓝云帝国真的没人治得了他了么，就算他真的文采好又如何，就算他超过程岚又如何，状元最终是要由朕来定夺的。此刻皇帝直接出手，就是要彻底的治治这个程弓，他不是很有钱嘛，加上其他人下的注，这次程弓要是真输了足以让他倾家荡产，就算程家恐怕都得变卖一半产业才能还清这笔账。

　　“老臣家族多年来也有些积蓄，既然陛下如此说了，那老臣也令人跟一千万两黄金，老臣倒是很想看看到时候程笑天要如何还账。”周松一听立刻笑说着，虽然都知道皇帝跟程家那点破事，也知道皇帝不可能看好程弓。但如今皇帝亲口说了，还自己押了三千万两黄金，性质自然不同。就算是杜道坤跟他周松全盛时期，也只能决定三甲名单，最终谁是状元谁是榜眼谁是探花都要由皇帝决定，除非程笑天为了他孙子当状元敢领兵逼宫，否则这次程弓必输无疑，任凭他有通天本领也难以改变这个情况。


第一百七十二章 各怀心思、星辰轨迹

　　蓝云帝国大考之前要经过许多考试，能进入大考的基本上前期那些基础东西全部都已经考过，所以到了大考之日并没那么复杂。不会像之前考试，会连续考几天，大考一天就定胜负，考的只是一篇文章。

　　之前之所以对四大才子呼声那么高，四大才子大赛那么多人热情参加，是因为到了最后大考定名次，很多时候你的名声、名望也很重要。除非你的文章万里无一，否则只要相差不大的情况下，那些阅卷之人总会对一些名望很大的才子会有所照顾。

　　这也才是很多人在大考之前，尽量活动提升自己名望的原因之一。

　　而在大考开始之前，谁会最终获得状元、榜眼、探花也成了最热门的话题，赌场也开出各种赔率，但今年所有的风头都被赌神府抢去。赌神府不开设一般的赌场，只是在大考之前突然放出盘口，接受任何下注。

　　虽然都知道赌神府背后是程弓，但毕竟他们不是那种老字号赌场，有一些人还是担心，加上之前程弓接连在云歌城掀起风浪，也有一些人很担心这次是否程弓早有准备。当然，也有一批人不信邪的，他们更加相信他们的分析，认为不管程弓是否真能战胜程岚，最终结果他都会输，因为皇帝不会让他赢。

　　就算如此，在程弓进入考场之前也一共只有一千一百万两黄金押程弓获得不了状元。

　　但是在胖子他们回到赌神府后不到半个时辰，下边人几次疯狂冲进来。

　　“有人下注了，押三千万两大少输。”

　　“又有人押一千万两……”

　　……

　　这两方面下注的人掩饰的倒是很好，绝大多数人不知道他们是谁，但是对于一些超级势力来说这也不是什么秘密。或者说，有人本身就不让这个成为秘密，于是在那边考场的人还没完全进入考场的时候，接连又有几笔超过五百万两黄金以上的钱押程弓输。

　　“果然来了，真跟大少猜的一样，看来皇帝果然还是很有钱的，上次两千万两黄金被程岚花了，这次又直接押了三千万两。”胖子看着手中的单子，很是惊叹。

　　色鬼正在看着下边传递来的情报总结，现在除比较重大的情报他不会事无巨细都看，毕竟现在情报系统越来越庞大，有专门一群人在做分门别类的事情，然后将一些重要的赛选出来给他看。

　　听到胖子这话，色鬼不爽的哼道：“上次看来他们还没接受教训，这次就让他们知道什么叫疼。”

　　“嗯”胖子也点头，过了一会他看着手中不断增加的单子再次摸着胸口道：“要不是大少说肯定能赢，我估计我现在心都快提到嗓子眼了，这帮家伙简直太疯狂了，这么快已经涨到八千三百万多万两了。在大考卷子收上去之前，恐怕这个数字会突破一万万两，也就是一亿两黄金，恐怖吧。”

　　色鬼沉默了片刻突然很认真的道：“情报经费必须得增加了。”

　　“靠，不知道赚钱就知道败家花钱的人，懒得理你。对了，一会将这些钱都是谁下的资料给我一份，妈的，赢他们钱不过是刚开始，倒要看看都谁想对付大少对付程家。”

　　……

　　外边因为皇帝的三千万两黄金跟周松的一千万两黄金，引动不少人大手笔砸钱下去，而这也带动了其他一些人，就在考生入场的这一段时间外边就已经疯狂起来。

　　而此刻考场之中却无比的肃穆、严肃，历来以武开国，却绝无以武治国之道。而一个国家文气的兴盛与否，也关系到这个国家的兴盛与否。蓝云帝国在这方面做得还算不错，整个南瞻部洲的文化都以蓝云帝国为首，但在程弓眼中这不过是矮子里边挑高的而已。周边不是图腾帝国，就是蛮族，要不就是刚刚统一的草原王庭。

　　可以说，整个南瞻部洲没有那种真正经历了千万年的朝廷，自然也就没有真正的文气。也正因为如此，身为一国之君的皇帝才会说出那番话。

　　程弓坐在这里，并没有太大感觉，虽然能感受到这里汇聚了一些天地正气、但却没达到那种浩然正气、圣人之地的气象。如果真是有圣人气息镇压那又不同。这里的感觉，还不如程弓在杜家看那副画的感觉，更加不如他上一世去过的一些地方。

　　对程弓来说，这里是小场面，百家争鸣、以文入圣、感悟天地道理、规则、力量的人程弓上一世也曾遇到过。蓝云帝国毕竟立国时间短，也未曾真正出现那种文中之圣，事实上所谓文曲星，只是坊间普通人以讹传讹。但文中之圣的文章能引动天地异象、能沟通星辰这点倒是真的，因为他们的文字、道理符合天地大道，那种圣贤大儒本身光是对文字、道理的理解就已经能让其拥有堪比陆地神仙的力量。事实上，对他们来说那是另外一种方式的修行。

　　也正因为曾经有这样的圣贤大儒出现，才有了状元乃是文曲星下凡之说。程弓脑海中静静想着自己当年跟文圣交流的场景，他虽然是以文入道，但最终一样是要来求自己。

　　此时在贡院最中央位置，杜道坤坐在中间，他的位置也能看到下方所有考生的情况。身为亚圣之后，加上杜家一门七尚书的荣光，他在那里本身就有一种镇压文运之感。以前杜道坤自己也很有自信，但不知为何今天从最开始听到程弓在门口的事情，还有手下人跟他说胖子纵马带人离开的事情后，他就总有些心绪不宁。

　　文运国家社稷之大事，关乎国家气运，以往杜道坤自认为自己能掌控这一切，但今天却失去了那种感觉。为什么会如此，难道死因为前段时间程弓闹的，还是因为杜谦莫名其妙的失踪。

　　摒除杂念，天大的事情也要等大考之后再说，杜道坤毕竟是杜道坤，几十年的养气功夫虽然还没达到那种真正圣贤大儒的程度，但却也能很快控制住自己情绪。

　　时辰到，杜道坤带领所有人焚香叩拜，所有礼节都完成之后大考终于宣布开始。

　　对于那些大考之时走过场的人来说，他们都是规规矩矩的按照规矩写东西，不求标新立异，但求无错无过。可对周逸凡、欧阳玉宝他们这样想要榜上提名的人来说，大考开始他们却都提笔静静的思考。

　　很快欧阳玉宝终于动笔，他的动作并不是很快，但是每一个字却无比俊秀流畅，光是这一笔字就绝对能赢得考官的好感。身为世家子弟，蓝云帝国如今的情形他自然很清楚，如今蓝云国文风刚起，除看重内容之外，第一眼的表现也很重要。

　　可以说，十个人中有九个人会在第一眼被排除在前一百名之外，这就要求要写的一手好字。这点欧阳玉宝非常有信心，事实上如果不是他认为没有必要，就算前两年跟猛虎雷浩威争夺四大才子中的书法比赛，他自认为赢面也占七成。

　　这就是他两年前就为大考特意留的后手，平时书法他最多发挥六分水准，今天才全力以赴。除了书法之外，他还将欧阳海最近跟他谈的一些思路都写进去，论的就是国家发展跟三纲五常，着重写的就是君为臣纲。欧阳玉宝心中自然也想过争夺状元，但他知道自己希望不大，可对于榜眼、探花他还是有把握稳拿的。

　　有了这篇可以说是针对程家的文章，就算状元也未必完全没机会，毕竟这是符合皇帝心意的文章。而一旦定为状元，这文章将会通传天下，虽然有阿谀奉承、拍马之嫌，但那又如何。皇帝乃国之君主，所有人就该知道什么叫做君为臣纲，就该懂得什么是三纲五常，纲就是支配的意思，君为臣纲，君就是支配着，臣则是被支配者。

　　三纲符合天地阴阳之道，君、父、夫就是天地的‘阳’，臣、子、妻则是‘阴’面。阳永远处于主宰、尊贵的地位，阴永远处于服从、卑贱的地位。

　　欧阳玉宝也是胸有成竹，一旦下笔速度很快，而且字字俊美非常，华丽无比，完全是围绕着君为臣纲在做这篇文章。

　　文气、气运，蓝云帝国恐怕还没到那种程度，程岚你既然想在大考之中制造异象，那一会我也正好借助你的异象，就算让你成为状元但我周逸凡也要所有表示才行。

　　周逸凡目光望着程岚所在的方向，静静的想着，手中的笔却迟迟没有下笔。

　　程岚手中握着荒兽笔，此刻他已经不去想这荒兽笔的价值，他不断的运转着自己学会的那套神秘功法。浩瀚星空，无数星辰存在，虽然他们没办法跟九州大地相比，但却也非常庞大。

　　星辰运行的轨迹，更是天地中一种奇特的道理，这是符合天地大道的运转。当科举开始进行不久，星辰运行突然形成一种特别的轨迹，这种轨迹程岚早已经记了无数遍。瞬间他的精气神完全融合为一，他的力量也完全的释放，他的精神力推动下，他终于落笔。


第一百七十三章 文曲星降世

　　他的这一笔下去，整个贡院大考场地内都有轻微震动，伴随而来的则是一道光芒冲天而起。这光芒之中带着一股清香，在空中竟然形成了一种文字的状态，随之而来的是天空中一缕缕的星光闪动，让这原本瞬间就要消散的光芒瞬间绽放。

　　字字珠玑、文字凝空而不散，文字散发清香、光芒闪动、这是上古书中记载，圣人作文章时才会有的景象啊。

　　最重要的是哪天空中一丝丝的力量渗透下来，就算是普通人眼睛都能看到，而那凝空的字体一出现，更是让整个贡院所有的考生跟考官都为之震惊。

　　“天佑我蓝云帝国，那里的考生是谁，速速报来。”杜道坤也猛的起身，再也坐不住了，这种事情绝对是震惊天下，蓝云帝国历史上从来没有过的事情。

　　只能在书籍记载中找到，如今竟然出现了。

　　“启禀大人，悬空文字出现在程岚处。”立刻有负责那一片的官员兴奋的过来回报，考场之中出现这种盛事，就算是他们都肯定能跟着沾光。

　　“开始了吗。”周逸凡嘴角泛起笑容，手中的笔也终于落下，精神力也瞬间产生一种奇特的波动，这种波动竟然瞬间让程岚上空中落下来的星光跟那悬空的字迹突然颤抖。

　　周逸凡的精神力就如同那琴音一般，竟然冲击打动了程岚引动下来的星力，随后他所在的地方文字也同样悬空，同时那文字之中竟然带有一种波动。即便只是看文字，就给人一种百乐齐鸣之感。

　　“又有异象，快，速速查明。”杜道坤这边的奏折还没等写好，竟然发现又有异象。

　　“恭喜大人，这种事情在南瞻部洲历朝历代从来没出现过，只有在典籍之中记载过。”

　　“也只有我皇英明、大人作为圣人之后，杜家七代尚书的主持之下才会出现如此盛事。”

　　……

　　下边的官员立刻恭贺，虽然是如此直白的拍马屁，但杜道坤此时却无比受用。这必将会被载入史册，自己也会因此而名扬千古。

　　“哼！”程岚正在全身心的做这篇文章，同时体内远远不断的借助星力洗涤身体、淬炼精神，感受到了周逸凡竟然也跟着沾光，他也并没有阻拦，只要他不过分也就算了。就算他跟自己同时出现异像又如何，皇帝最终还是会让自己成为状元，这件事情已经板上钉钉了，谁也改变不了。

　　程弓，我看你凭什么跟我斗，就凭你也想跟我斗，这次之后我就要将你永远的踩在脚底下，让你永世难以翻身。

　　“好，果然没让朕失望。”这一切皇帝也都看在眼中，虽然知道程岚这并非真是那种字字珠玑、文动天地、圣人异象，但真假不重要，国家需要他还能做到这种效果就行。至于他是否只是借助这个练功，只要他能被自己控制，就算完全虚假朕说他是真的就是真的。

　　知道的人各有心思，但不知道的人此刻早已经被惊动了。

　　“到底出了什么事情，天空中那是什么，好漂亮的自己，好炫目的光芒。”

　　“难道真是字字珠玑，文字通达天地，文圣异象。”

　　“那是程岚所在的地方，还有周逸凡所在的地方，真不愧是四大才子。跟这个一比，程弓之前在四大才子大赛那根本什么都不算。”

　　“这可是典籍中记载，文圣人出世才有的异象，程弓那种纨绔子弟就算有点小聪明怎么可能跟这个相提并论。”

　　……

　　考场之中，一个个都忍不住交头接耳，要是平时早会被警告或者被赶出去，但是此时那些监考的考官比他们更兴奋，更吃惊，根本没人去理会这些。

　　程弓一直端坐未动，直到程岚跟周逸凡他们字字珠玑、悬空文字出现惊动所有人，他才缓缓的开始运转力量。文曲属水，北斗第四星，主科甲星。七星破空斩就是凝聚北斗七星的星力，最终凝聚成的一门无上神通。

　　看这程岚修炼的功法，应该也是某一种吸引星力吸收的功法，只不过级别比较低。加上他自身力量的原因，更加没有外力辅助跟法宝相助，他没办法直接吸引星空星力为自己所用，只能借助这次科考。双星汇聚，他一举跟双星建立联系借助双星之力洗涤身体、淬炼精神力，对他有莫大好处。

　　看到他已经跟双星建立连接，那周逸凡竟然使用七音之法窃取星力，原本也算是聪明，可惜他们遇到了自己。程弓体内阴阳万物诀推动，阴阳万物，星力也是阴阳万物之列，程弓当年修炼七星破空斩可以吸收星空数万群星之力，对于星力并不陌生。以阴阳万物诀为根本，以七星破空斩的功法运转。

　　“轰！！”天空之中缓缓洒落向程岚处的星光，突然之间转向，瞬间光芒暴增百倍，直接冲击进入程弓的身体之中。

　　就连刚刚程岚刚刚要借助这星力凝聚的一丝独特力量也直接被这猛然间的力量摧毁，程岚原本正运笔如飞，借助这星力制造字字珠玑、文字悬空的圣人迹象，这一下直接一口血喷出，瞬间天空中的文字全部消失。

　　周逸凡的情况比程岚好一些，但也好不到那去，因为他借助这星力，随后这星力被程弓野蛮的全部带走，也造成了他手中的笔直接碎裂，刚刚写的文章也毁掉，脸色苍白。

　　而这一刻，程弓的身影变得无比巨大，文曲星光芒已经不在仅仅局限于附近的人看到，整个云歌城所有的人都能看到，天上文曲星与文昌星光芒笼罩程弓身上。

　　“不……不可能的，他怎么能承受住如此强的星力，他怎么懂得吸引星力的方法，他怎么能引动星力、为什么……”程岚捂着胸口，不敢置信的看着程弓的方向，看着那星光照射之下渐渐升起来的身影，就连他都不得不承认，那身影、气势、还有那随手轻轻挥动的荒兽笔上，散发着只有上古典籍中记载的文圣人才有的神韵。

　　程弓自己自然没达到那种以文入圣的地步，但他却见过真正的文圣人，以文入圣，以文入道的存在。他们的气势、感觉程弓此刻借助荒兽笔轻轻书写文章的时候体现出其一丝神韵。

　　原本程弓的心境就已经很高，此刻又借助星力的衬托，对于蓝云帝国这样一个还属于没什么基础的国家来说，这已经足够强了。

　　“文运兴则国兴，蓝云帝国国运昌隆、文曲星降世。”此时，考场之中有一学子突然激动的不去做文章，反倒是跪下来冲着程弓方向跪拜。

　　这一下不要紧，立刻让许多激动的学子照着做，他们口中同样的高呼着这句话。很快这句话就从考场之中传出去，因为同时几百上千名学子高呼，周围都能听到。

　　外边的群众一听到更是立刻跪拜，更是高呼这句话。

　　“文运兴则国兴，蓝云帝国国运昌隆、文曲星降世。”

　　“文运兴则国兴，蓝云帝国国运昌隆、文曲星降世。”

　　……

　　渐渐的声音此起彼伏，而且不断的连在一起，更多的人开始跪拜高呼。

　　“快，立刻请旨。”不用去问杜道坤也看出那星光之中是程弓，只是文曲星怎么会照耀在这个纨绔身上，这简直太让人不可思议了。

　　但此刻文曲星跟文昌星的光芒，比之刚才程岚、周逸凡他们那里散发出来的光芒强百倍。虽然程弓没有字字珠玑，悬空文字出现，但他的身影竟然出现在其中，整个云歌城的人都看到了。

　　怎么会这样，一个纨绔，怎么可能引动文曲星跟文昌星的星光照耀。杜道坤学富五车，关于圣贤大儒文字，引动天地异象他也读过，但他却也知道程岚跟周逸凡他们有取巧的成分，但程弓这个他却不知道该怎么说。说他真的是文曲星将世，写出圣贤文章引动天地异象，打死杜道坤他都不相信，可眼前这一切却又真实发生就在眼前。

　　星空斩，需要星力才能发挥出真正威力，为以后七星破空斩这门神通打下基础。而程弓的阴阳万物诀吸收万物之力，星力也属阴阳万物，吸收之后程弓的阴阳万物诀都有了很大变化。

　　程弓的七星破空斩修炼法门比程岚得到的功法强大百倍，而他的阴阳万物诀还能直接吸收星力，不用担心星力对身体造成伤害。加上程弓身体跟精神力也超程岚许多，所以他才能在百倍强盛的星力之下如鱼得水。

　　“不……那是我的，我的……”看着那道星光源源不断照射程弓处，程岚伸开带着血的手想夺回来，但却只能是幻想。

　　他无意间得到一门万星炼神诀，但这门功法却有一些残缺的地方，前期虽然让他提升速度很快，但后来却卡在一个瓶颈。这次他就是想通过星力来弥补体内有缺陷的地方，并且让自己力量一举暴涨。只要万星炼神诀残缺的功法他能补全，那他的力量一定会突飞猛进，而且源源不断吸收星力，也会让他的力量突飞猛进。

　　荒兽笔跟灵台圣墨是唯一能承受星力，让他在星力之中还能做到字字珠玑、文字悬空的东西，他不但要借助星力补全万星炼神诀这门功法，还要趁机将自己打造成文曲星降世，名利双收。也正是因为如此，当时即便七千万两黄金他都购买荒兽笔跟灵台圣墨，跟文曲星降世相比，钱已经显得不那么重要了。

　　但他怎么也没有想到，自己辛辛苦苦的算计，到头来却是一场空。


第一百七十四章 圣人虚影、状元非我莫属

　　“程弓，我还是小瞧了你，没想到你竟然也早有准备，你怎么可能也懂得凝练星力之法，而且比程岚还玄妙还强横百倍，你背后支持你的人到底是谁，难道是陆地神仙？”周逸凡脸色苍白，盯着程弓那在星力之中巨大的身影，嘴里喃喃自语。

　　赌神府，在科举考试正式开始不久就已经开始不接受度下注，此刻胖子跟色鬼也已经起身呆呆的看着拿到通天光芒，还有那星光之中的程弓。

　　“太他妈的狠了，怪不得大少说一定赢，这效果也太惊人了吧。发达了，赢定了，哈哈，这次赢定了……”胖子先是自言自语，随后兴奋的又叫又吼。

　　色鬼则羡慕不已的盯着那星光之中，带着圣贤架势书写盖世文章的程弓：“太帅了，妈的，打死我都要学会这招，以后用来追女孩一定无往不利。”

　　一等镇国公程府之内，程笑天的身形突然从平静的湖面上不借助任何外力，缓缓的向上飘浮起来，渐渐的到了半空远远的望着贡院的方向，望着星光之中的程弓。

　　“小王八蛋，什么时候学的连苍穹中的星力都能使用，还在那装神弄鬼的，不过他这么一弄以后我程家以后岂不是出了一位活着的文圣。就算成不了文圣，但当个亚圣总没问题了吧，哈哈，看谁以后还敢说我们程家都是武夫，到时候我就踩着他们的脸告诉他们，我孙子可是文曲星降世，哈哈……”程笑天自言自语着，到最后自己将自己说的兴奋不已，忍不住放声大笑。

　　像程笑天这样境界的人自然一眼能看出来程弓只是使用引动星力的功法而已，至于那上边的虚影之类的，就像是灯光之下的影子一般，虚幻而已。

　　但整个云歌城又有几个程笑天，绝大多数人根本不懂，然后加上周围有一些人造势，文曲星降世已经彻底成真、深入人心。

　　整个云歌城都沉浸在文曲星下凡之中，就算偶尔有一两个人质疑，这程弓不是云歌城四大害之首，南瞻部洲第一纨绔败家子嘛，立刻就会被周围人的骂声给淹没。

　　“你不知道程大少刚刚击败四大才子啊，他可是一个人就将四大才子全部击败。”

　　“怪不得最近程大少又是领兵出征，又是剿灭邪教，原来程大少是文曲星下凡，怪不得这么厉害。”

　　“可是我听说他嚣张、纨绔的厉害……”

　　“你懂得什么，循规蹈矩的乖孩子那有几个有成就的，非常人做非常事。”

　　“就算是纨绔又怎么样，纨绔的文曲星也是我们蓝云帝国才有的。”

　　……

　　普通人对于这种神圣现象更没有抵抗力，加上一开始有人煽动之下，云歌城所有人的情绪已经达到一个高点，他们已经完全认定了程弓这个文曲星。

　　“程弓……到底是谁在背后支持他跟朕作对，简直……”当皇帝看到程弓将程岚引动下来的文曲星星力据为己有，而且制造出如此轰动的效果，已经有了一种冲下去杀人的冲动。

　　人站起来双手按在栏杆处，身上的力量隐隐波动，周围冰冷的空气都变得燥热起来，在他身体周围百米范围内的雪纷纷融化。他身体周围的元气缓缓凝聚，似要凝聚成一条火龙冲天而起，直接抓向程弓处。

　　刚才最后下注三千万两黄金的淡定、自信悠闲已经完全失去，在他看来这是一场不可能输的赌局，是给不自量力的程家一个教训的最好机会。他是皇帝，九五至尊君临天下，谁是状元最终不过是他一句话的事情，这种情况下他说谁是谁就是，这种情况下怎么可能输。

　　但现在程弓却引动星力，混淆视听，制造了这种文曲星降世的效果，而且还忽悠了整个云歌城的人。这种情况下，就算他是皇帝也不能再随便点状元了，如果他现在敢说程弓不是状元，岂不是说天降祥瑞有问题，蓝云帝国没有文气大运，他也就不是一个开明皇帝。

　　三千万两黄金是小，国家大事关乎重大。

　　皇帝现在有一种被人将刀架在脖子上的感觉，这完全不是他的本意，但不这么做很可能皇位不保，甚至遗臭万年。更严重一些，甚至会动摇整个蓝云帝国的根基，成为蓝云帝国的千古罪人。

　　周松在一旁看了，长长叹气，苦笑着摇头。一千万两黄金他损失的起，但完全不可能输的局面，竟然会变成这样。就算程弓也是字字珠玑，文字悬空绽放光芒，皇帝也可以钦点程岚他们。但现在程弓根本是万众瞩目、直接文曲星、文昌星双星照耀，而且长时间凝聚不散，整个云歌城的人都在膜拜，这样的情况下皇帝也不敢说他不是状元。

　　皇帝再厉害，也不敢冒天下之大不韪。

　　这才是最让皇帝痛苦的地方，他刚刚下注赌程弓会输，公开表明了自己的态度，这是完全不给程家面子。但现在又不得不承认程弓是状元，这等于是自己在打自己的脸。

　　但他不这样又不行，上有古籍历史为凭，下有黎明百姓为证，他要不想背负千古骂名，就必须承认程弓这个状元。

　　“陛下，还是让人去将文曲星状元的卷子尽快封存，状元已出，程岚、周逸凡可为三甲之列。”周松是真正的老奸巨猾，但他从来又不会让皇帝感觉他的意见影响皇帝，只是会引出皇帝的决定。因为现在这种局面，再不赶快结束，只能让程家跟程弓的影响力继续增大，既然已经出了文曲星降世的征兆，那干脆尽快封赏，避免他再制造更大的影响。

　　皇帝一听，立刻心有同感。

　　“来人，传朕的旨意，我蓝云帝国文运昌盛，国运昌隆，科举大考文曲星闪耀，不需经殿试特封程弓为状元，其他人随后参加殿试进行封赏。”

　　程岚才懂得多少关于星力的东西，程弓上一世虽然只是简单修炼了一下，但对于星力的理解也不是程岚所能比拟的。至于荒兽笔跟灵台圣墨的运用，程岚最多只能发挥到字字珠玑、悬空文字、淡淡墨香的程度，但程弓却能真正激发上边上古荒兽跟灵台圣墨的力量，然后模拟出一丝丝文圣人的感觉。

　　这才能在文曲星、文昌星星力笼罩之下，形成震惊整个云歌城的虚影。仅仅是一个虚影，却有着一种无比神圣之感。

　　如果真正见过圣人，见过百圣齐鸣之类效果的人自然能看出来，或者力量足够强大的人也能，但对绝大多数人来说，那虚影给心灵上的冲击是无比巨大的。

　　千古传诵之文章、万古历史洪流，在那圣人虚影的笔下都在流淌一般。

　　那种心灵上的震撼，完全不是任何语言、笔墨所能形容的。

　　而此刻制造出这种圣人虚影、文曲星降世的程弓则正在疯狂的吸收星力，这也幸亏他之前突破到了伐脉期第七层，否则还真的没办法制造出如此效果。就算如此，他也几乎到了极限，星力太过庞大要不是阴阳万物诀独特的融合吸收效果，程弓此刻恐怕都已经被这些超越自身十倍以上的星力给撑爆。

　　七星破空斩神通的基本修炼法门，凝聚超凡武技星空斩。但这消耗的还是少数，程弓为了制造这种效果，又不能像程岚他们那样小打小闹，剩下的星力他只能全部融入身体之中。

　　洗涤身体、淬炼精神力、凝练身体，星力神秘庞大，是星空中一个星球的力量。如果不是这种特殊时候，想完全吸收星力，除非能飞到九天罡风之上才行，但那样就很危险，最少要达到陆地神仙才行。

　　现在这是一次难得的机会，程弓自然不会错过。程弓的身体杂质再次被清除，虽然他身体已经很强大，但在星力压缩之下身体变得更加凝聚强大，渐渐的已经超越了伐脉期的极限。精神力更是不断恢复，而程弓的力量也在不断的增长。

　　伐脉期七层巅峰、伐脉期第八层、伐脉期第九层，程弓一口气跨过了所有力量积蓄的阶段，甚至因为精神力、心境、力量等方面都超越正常，连伐脉期第九层这个瓶颈也一举跨过，直接达到了伐脉期第十层力量才放缓增长。

　　星力无穷无尽，虽然时间不长但是效果却无比惊人。只是这双星汇聚的时间有限，毕竟程弓这不是完全凭借个人力量引动星力，此刻星力已经显得有些衰弱，显然是过去了一定时间，也过去了双星汇聚最好的时候。

　　但程弓这次的收获却非常惊人，一口气从伐脉期第七层突破到了伐脉期第十层，要知道在伐脉期还能如此突破的，除非有天大的机遇否则根本不可能。

　　而他的精神力也已经恢复到了超凡期第七层，身体强度更是接连暴涨，已经堪比超凡期拥有法力存在第三层的程度。

　　“奉天承运、皇帝诏曰……”

　　此时，程弓隐约的听到了有人传旨，程弓刚才借助星力强大已经查探过周围，至少有四名超凡期存在。而且还有一名神通广大的脱俗期存在，应该就是禁卫军大将军朱恒。现在随着那个太监过来宣旨，有两名超凡期的人已经跟了过来，就连那朱恒的神念也在留意程弓这里。

　　正常情况下，就算程弓精神力恢复到了超凡期第七层的程度，也不可能了解到这么详细的情况。尤其是关于禁卫军大统领朱恒的情况，那朱恒可是原来跟程笑天、雷岳一个级别的存在，也是陆地神仙之下，云歌城最巅峰武力存在之一。


第一百七十五章 太祖训

　　但星力之下，程弓精神力在得到力量补充快速恢复之余，也能趁机多了解一些情况。但随着星力逐渐消散、减弱，程弓也不敢轻易去查探那朱恒跟那几个超凡期的存在。

　　来阻拦了是吧，不过也正好差不多了，你不阻拦我也快要结束了，好处基本都已经收下了，那就结束吧。

　　程弓心中想着，猛然之间精神力波动，那星空之中庞大的星力瞬间散开。

　　而在星光之中的圣人一般存在的虚影的动作则是文章结束，最后一笔的架势。

　　“轰！”这星力瞬间洒落，倒真让在场的学子得到了好处，但是有三股强大的星力分别向着三个方向散去。看起来像是他们三个将一多半散掉的星光吸收，但事实上着星光上蕴含的力量太过强大，程岚要是没受伤也许有机会想办法吸收，而周逸凡跟欧阳玉宝他们根本不懂得怎样吸收。

　　如果少的话还行，如此凝聚如此多，简直跟攻击一样。这就跟银子一样，如果散碎的银子洒落下来，人捡到了会很幸福。但如果将几十万两银子都凝聚在一起，直接砸下去，那就是要命的事情。

　　“啊！”欧阳玉宝文章已经写好，也正在看那文曲星中的虚影，没想到星光突然凝聚冲击而来，完全没有防备直接被震得将桌子压碎裂，人直接晕死过去。

　　“嘭……”周逸凡还好一些，反应很快，抬手拦阻。但人也被震飞出去，嘴角带着鲜血，最重要的是刚才他重新赶的一篇文章完全被毁掉。

　　程岚比他们的情况都更加糟糕，人直接被压得五体投地爬在地下一动不动。

　　这次是真的输的五体投地，不论之前发生什么，程岚都没能很快提起精神就是因为他一直都有一手底牌，借用星力一举提升，甚至直接买入超凡期，成为状元迈入超凡期，那将会是何等的风光，何等的荣耀。而且万星炼神诀一旦补全，他更是可以冲击陆地神仙的存在，成为超越众生高高在上的陆地神仙，到时候就算皇帝也都难以限制他。

　　现在一切都已经成为泡影，他没有一点抵抗的心思，输了，彻底的输了。

　　程弓不露声色的做完这一切，直接起身轻轻一弹，他的文章直接飞向了杜道坤。

　　杜道坤人还没等到近前，却见程弓的卷子飞来，急忙接住。他现在也想看看程弓这文曲星降世到底写了什么，虽然他也知道程弓那个文曲星降世并非真的，但刚才的那个景象太过震撼，他心中也非常想知道。只是陛下已经下旨，立刻封存他也只能将卷子卷好，立刻放好封存起来交给来传旨的太监。

　　“报……报……大人不……不好了，程岚、周逸凡、欧阳玉宝三人全部昏晕，没办法完成考试。”此时，有人慌慌张张跑来禀告。

　　这三人可是原来三甲最热门人选，如今竟然同时出事，也不怪这名考官如此惊恐。

　　最重要的是，这三人背后都有很大背景，他们莫名其妙的在贡院考场之中受重创，这件事情怎么都不好说。

　　“怎么会这样？”杜道坤突然想到最后时候的清醒，猛的看向程弓，眼中闪过无比的愤怒。

　　“看什么看，没见过像本大少这么帅的状元吧。”程弓无比嚣张的直接取出一把很拉风的扇子来，左手放在身后，右手拿着扇子刷的一下打开，一步三晃的直接向外走去：“本大少现在是文曲星降世，想要签名拿十万两黄金来。如果本大少没记错的话，文曲星降世最差也都是亚圣，好一些的都直接成为文圣，算了，本大少谦虚一下就先当亚圣吧，等本大少成为文圣时候再涨价，一个字一百万两黄金，现在就先委屈点十万两黄金吧。”

　　杜道坤他们一家人都以身为亚圣后人而骄傲，亚圣后人，一门七尚书是他们最大的骄傲。现在程弓张口闭口亚圣，圣人，但杜道坤却没办法说一个其他的字。

　　看他那一步三晃，完全一副地痞混混、逛花街柳巷的架势，更让杜道坤气得胸口憋闷。这样的人怎么可能成为状元，这样的人竟然敢自称亚圣，这是在侮辱自己的祖先……

　　“亚圣、亚圣，如果哪天缺钱了将这个名头卖了估计也能值些钱，杜尚书如果要买的话随时可以跟我说，哈哈，只要价钱合适状元、亚圣这些名头我随时可以卖给你。如果你不要的话，那天说不定我免费送给我兄弟，就是被你们赶出家门的胖子。”

　　“扑……”杜道坤被气得血气上涌，一口血忍不住喷出。

　　“大人……”

　　“尚书大人……”

　　“快扶尚书大人过去，立刻禀告陛下，快、快。”

　　……

　　为了所谓的亚圣名头，当初杜道坤不但没有保护胖子，还将他赶出杜家。而且他的迂腐更是程弓所不喜欢的，可以想想今后如果程家跟皇帝的冲突加剧，他杜家绝对会当仁不让的冲在前面，所以今天程弓借势直接连杜道坤也重创。

　　“太祖训，为君者当胸怀天地、容纳百川，为君者当……”此刻已经看到卷子的皇帝也差点一口血吐出，因为这上边写的正是太祖训。这是太祖留下来训诫子孙后代的话，而一旦读到这训诫的话就算皇帝都必须跪下聆听，一般只有祭祖之时会读，平时谁敢拿这个来训诫皇帝，让皇帝跪下来聆听训斥，那简直就是在找死。

　　当然，曾经在百年前倒是有一位不怕死的御史，在朝廷之上直接读太祖训。皇帝跟文武群臣倒是都跪下聆听训诫，但随后那位御史就因为被查出贪污一千两白银而被处死。

　　这那是什么狗屁文章，这根本是太祖训，他竟然将太祖训抄了一遍。

　　皇帝身体之中力量涌动，恨不得立刻将这卷子化为灰烬，但最终他还是忍住了。

　　“滚，全部都给朕滚出去。”皇帝怒吼一声，将所有人都赶了出去，就连前来报信的人都被挡在外边不敢进去。

　　周松并没有动，因为皇帝并没有让他离开。而且当皇帝打开那卷子的时候，也让他一同去看，他也看到了卷子上写的是什么。

　　“太祖训，为君者当胸怀天地、容纳百川，为君者当……”皇帝跪下，缓缓打开程弓所写，这个混蛋竟然真的将太祖训都抄了一遍，简直太可恶了，该死的家伙，朕绝对不会饶了你。

　　皇帝的愤怒跟咆哮程弓听不到，就算他能听到也会装作听不到的，事实上他写这些东西就能想象到皇帝的反应，但不写不痛快。妈的，虽然说南瞻部洲的图腾帝国、草原王庭、蛮族都很强，但蓝云帝国坐拥几百万大军，绝对不是没机会一统南瞻部洲的。

　　如果能统一南瞻部洲，那朝廷的力量将会提升到一个新的境界，可惜现在皇帝想的确只是内耗、内斗，而且要斗的还是程家。程弓可不管那些，就像他今天有意将卷子写上了太祖训。事实上因为之前文曲星、文昌星双星照耀，文曲星降世已经扩散开，他就算写什么状元都非他莫属，就算交一张白卷结果也是一样。

　　无数人震惊、惊叹、研究、议论，还有不少人的诅咒、咒骂程弓完全不去理会，出了贡院直接赶赴赌神府。

　　大考结束之后要休息三天，这三天其实三甲会早已经定下，正常程序是到殿试上皇帝钦点状元，但程弓这么拉风的搞了一下，皇帝也已经下令不需殿试特封他为状元郎，那些程序上的东西就已经完全不重要了。

　　“大少我爱死你了，这次我们是真的发财了，富可敌国、富可敌国啊，这一次我们就赢了郑三元所有家产的一倍还多一些，整整一亿零七百万两黄金。”看到程弓进来，胖子再次忘乎所以的要冲上去拥抱程弓，实力进步的胖子脚下甚至还是用出吞吐天地心法中的移山步，但结果比前些时候还惨，他都没看清楚程弓是怎么出手的，人直接被踹飞出去。

　　“轰……咣当……轰……”旁边一个凉亭直接被胖子砸中，随后轰然倒塌。

　　“犯贱，早告诉他不会成功的。”色鬼在一旁毫不可怜的摇头。

　　“哎呦！”胖子从废墟中站起来，一瘸一拐的走出来：“我靠，大少你也太狠了，你再这样我就携款潜逃。”

　　“你有点出息好不好，弄点金银就潜逃，以后别对别人说你是四大害之一，我们都跟你丢不起那人。”程弓说着走向色鬼那，随手拿起他刚刚返回来的一些情报。看着上边关于云歌城对于文曲星降世，而且这个文曲星还是云歌城四大害之首、南瞻部洲第一纨绔大少后的种种反响。总的来说，文曲星降世、圣人虚影的效果出奇的好，竟然将自己云歌城四大害跟纨绔大少的名声淹没了。

　　但程弓知道，这肯定只是暂时的，震撼过后文曲星降世就会逐渐消弱。而且朝廷方面也会尽量低调处理这件事情，甚至会有意想办法减弱自己这件事情造成的影响力。但不管怎样说，以后再也没人敢说程家是一门武夫了。

　　“牛逼，虽然知道大少说能行就肯定没问题，但是心里还是想不出大少用什么办法能在这种局面下获得状元。毕竟皇帝都押你输，而他又是最后决定状元的人，这种情况下让人不绝望都很难，但大少你竟然赢了，而且还是用这种方式赢的，简直太过瘾了。”


第一百七十六章 跨马游街

　　胖子一听色鬼的话，也兴奋的连连点头，忘记刚才的事情，激动的道：“大少你都不知道那场面有多壮观，刚才我到塔楼上边去看，云歌城内最少有三分之一的人跪下叩拜，就算是皇帝也没这么威风。这次咱们还得多谢皇帝呢，要不是他咱们也不可能赚到这么一个天文数字，我现在都在想他当时的表情，一定很精彩。”

　　“还有更精彩的呢。”程弓想起自己写的太祖训，自己都忍不住想笑。

　　胖子跟色鬼一听程弓说有更精彩的，立刻兴奋的询问，当听到程弓卷子上写的竟然是太祖训，两个人都直接笑得站不起来。

　　当然，对于这件事情程弓还是让胖子跟色鬼控制住别扩散，毕竟这件事情如果扩散出去，恐怕会让皇帝暴怒，也许会加速他针对程家的行动。虽然知道彼此之间的矛盾很难调和，但程弓现在还需要一个缓冲时间，而皇帝现在也不敢轻易动程家，这种局面还算是稳定。

　　……

　　这一天程老爷子竟然直接将一等镇国公府的牌面取下，直接挂上了一个状元郎府。

　　状元郎跟一等镇国公自然没办法相比，但是程老爷子就喜欢这样，谁也没办法。

　　这一夜，程老爷子一个人抱着两坛子酒，一个人、两坛酒、一张弓、一壶箭，再次对饮了一夜，直到醉倒不醒人事。

　　……

　　这届大考可以说是蓝云帝国开国以来最精彩、最传奇、最神奇的一次大考，大考之上出现字字珠玑、文字悬空，但随后直接圣人虚影，文曲星、文昌星直接笼罩、文曲星降世。

　　接着亚圣之后、一门七尚书的礼部尚书杜道坤吐血晕倒，随后四大才子中的三人意外昏晕没办法完成大考，只能被迫中途退出大考。

　　而其他人则有一些人受到了星力启发，有几十人在大考中力量提升，更有一些人受到星力影响如茅塞顿开，在大考之中发挥超常。

　　只是所有的事情在程弓这位文曲星降世的新科状元郎面前都变得暗淡无光，大考结束之后所有人议论的话题只有一个，文曲星降世新科状元郎程弓，程大少。

　　虽然官方没有进行任何宣传，甚至刻意压制这次事情的影响，但这种事情是压不住的。那他们也尽量让这次影响降到最低，但程弓这边却大笔砸钱，于是云歌城内所有说书、唱戏的人都在说关于新科状元郎的故事。

　　至于周逸凡、程岚、欧阳玉宝他们已经完全没人理会，因为他们根本没有任何答卷，就算是皇帝想帮他们都不行，最终他们没有任何名次。

　　昏迷重伤的程岚被抬出贡院，并没有让程家的人带回程家，而是直接被人接到了皇宫之中。

　　“你修炼的是借助星力的功法，这里有本繁星诀应该能弥补你修炼功法的缺陷，这里还有一些药物。如果你是个男人，就应该重新站起来一雪前耻。朕给你一次重生的机会，只要你做的好以后朕定会支持你掌控程家。”皇帝说完扔下东西，转身离去。

　　一直躺在那里不动的程岚，此刻终于颤抖着手死死的抓住皇帝给他的功法跟丹药，就像是一个濒死之人抓住最后一根稻草一般。

　　不管各方面都有什么想法，有什么样的心情，三天的时间转眼就已经过去。

　　此时在金銮大殿前巨大的广场之上，准备参加殿试的所有贡士都身穿华服，神情中带着无比的骄傲。因为殿试不过是走个过场，基本上就算皇帝偶尔会出一些考题，也只是针对状元、榜眼、探花，跟他们没太大关系。

　　基本上皇帝也不会为难，只是为让他们显示一下才华，基本上就是大家高兴的事情。殿试后就是琼林宴，随后则是状元郎跨马游街。

　　就算不能成为状元，但能金殿面圣、吃琼林宴，对这里的多数人来说也是一生唯一的一次机会，也是最荣耀的一次机会。如果家里没大的背景，或者这一生做不到二品以上的官员，再想在金殿面圣，还能跟皇帝一起吃宴，那是根本不可能的事情了。

　　所以一个个都兴高采烈，志得意满，但此时却出现了一个问题，原本是应该由新科状元郎带领所有人一起进入，但当太监过来的时候却发现新科状元并没有来。

　　“诶哟，这……这是闹的哪出啊，赶快派人去传。”那太监急的不行，很快大殿之内有又人过来催，他擦着头上的汗水跟着进去回禀这件事情。

　　“这是光宗耀祖、传诵百代的事情，怎么会这样，新科状元郎怎么没来？”

　　“如果不是出什么事情，这可就是欺君之罪啊？”

　　“新科状元郎不会真的以为自己是文圣人，竟然连殿试都敢不参加吧？”

　　“不好说，你们也不想想咱们这科的新科状元郎是谁，那可是咱们云歌城鼎鼎大名的程大少，这世上有什么事情是他不敢做的。”

　　“殿试状元郎没到，这下可麻烦了。”

　　……

　　其他参加殿试的人一听，都在那窃窃私语，说什么的都有，刚才的神圣、肃穆的气氛顿时失去。他们在这议论，金銮大殿之上更加的热闹。

　　今天是殿试的日子，在京三品以上的文武百官全部要来，好在金銮大殿够大，但他们等待了半天没有结果，等皇帝在此派人去催才知道新科状元郎竟然一直没来。

　　在这金銮大殿上的这些人可不像外边不知道内情的平民百姓，一个个的都屏气凝神，大气都不敢出，深恐又出什么事情。此刻就连那些平时跟程家做对的人都不出声了，原因很简单，文曲星降世的效果还很强烈，这种时候要说治程弓罪的话那就是自己给自己找麻烦。人家都是亚圣了，如果愿意的话几年内就成为文坛领袖，圣人般的存在，你在那叫嚣不找死嘛。

　　所以此刻所有人都在观望，一时之间金銮大殿之上落跟针都能听到。

　　“老国公，不知出了什么事情，新科状元郎为何没来？”皇帝沉默了半刻中，缓缓的看向程笑天。

　　“嗯，没来吗？”程笑天像是刚从睡梦中清醒，随后一摆头：“这我也不清楚，孩子大了，他们的事情我也管不了了，老喽。”

　　皇帝心中都气的不行了，但面上却必须保持肃容，并没说什么。

　　“报，新科状元郎已经开始跨马游街了。”就在此时，有报信的声音传了进来。

　　“开什么玩笑，没有经过殿试跟琼林宴竟然就去跨马游街。”

　　“就知道这小子不会消停下来，要不他就是四大才子了，不是四大害之首、南瞻部洲第一纨绔大少了。”

　　“他现在越来越过份了，真以为自己是圣人了，谁都不用去理会了。”

　　“现在越闹越不像话了，现在如果再不管的话，以后不知道会出什么事情呢。”

　　“管，开什么玩笑，现在他可是天下皆知的文曲星降世、新科状元郎，这个时候谁能治他的罪。”

　　“原本听说陛下还想让状元、榜眼、探花较量一下诗词，现在看来也不用比了。”

　　……

　　“到底怎么回事？”皇帝面沉似水，他的心中现在比谁的波澜都大，但脸上却没有丝毫表示。

　　“启禀陛下，新科状元郎程弓说……说陛下既然已经传旨不需经殿试封他为状元，那他也就无需再来殿试上抢其他人风采，所以他决定直接跨马游街。”虽然只是传话，但是将这番话说来依旧让下边传话之人浑身冷汗，身体都发冷，恐怕被牵连。

　　“这像什么话，就算已经封他状元郎了，他也必须要来，殿试岂是他想来就来，想不来就不来的地方。”

　　“再说跨马游街是要陛下旨恩准的事情，他竟然自己直接去跨马游街。”

　　……

　　下边的人一听，有一些已经有些忍耐不住，毕竟程弓并非怎正的亚圣，更加不是文圣。虽然发生了文曲星降世的情况，但真正懂得的人多少都知道一些，那不过是星力被凝聚而已，并非以文震动圣贤，星力照耀。如果真是文章大放异彩，别说是云歌城了，整个蓝云帝国甚至南瞻部洲都会震惊。

　　但现在他的做派跟架子，可比亚圣跟文圣人还牛，这还了得。他毕竟是人臣，只不过是一个新科状元郎而已。

　　“朕确实已经册封过新科状元，殿试开始。”皇帝的话很简单，声音也很是冰冷，没对这件事情再做任何评价。

　　但是所有听到他这话的人心中都不由得一阵发颤，陛下这是默认了程弓这么做了，但这感觉怎么这么吓人。

　　不少人将目光投向程笑天，心说你们程家到底要做什么？难道真的要做那欺君之臣不成，但程笑天却完全无视其他人的注视，自顾自的站在那里。

　　“状元郎，哈哈，咱老程家也有状元郎了，气死这帮混蛋王八蛋，以后看你们谁还敢在老子面前说咱程家的儿郎是武夫。不来又能怎么样，我那孙儿不来肯定有他的道理，你们这群家伙那能理解文曲星状元郎的想法。”


第一百七十七章 打皇帝的脸

　　有人担心，有人幸灾乐祸，更有人快要气炸肺，但程笑天却心里美滋滋的想着别的事情，心思早已经飞到了外边。孙儿成了文曲星状元郎，跨马游街这么威风的事情他怎么能错过。

　　接下来整个殿试都是在极度压抑的气氛中进行的，那些原本志得意满的学子，在这种气氛下有的甚至腿脚发软，走到都有些跟不上。后边的琼林宴皇帝甚至都没参加，直接派了一个人参加。

　　与之相反的是程弓这边跨马游街，风光无限，新科状元郎、文曲星下凡，再加上胖子他们有意造势煽动，整个云歌城都像是过节一般。

　　“真没想到程家一门武将，竟然还能出状元郎。”

　　“真怀疑那天是不是看错了，这程弓跟那天的虚影根本没办法相比，你看他那嚣张的样子。”

　　“今天不是应该殿试、琼林宴嘛，他怎么没参加殿试就跨马游街了。连殿试都不去参加，竟然敢跨马游街，目无君主、太不像话了。”

　　“纨绔就是纨绔，就从来没见过有人跨马游街像他这么嚣张的。简直有辱斯文、丢了体面。”

　　……

　　鸣锣开道，道两旁无数的人围观，程弓一马当先走在最前面，身前原本应该挂一个大红花，但是此刻那大红花就让他放在了马头上，看起来更像是他的坐骑在耀武扬威。

　　而他自己则随意的坐在马上，他的身后胖子、色鬼都跟在后边，再往后边则是几百人的巨大车队，上边的人不断的往下扔着东西。经过富人区的时候什么都不扔，但是经过一般人居住的地方就会扔一些礼物，要是经过贫民区的话就连礼物、银子一起扔。

　　因为跨马游街是要骑马在三天内绕着云歌城转一圈，但程弓现在坐没有坐样，除了不知道在那个卖艺的那里弄来个锣在敲打，根本就没有一点状元郎的样子。一点也不威风，所以才会被周围的人议论纷纷，而且他后边还跟着车队，买了那么多东西，看起来他更像是救济灾民的。

　　“全他妈的闭嘴，不会说人话的就滚一边去，本大少就喜欢听赞扬的话，就喜欢听那些阿谀奉承的话，你们这些跟屁一样臭的话最好都咽回肚子里去，否则本大少可不会像你们家大人一样惯着你们，都他妈的滚一片去。”周围指指点点，甚至已经有一些人已经说出很难听的话，坐在扎着大红花宝马上的程弓直接开骂，声音响彻整个街区，瞬间街区只能听到锣声，其他人再也不敢出声。

　　程大少的凶名在云歌城可不是吹出来的，就连皇帝老丈人都敢打，打完了还抄家最后还落了个五马分尸，连罗浮剑派都敢围困，连万金血衣楼都敢灭的主，他们还真不敢惹。程弓的凶不是假凶，那是真凶啊。

　　这里是云歌城出名的富人街区，但被程弓吼了一声之后，一路上安安静静的过去。跟在后边的胖子看了看色鬼，色鬼也同时看向他，两人同时很爽的点头，心说，就是一群欠骂的贱人，这下老实了吧。

　　虽然蓝云帝国这么多年修生养息，但总是有穷人跟富人，而程弓他们今天主要走的区域就是以穷人区为主。只有偶尔不得已才穿过一些富人区。程弓走的穷人区中，又主要都集中在几个区域，还都是外城一些孤儿寡妇特别多的区域。蓝云帝国最近几十年算是消停了，之前立国这些年中也出现过许多次危机，当年被五国联军围攻之时，因为到处战乱，全国乱成一团。当时以云歌城为主的几个大城市还好一些，当时光从云歌城征兵就多达三十万人。

　　虽然战争在程笑天的指挥下最终胜利，但死伤的人数却也不计其数，后来程宇飞、程宇阳他们统兵一方，战斗从来就没断过。尤其是当年五国联军攻打蓝云帝国，无数人进入了云歌城之中，尤其是那些将士的家属。为了保护将士们家属的安全，同时也有另外一层用意，让将士们拼命，当时云歌城有上百万人是将士的家属。

　　后来虽然有不少又回去，但也有几十万人留了下来，尤其是程笑天麾下的亲卫军团最精锐的那群人的亲人有不少在云歌城。但他们的日子并不太好过，毕竟云歌城是富人逍遥快活的地方，底层人活的都很艰辛。程笑天也没办法完全将所有人都照顾好，事实上他也不能公开照顾这些人，最开始他就因为关照这些人太多，惹来了许多麻烦。

　　毕竟云歌城是帝都，像程家这种拥兵过重的家族稍微有些举动就会惹来关注，他们要是不断的帮助一些人就会落个收买人心、图谋不轨的名声。尤其那些人跟程家都有千丝万缕的联系，为了避嫌当初程笑天也没办法出面，最多只能暗中帮助他们。

　　但现在程弓不管这些，就是公开的弄了许多物资。

　　“程家大少爷新科及第，文曲星下凡新科状元郎跨马游街，大少说了，今天只要看着顺眼的就都有赏赐，不论贫穷富贵、王公贵族还是小贩、乞丐，看着顺眼就有赏。说声恭贺状元郎也许你就能得到打赏，接着，大少有赏。”又到了一个新的街区，胖子清了一下嗓子，再次运足了力量喊了一句。

　　胖子如今也是中气十足，最近一段时间胖子也拼命再修炼，程弓这边的丹药全力供应，胖子又有山河图辅助，力量也是一日千里。如今已经是洗髓期第九层，此刻运足力量吼一声，周围几里地之内都听得清清楚楚。

　　色鬼瞥了一眼胖子，这么骚包喜欢卖弄的家伙还学着别人藏拙，想隐藏力量，却不知道他早就露馅了。色鬼的天帝极乐宝典也是世间一等一的功法，如今他也已经是洗髓期第五层，被万魔雷池改造过的身体逐渐体现出优势，后期增势明显非一般人所能比拟。

　　“恭喜大少，贺喜大少新科及第、一看大少就是天上文曲星降世，非普通凡人可比。”

　　“恭喜新科状元郎。”

　　“孩子快来，给大少贺喜，当年你爹就是程大帅手下的兵。”

　　“程大帅的孙子都这么大了，还成状元郎了，好啊，好啊！快扶爷爷过去看看……”

　　“记住喽，国家有危难，为国为家好男儿去当兵，当兵就当程家的兵。”

　　……

　　有一些地方说什么的都有，虽然胖子也喊出同样的话，但受到的却是不少人的鄙视。对于新科状元郎这种举动感觉非常不屑、失望，更有一些人了解一些东西，根据时间日期也猜到一些，说什么的都有。

　　当然，这些人程弓也懒得去理会他们，只是让胖子跟车上的人偶尔将一些礼物跟散碎银子扔给一些脸皮厚说好话或者乞丐。对于那些看不好自己的人说自己坏话的人程弓根本不会去理会，他从来不想听那些话，也更加不会在意他们，更加不会惯着他们。

　　但是到了这里就不同了，程弓虽然依旧还是坐在马上，但是却不断笑着跟下边的人打招呼。虽然这里也有一些是为了那点赏钱阿谀奉承的人，但更多的人是发自内心的恭喜。尤其是程弓听到一些人在那念叨着，国家有危难，为国为家好男儿去当兵，当兵就当程家的兵。这是当年五国联军几乎将蓝云帝国灭掉时候，为了鼓励男儿当兵保家卫国在云歌城流传的一句话。

　　当时这句话不知道鼓舞了多少人去当兵，当时国家已经乱成一团，程笑天就是在那个时候个人威望达到了一个巅峰，一个永远无人可以撼动的巅峰。

　　这里才是他这次要来的真正目的，这不是皇帝最不愿意让程家插手的地方吗，这不是皇帝认为是祸根的地方吗，那老子就用赢你的钱来救济这些为国牺牲、受伤将士的后人。他们过的并不好，因为皇帝也有意压制这个地区发展，他最希望的是这些人全部离开这里，因为他知道这里的人只要程笑天一句话就都会成为悍不畏死的士兵。

　　借着跨马游街，程弓让胖子将两千万两黄金换成白银，另外一千万两黄金从其他地方购买了大量物资，今天他就要让这个被人可以压制，变成最穷街区变得富裕起来。云歌城常住人后有两百七十多万，加上一些流动人口最巅峰时期能过三百万。当然，这不包括东南西北四个大营内的将士。

　　在这两百七十多万的常住人口中，最贫穷的五十多万人都集中在这个被称为寡妇区又或者叫孤儿区的地方，当年这里最多曾经达到过上百万人口。后来先后在这里征兵超过了三十多万，几乎所有超过十五岁的全部参加战斗。几年战斗中陆续还有一批批长大的男孩加入军队，他们中能回来的只占少数。

　　于是这里最多的两样就是寡妇跟孤儿，大家更多的叫这里为孤寡区，如今这里只剩下五十多万人，却变成了整个云歌城最贫困的地方。人人都说这里的人最肮脏、最乱、杀人、抢劫在这里最多，就算同样在云歌城内有一些地区的人限制孤寡区的人随意进出。

　　云歌城这么多年来一直在发展，但这里却成为了被遗忘的地方，但今天这里成为了最快乐的一天。看着这里的人穿着、还有人的气色，程弓都怀疑这里还是不是帝都，跟刚才被他骂的那群人完全是两个世界的人。

　　程弓看着这些人，心中越发的坚定自己最初的决定，这里是所有程家人心里的疼，疼、却不敢言。既然皇帝担心、害怕，压制这里，那自己就拿他的钱将这里盘活。

　　“胖子，剩下的就看你的了。”


第一百七十八章 不是在跟你商量

　　最上层的一些意向，仅仅是压制，下边的人就能将这些发挥到极限。于是孤寡区商铺里的东西永远比外边的贵，他们进出的路口甚至设置一些盘查的人，大批量从外边购买回东西贩卖属于犯法，这也造成了一个非常可笑的事情。同样都住在云歌城，孤寡区的人还要冒着犯法坐牢的危险，从其他地区的商铺购买东西回去贩卖。

　　同城走私，恐怕也只有在云歌城里边才会出现。但这些事情知道的又能有几个，因为孤寡区再有人刻意渲染跟营造下，已经变成了坏人集中的地方、贫穷、肮脏的代名词。一说到那里有人犯案，首先就会骂，肯定是孤寡区那群肮脏的家伙做的。

　　这还只是商铺一点，其他地方处处都受到歧视，处处都不公。这些年间有十几万人受不了离开这里，孤寡区的人在云歌城内受到限制，但是要是去蓝云帝国其他行省却没什么。只要你愿意离开，立刻就能在其他地方得到很好的安置，就是摆明了逼着你离开。但是就是在这种压迫下，依然还有五十万人留了下来。

　　也正是因为这种独特的环境，造成了孤寡区里的孩子，甚至已经有了孩子的一些中年人都很野，有那种野性。就像是当年那种全国多数行省都被战火波及，五国联军要瓜分蓝云帝国，国之将亡时候那种时候人的性格。有人说，孤寡区的人就跟一些偏远地区的人一样，根本不像是帝都文明人，这恐怕是对孤寡区最好的形容。

　　而程弓今天来，就是要改变这一切。因为跟皇帝之间矛盾已经不可调和，程弓也不想调和，既然如此那自己就要有足够的实力。这里跟其他地方不同，程家的人在这里有着非同一般的影响力。

　　“没问题，我胖子办事你还不放心。”胖子听到程弓突然喊了一声，立刻大声答应着。

　　胖子答应一声，四百多斤的身体竟然直接一按马背跃了下去，落地还没什么声息，胖子落地后无比得意的四处看了看，可惜现在都在注意程弓没人看他，让他顿感很是没面子。只能心中暗自感叹，其实自己已经够亮的了，只可惜有大少这个太阳在旁边，自己的光芒就被掩盖了，下次去别的地方再绽放自己的光芒。

　　“你……你，别看这了，说的就是你。”胖子直接走到一家在孤寡区很豪华的店铺，指着那还站在店铺门口看像是负责人模样的人道：“你这间店铺我买了。”

　　“啊……可是，我们没打算卖啊。”那人愣了一下，但他显然也是认识这个胖子是谁，帝都四大害其他三害虽然不像程弓那么出名，但却也只是相对的。跟大少没办法比，对其他人来说却依旧很是强悍的。

　　“靠。”胖子一挥手身后上来个人，手中直接拿着一沓金票，胖子无比嚣张的道：“你认为我现在是在跟你商量吗？你们白家商行在云歌城一共有六家店铺，主要经营的都是药材生意，在全国十八个行省有买卖共有六十二家店铺。在全国药材店铺中能排名前二十名，也算是百年老店了，现在你们竟然赚这个黑心钱，同样的东西你们在这卖比外边贵一倍还带拐弯的，你们还他妈的有没有一点良心。回去告诉你们老板，三天之内到赌神府找我，按照正常市价我收他店铺，否则以后他全国六十二家店铺就都不用开了。”

　　现在跟云家合并之后，胖子是蓝云帝国最大的药材、皮货商，他的一句话足以让一个百年老店都经营不下去。孤寡区的利润很大，但程老爷子也不是吃素的，这些他也都看在眼里，他忍了一些东西，但最初他也做了许多事情，有一些大势力太过分了他就会直接打击。所以那些人只能暗中影响，却不敢直接插手对这里的人怎样。

　　有一些有良知的，像云家的店铺就根本不进入孤寡区开店，所以今天来之前程弓就跟胖子说了，收购所有孤寡区内的店铺，而且对他们根本不用客气。

　　胖子说完直接走向另外一家，这里的店铺也近乎垄断性质的，所以只要跟其他几个大一些店铺的说好了。

　　“别走，刚才我说的话你都听到了吧。”胖子向旁边一家店铺走去，发现刚才还在围观的一个非常富态像是掌柜模样的人向另外一家店铺内快速走去，胖子两步上前拦住他。

　　“你是做粮食生意的是吧，你现在心里一定在想，幸亏你不是做药材跟皮货生意的，这个死胖子奈何不了我。你还一定在想，你们家后台是漕运总督对吧，你心里一定还在想立刻通知你们家主子是吧。好了，你现在可以立刻去通知你们主子了，你就告诉他我胖子要买他的店，没有任何商量。如果他不同意的话，我就拿出两千万两黄金来让三年内蓝云帝国所有粮食价格下跌五成。你们家不是黑心操控粮价，储备了大量粮食嘛，不退出这里你们就准备拿出几千万两黄金来跟着我们一起赔钱，玩得起你们就可以不退出。”

　　胖子跟这个说完，又抓住了另外一个想跑的家伙，有了色鬼给提供的资料他对于这些人的样貌以及他们背后的势力都了若指掌。

　　“跑他妈的什么跑，回去找你们那位侍郎的小妾给你们做主啊，告诉你们她撑不住的，别说他了，就连那个侍郎都撑不住。都不用别的威胁你们，就告诉你们背后的主子，他女儿是侍郎的小妾也没用，在商言商。三天后不退出这里的人，就是我们帝都四大害的敌人，我们坚决打击绝对不放过，这话你原封不动的告诉你们的主子。还有，不退出的话就玩死你们，到时候我们会开同样的店铺，东西会比这里便宜，你们可以打击那些没有背景的商家不敢在这里正常经营，但你们试试打击我们帝都四大害，如果玩不死你们我胖子跟你姓，好了，话说完了，你可以……滚了！”

　　有了程弓授意跟支持，有了色鬼之前大量信息情报支撑，现在胖子可威风了。直接就这样嚣张的一路跟着走过去，程弓的精神力到了这里一直散开，注意着周围所有情况，看到胖子非常嚣张的欺负这群黑心商人，程弓也很是开心。

　　对这群家伙，一点仁慈也不用讲。

　　另外一边，大量的生活物资开始发放，钱也不断的发放出去。

　　“程大帅……大帅还记得我们，大少爷，我们一家子给您磕头了……”突然，在程弓面前，一个失去一条腿住着拐杖的人突然冲上前来，带着一个双臂都失去的中年人，还有一个妇女跟三个十六七岁的孩子捧着上千两银子跟许多生活物资跪倒在了程弓的马前。

　　“我就知道，大帅肯定不会不管我们的，我就知道……知道……”

　　“孩子，给大少爷磕头了，以后当兵就跟着大少爷了……”

　　……

　　在这里，像他们这样一家两代都在程家人手下当兵的不少，有不少甚至两代人都死在战场上，这一家则是两代人都因为伤残离开战场。

　　“您老快起来。”程弓没等他们跪下，直接跃马下去扶起老人。

　　“大少爷放心，我家这小子虽然双臂失去了，但他比我厉害生了三个男娃。只要大帅一声令下，他们都是程家的兵。”老人看着程弓半天不知道说什么，突然扭头看向自己三个孙子，脸上充满了自豪的说着。

　　“拜见少帅。”这三个小子虽然只有十六七，但一个个膀大腰圆，而且明显能看出他们身上也有功夫。竟然都已经达到了脱胎期七层的程度，显然是从小就练武，虽然没有太好的修炼功法但肯定吃了不少苦。而且一看那眼神架势，显然就是见过血腥的，最少也是那种经常进入妖兽森林锻炼的，一举一动就像是在军营中长大一般。

　　这样的人直接拉到军队，就是合格的军人。程弓来这里本来只是为了大局，为了经营势力跟发展力量，但真正进入这里，真正等这个老汉带着孙儿跪在这里，当看到那些寡妇带着孩子告诉他们，他们爹爹当年在大帅手下如何如何，告诉他们要当程家兵的时候，程弓才真正感受到这里对爷爷的意义有多么重要。

　　既然爷爷不方便做，那就由自己这个纨绔大少来做吧。怪不得皇帝担心，如果爷爷振臂高呼，在这里轻易聚集十几万人的队伍随时就能战斗啊。

　　“你家那算什么，快来见过少帅，当年我在大帅麾下可是做到了百夫长，你只是我的副手。我儿子生了五个男娃，快来见过少帅……”此时，一个老人被几个壮得跟牛犊子一般的青年抬来，身体躺在轿椅上，显然是整个身体都瘫了，但此刻却无比兴奋的说着。

　　在他身后有一个男子双眼失明，在一个妇人搀扶下走过来，抬着老人的显然是他的孙子，旁边还有三个，他们中竟然有一人已经达到换骨期了。

　　“我们家也有三个……”

　　“哈哈，你们谁敢跟我比，我孙儿一共有十三个，要不是有两个去年被妖兽杀了，就一共有十五个孙子了。”

　　“你还好意思说，当年就你花心，以救人为名收了四个美女，花言巧语的骗到了收生了六个儿子，六个儿子才十五个孙子，平均一个也才两个多一点，你叫嚣什么。”

　　“吵什么吵，男娃怎么了，我们家的女娃在妖兽森林中得到了奇遇，现在他们两人都组建了猎妖队。随便一个出来，就能将你们全部打翻。”


第一百七十九章 巴锋被困

　　程弓周围一下子围上来一群人，都是当年跟随程笑天征战天下的人。他们是活下来的那批人，此刻都带着自己的后代过来。仅仅一见他们程弓就顿时明白，为什么这孤寡区这样的情况下还没散掉了。

　　如果让程弓对付富人区的那些辱骂很容易，他吼一句就能让那群人一声不敢出，但现在面对这些人程弓反倒是不知道该怎么办了。

　　他们一见到程弓，能行军礼的就过来行军礼，有的更是激动的跪下。随后则是一口一个少帅的称呼着，再看他们身后的孩子，明显都是按照军人养大的。

　　他们也许没有高深的秘籍功法，但是在军队中基本的东西都学会了，而且其中也有一些百夫长甚至曾经做到过千夫长的人，他们将一些东西传下去。结果就造成了这里的孩子都很强，比正常军队都强许多。想想军队都是成年之后进入训练，他们则是从小训练了十几年，自然不一样。

　　就连换骨期的都很常见，也不怪有人说孤寡区太乱、太凶，这些年轻的孩子多了聚在一起，就像是一个超大的军营，程弓现在都感觉这里这么多年来还能没暴乱已经是个奇迹了。

　　原本程弓还担心，毕竟这么多年来皇帝刻意压制，黑心商人跟下边办事的人更过份，就算有以前的基础想完全掌控这里也很难，但现在看来却没想象中的那么难。先不说掌握吧，先将他们收拢，先将人心收拢。事实上这么多年皇帝想尽办法，却一直奈何不了程家，一来是威望跟程家一直掌权，二来也跟这个孤寡区的存在有很大关系。

　　现在自己只是将一切公开化，可惜现在丹药有限，否则的话暗中给这里的人提供一些，足可以让一些潜力大的孩子脱颖而出。不过这个也不着急，饭要一口一口吃，路要一步一步走。虽然多了没有，但是此刻见到一些优秀的程弓也会随手赏给他们一些低级别的丹药。

　　“大少，出事了，巴锋放了求救的云鸽回来，云鸽上边都是血，情况好像很糟。”耳边突然传来色鬼的声音。

　　“手下遇到危险，我必须现在赶去。”程弓身体直接高高跃起超过众人头顶，说着话已经一个翻转落在马上，不用程弓说什么眼前围着那群人直接让开一条道路，程弓、色鬼直接催马冲了出去。

　　巴锋的猎妖队现在蓝云帝国猎妖冒险联盟分部中也算是小有名气，属于那种刚刚崛起很强势的猎妖者。关键是他不知道得到了哪个大老板的支持，财雄势大，在蓝云帝国猎妖冒险联盟分部中都知道，跟着巴锋肯定有好处。

　　巴锋也算是小小的风光了一把，但此时巴锋一身是血，依靠在一个巨大的石头上，遥望着云歌城的方向。此刻巴锋身上的衣服几乎被血染透，程弓给他了一枚空间戒指，原本里边存放了一些日常的用品。但早在他得到赤炎妖兽的时候，就将所有东西都扔掉，只为了装下那只巨大的赤焰妖兽还有那群人拼命争夺的东西。

　　而且现在他也没有多余力气做其他的事情，只能尽快的恢复力量，没想到快要到云歌城了还是被对方追上。他这一队的四名手下都已经被杀死，只有他借助黑豹妖王精血在生死之间意外爆发突破，还借助那些奇特的东西帮助一口气达到了伐脉期第八层才逃过一命。

　　他现在不敢释放精神力，怕被对方察觉到，只能凭借经验躲避对方。如果这是在妖兽森林的话巴锋也不会如此狼狈，他完全可以将对方引到一些地方，但如今这只是在云歌城三百里外的一处山林之中。

　　这里根本没有能威胁到那群人的妖兽，一切只能靠自己了。

　　“躲、再躲，我看你能躲到哪去，不知死活的东西，从来只有我抢别人的东西，竟然有人敢抢我的东西，简直不知道死字怎么写了。”就在此时，巴锋身后传来一个声音，随后周围包括巴锋前面十几道人影出现。

　　这些人的身形都非常迅速，十几个人竟然都是伐脉期存在，瞬间就已经将巴锋围住。

　　“干你娘。”巴锋骂了一句，身体再次跃起站到了这块大石头上方，看着不远处一个身着华服一副高高在上留着长发的年轻人。在这个年轻人的身边站着一名老者，头发、胡须都是白色，个子不高眼睛不大使劲睁开也像是普通人在睡觉时候的状态，让人永远没办法从他的眼神中看到任何情绪跟反应。

　　即便此刻已经是山穷水尽、十死无生的局面，但巴锋却没有一点胆怯更加没有要求饶的想法，指着那年轻人：“抢你东西，你算他妈的什么东西，借助云丹宗的名头联络其他猎妖队跟你合作，结果却阴险的暗中切断他们的后路牺牲他们成全你自己。妖兽森林里的东西，谁抢到了就算谁的，至少我没像你那么卑鄙。”

　　长发飘散的年轻人听巴锋的话脸色微微一变，随即眼中露出浓浓的杀意，身为云丹宗宗主的大徒弟，苏晓平时刻意经营之下他的名声可是非常的好，被视为云丹宗最有希望继承宗主的人选之一，对于像巴锋这样知道他秘密的人，他以前也已经杀了不止一个了。

　　“没想到你知道的还不少，那你更是非死不可了，原本看你身手还不错，本想着留你一条狗命看个门什么的也不错，现在看来也不需要这么麻烦了。”

　　苏晓说着很随意的一摆手，下边已经有三人冲了上去，这一路追杀下来他们对巴锋也有了一些了解。知道这个家伙不像一般伐脉期武中圣者那么好对付，他身上不知道从哪得来那么多的丹药，而且效果都出奇的好。他的战斗力在药物的辅助下至少提升几倍，就算是一般伐脉期第九层甚至第十层的人想对付他都很难。

　　之前他们就是因为有些托大，才会让巴锋几次三番的逃走，还杀了他们不少人。这次苏晓亲自带人将巴锋围住，苏晓再次下令动手，直接是三名伐脉期第九层的人出手，三人配合默契，出手之间隐约的已经有了一种呼应之势，而且隐隐的隐含着阵法的威力，瞬间将巴锋困在中间。

　　刚才在被发现站出来的之时，巴锋已经服用下了疗伤的丹药，同时也将罗汉金丹跟其他一些丹药都服用。此刻面对着三大高手的围攻，虽然已经重伤但巴锋丝毫无惧，瞬间身体爆发一层金色光芒。

　　“这小子不要命了，竟然敢硬拼？”

　　“找死！”

　　“这家伙要玩命了，显然是知道活不成了，想拉垫背的。”

　　……

　　巴锋不闪不避，如同一只受伤后的妖豹，匍匐在那里积蓄力量准备最后一搏。不论是周围看着的人，还是正在出手的三人都看出了巴锋的意图。围攻巴锋的三人中，有一人的身形稍微缓了一下，他是怕被巴锋最后拼死一搏拉去做垫背的。

　　他这个细微的动作刚一做出，没想到引来的却是巴锋最凶猛的攻击，不退反进，瞬间冲向那人。这人虽然稍微控制一些速度但却很微妙，只是比另外两个方向的人慢了一点，在他看来这样一来那两人会先跟巴锋正面冲突，就算拉垫背的也轮不上他。但他怎么都没想到巴锋会冲着他来，巴锋妖豹爪直接扣向这人的双肩。

　　“啊……”

　　“嘭…”

　　一声惨叫，那人的双臂直接被巴锋双手割断，但巴锋也在另外两人的攻击下口吐鲜血，人直接被打飞了出去。虽然有罗汉金丹，他自身力量、防御也超出一般伐脉期第八层许多，但他毕竟已经身受重创，加上对方人多势众。

　　虽然被打飞，但巴锋人刚一落地立刻跃起，翻身跃起跟后边追杀上来的两人战在一起。

　　巴锋的凶悍看得外围的十几名伐脉期的高手脸色发白，这一路上被巴锋杀的人可不在少数，如今连他们中最顶尖的三名伐脉期第九层的高手都有一人被废，一会不知道会不会让他们上，如果上的话不知道谁又会倒霉被这家伙拉着去垫背。

　　“在这种追杀下还能活到现在，这小子应该还有一些后手，而且这里距离云歌城已经不远，加上这个人身上带了那么些丹药显然不是独行游散的猎妖者，不行老夫亲自出手将他解决了咱们好尽快离开。”站在苏晓身边的老者看着巴锋的凶狠也不由得微微皱眉，抬头看了一眼云歌城的方向，终于忍不住开口提议自己出手。

　　“白头翁，知道本公子为什么一直没让你出手吗？”苏晓侧头看了一眼身边的白头翁，白头翁是他手下最强的高手。但很快这就会成为过去，因为苏晓自己已经非常接近超凡期，一旦他突破超凡期就不是白头翁所能比拟的。

　　“属下不知？”身为超凡期存在，按理说到那里都应该受到尊重，但白头翁知道自己这个超凡期是怎样达到的，加上苏晓背后有云丹宗而他则早已经发誓效忠苏晓，就算苏晓态度再怎么样他都不敢说一个不字。


第一百八十章 老鼠的儿子会打洞

　　苏晓对于自己一命超凡期第九层的属下双臂被废根本不在意，冷冷的看着下边道：“伐脉期武中圣者就算在朝廷眼中都是高手中的高手，但是在我云丹宗却并不算什么，想要投靠我云丹宗的人有的是。就像你一样，如果没有我亲自去求师父赐药，外加让你在云丹宗内部修炼，你恐怕老死都没办法突破到超凡期。如今师父突破到八级炼丹师，我也很快会达到超凡期，等我达到超凡期之后师父就会赐给我更多药物，到时候我身边还会多出几名超凡期存在。以前只是为了增加实力，有人投靠就收下，现在也是时候要清理一遍了。”

　　听着苏晓的话，白头翁望着那些平时以他为首一起给苏晓卖命的人，心中不由得一阵凄凉。

　　“至于说他一路赶往云歌城求救，哼，不管他是谁的人，得罪了本公子都只有死路一条，谁都保不了他。”说到巴锋赶往云歌城的事情，苏晓不由得发出一声不屑的冷哼。有云丹宗撑腰，云歌城内根本就没有他惧怕的人。

　　“很装逼的话，本大少现在也告诉你一声，动了我的人，死。”就在苏晓很傲然的说出那番话后，突然传来一个声音，仅仅是声音就给人一种无比嚣张、霸道的感觉。跟这个声音一比，刚才苏晓的话就显得很柔和、很温和了。

　　苏晓吓了一跳，猛的看向白头翁，却见白头翁也是很茫然的看向四周，因为在他的精神力范围之内也没发现异常。但对方显然是已经使用精神力注意到他们，甚至听到了苏晓的话后才说出这番话，这只有一种可能，就是对方的精神力比苏晓、白头翁都要强。

　　“大少…真的…是大少……”别人听不出来，但巴锋却非常熟悉，已经快到油尽灯枯的巴锋再次爆发惊人的力量，竟然一举将那两名伐脉期第九层的存在震开。

　　“嗖嗖……”刚才话音响起来的时候，还感觉很远，但等话音落下白头翁他们已经发现在千米开外有宝马飞奔而来，下一刻如同雨点一般的飞刀已经飞来。

　　上百把飞刀从几百米外飞来，不但没有势竭反倒是越飞速度越快，转瞬之间已经到了上空。除了白头翁跟苏晓这边外，其他下方围住巴锋跟正在攻击巴锋的人都受到了这飞刀的袭击。

　　这一瞬间就像是天空中下起刀雨一般，而且每把飞刀之上都蕴含强大的刀气，威力惊人。

　　“当…当……”发现刀雨来袭，所有人都挥动着武器全力抵挡，立刻发出无数金铁碰撞之声。除非那些使用五级元器以上的人，否则在程弓这刀雨的攻击下就连武器瞬间都会被毁掉，随之人也就在劫难逃。

　　“哧…哧…”

　　飞刀刺穿人身体的声音清晰可闻，十几个伐脉期武中圣者在程弓刀雨之下，算上刚才追杀巴锋那两名伐脉期第九层存在也只有一小半活着，其他人尽皆丧命在这刀雨之下。

　　就算活着的人也都一个个心惊胆战，身上或多或少的也都受伤，一个个的都向苏晓这个方向聚拢，不敢再将巴锋围困在中央。刚才那一击太恐怖了，绝对会让他们终身难忘。

　　“公子，对方有高手来增援，很可能是超凡期拥有法力存在，也只有超凡期拥有法力存在还有独特法门才能做到这等地步。一会我拦着，公子如果发现情况有什么不对，就立刻撤退，此人能远距离驾驭如此多的飞刀，恐怕还有那种御剑之法，百里之内取人首级如探囊取物，不得不防备万一。”别说是他们了，就连白头翁这位超凡期存在都看得心惊不已，立刻迈步上前护体元罡立刻爆发将自己跟苏晓都笼罩其中，以防万一。

　　“何方朋友，我乃云丹宗宗主大弟子苏晓，不想给自己惹麻烦的就速速离去。”仅仅是远距离的飞刀就让自己手下损失过半，苏晓也是心惊肉跳。刚才他虽然说是借此机会磨练、考验自己手下，但这种损失也让他肉疼。至于说逃走，他更加不甘心了，眼看宝物就要抢回来，这个时候他怎么会放手。

　　如果仅仅是赤焰妖兽的话，他都懒得追杀这个巴锋，更加不会因此跟一位超凡期存在发生冲突，但巴锋手中可不只是赤焰妖兽那么简单。这种时候苏晓怎样都不能后退，只能再次抬出云丹宗。一旦抬出云丹宗，苏晓的头不由自主的向上微微抬了抬，神情也显得越发的傲了起来。

　　在蓝云帝国没有几个人敢不买云丹宗的面子，就算是超凡期拥有法力或者脱俗期拥有神通存在的人也都一样。因为一旦得罪了云丹宗，以后他们再想炼制丹药就会上天无路、下地无门，就算他们自己懂得炼制之法，一些高层次的药物跟器皿也都控制在云丹宗手中，这才是云丹宗最厉害的地方。

　　“龙生龙、凤生凤、老鼠的儿子会打洞，说的果然一点也没错。有什么样的师父就有什么样的徒弟，你师父跟我犬吠我都不搭理他，何况是你。”再次响起程弓的声音，却已经是到了近前，程弓他们到了山脚下直接撇下马几个腾跃已经到了巴锋的身旁。程弓看了一下巴锋并没生命危险，摆手让色鬼去照顾他，程弓则缓缓的抬头看向苏晓他们。

　　“竟然敢出口不逊侮辱我师父，你是云歌城那哪的子弟，你家大人难道没告诉过你，有些人是你惹不起的嘛。”苏晓没想到对方竟然连自己师父都敢出言侮辱，而当真的看到程弓样子的时候他更是吃惊，不过是一个云歌城大家子弟而已。

　　站在苏晓身前的白头翁也有些意外，精神力还在小心的留意着四周，他陪同苏晓出去已经有一段时间了，并不知道最近在云歌城风光无限的程弓。在他看来，程弓肯定还没达到超凡期，而刚才那一击上百把飞刀上蕴含的刀气，就算一般超凡期第一层都很难做到，就算他都有些勉强，难道刚才发飞刀的超级高手没有现身？

　　虽然这白头翁拥有超凡期第二层的实力，但程弓的精神力可是远超他，所以刚才程弓观察他们这里情况他根本没发觉，直到程弓开口说话他们才发现。

　　云丹宗，又是云丹宗，看来自己跟云丹宗还真有缘，不分出个你死我活来是不会罢休了。

　　自从上次拍卖会之后，程弓就一直在忙着炼丹跟修炼，随后就是大考。但外边的事情他也经常听胖子提起，虽然说如今胖子掌控蓝云帝国半数以上的药材生意，但高端药材还是为云丹宗所控制。随着程弓炼制丹药的级别越来越高，需要的药材级别也提升，但这些最高端药材一直被云丹宗掌控。

　　多数都是难以用金钱来衡量的药材，而最近一段时间云丹宗有意的开始跟胖子争夺，让许多原本不算是太高端的药材也被列入云丹宗争夺的范畴之内。

　　程弓倒并没着急生气，因为他知道跟云丹宗迟早要分个胜负，只是现在还不是时候，没想到现在竟然在这里遇到了苏烈的大弟子苏晓。这苏晓根据色鬼的资料显示，他是苏烈的大弟子，云丹宗年轻一代中最有希望继承宗主人选之一，已经非常接近超凡期存在。据说一年多前出去历练，就是为了磨练自己达到超凡期。

　　听到这苏晓的话程弓并没有接茬，只是一抬手，凌空五指虚空一抓。刚才飞落下来的刀雨，不论是进入石头中还是在那些人体中的短刀瞬间汇聚，直接钻入了程弓的袖口之中。

　　“这…这怎么可能？”程弓这个动作苏晓的手下还没感觉到什么，但是苏晓跟白头翁却都是暗自震惊。

　　这个刚才使用刀雨的人竟然真是他，他明明没有达到超凡期，怎么可能同时发出上百道蕴含刀气的短刀。这得多强的力量，就算他是伐脉期第十层巅峰都不可能承受，这简直太不可思议了。

　　如果换了其他人，不用看程弓哪众多的短刀，更加不用听他说话，光是看他样子就会认出他就是最近折腾的帝都天翻地覆的云歌城第一纨绔大少程弓、程大少。但这苏晓带着白头翁一群手下在外边已经有一年多，根本不认识程弓是谁。

　　除了七皇子，云歌城什么时候出了这么厉害的一个年轻人物，自己已经半只脚踏入超凡期了，但刚才那一手自己也做不到。苏晓震惊的看着程弓，心中的震惊已经难以用言语来形容。一直以来，整个云歌城年轻人之中，也只有七皇子被他视为劲敌，其他的人他根本不屑一顾，但此刻看到程弓明显比他年轻许多，光是刚才收短刀那一手就是他没办法做到的，这怎能让他不震惊。

　　收起短刀的瞬间，程弓已经一步跨出，这一步瞬间横跨近十米的距离，这一下已经有了一丝缩地成寸的感觉。就在苏晓、白头翁还在震惊的时候，程弓已经到了苏晓下方那剩下的六名手下身旁。这六人中除了两名伐脉期第九层的稍微好些，其他的在刚才程弓刀雨的攻击下也都已经受伤，而程弓转眼间突然到了近前，他们根本没有一点反应跟防备。

　　没有任何花哨的招式，一拳一个，直接轰杀四人。那两名伐脉期第九层的倒是反应过来，护体元罡、手中武器全力出手。


第一百八十一章 幻术

　　“扑…”他们的武器刚刚举起，他们的护体元罡刚刚运足，程弓由拳变刀，手刀劈下的瞬间一道光芒一闪而过。那光芒就如同天上的星光突然从亿万里之外突然拉近，瞬间绽放出耀眼的光芒，随后这两人的身体直接被劈开。

　　这是什么招式，超凡武技？不，就算是超凡武技也没有如此恐怖的，就算是超凡期存在可以轻易击杀伐脉期存在，也没有像他这样恐怖，竟然连护体元罡都直接切割，直到他们身体分成两截，那护体元罡还保持在两部分身体上没有消散。还有他们手中的元器，随后竟然也分开，刚才也是被那光芒斩断。

　　太恐怖了，太锋利了，这到底是什么招式？？

　　苏晓跟白头翁都看待了，苏晓直到此刻才感觉到事情不对，这个家伙简直是个疯子，自己报出云丹宗他根本不理会，反倒是杀的更狠了。而且刚才他那一招如果冲着自己，自己能躲过吗？

　　这个念头不只是苏晓在想，白头翁也在想，苏晓感觉自己只有三成把握活命，身为超凡期拥有强大法力的白头翁心中暗自衡量，最多也只有六成把握活命。这到底是什么招式，太恐怖了。

　　“公子快退……”程弓杀死这些人后根本不停留，直接冲向他们这边，白头翁一看吓得连忙再次大喊一声，手一抬已经多了一根万年树根炼制的拐杖。这拐杖经过特殊炼制，也已经跟一般八级元器没太大区别，最重要的是这拐杖的独特力量，白头翁手持拐杖猛的一点。

　　周围元气瞬间化为澎湃的法力，快速融入这拐杖中，这拐杖就像是从新获得生命活过来一般，瞬间无数根须暴涨千万倍。一根小小的拐杖瞬间就化为一根万丈大树，无数根须冲天而起，直接卷向程弓。眨眼之间，程弓被一个巨大的树妖包裹住，遮天蔽日、无数根须攻向程弓。那每一根根须的力量，都给人难以抗衡的感觉。

　　不用动手，随便一根根须就能将一座小山毁灭。

　　数高万丈，遮天蔽日，根须强大每一根都如同有生命在摆动。恐怖异常，这种程度的树妖存在，别说是程弓了，就算是程笑天来了也只有死路一条。

　　高达万丈的树妖，就算是陆地神仙见到了恐怕都要退避三舍。

　　“如梦幻泡影，小小幻术也敢在我面前卖弄，星空斩。”如果单纯力量程弓现在还有限，但心境方面程弓可是有上一世无数经历，如果云歌城外有这么大的树妖，蓝云帝国早就完了。这个白头翁要是能控制这么强大的树妖，他还会在这跟狗一样的伺候这个苏晓，一切不过都是幻术而已。

　　刚才程弓突然爆发瞬间击杀两名伐脉期第九层的就是星空斩，这星空斩程弓自从大考之后小有所成，最近几天不断修炼继续力量，这星空斩也算是熟悉。只是如今程弓力量太弱，没办法直接吸收星空的星力，现在勉强借助大考双星交汇的时候吸引星力，打下基础。但现在吸收的星力也很有限，程弓刚才一击已经消耗了四成大考之日跟这些天积累的星力，如今他最多也只能再发出一记星空斩。

　　星空斩融合星力，威力无边，就算一般元器都可削断。如同星光组成闪耀的光环，看起来美丽异常，瞬间甚至有种让人沉醉其中之感，但其杀伤力却是非一般的惊人。

　　“轰…”程弓一记星空斩下，那万丈高的树妖，无数张牙舞爪冲上来的根须完全消失，只有手持拐杖接连向后退的白头翁。

　　白头翁此刻胸中翻腾，他没想到程弓竟然瞬间就看穿他的幻术，让他想借此机会偷袭甚至让苏晓离开都没办法。而且他接下程弓一记星空斩，那根八级元器程度的树根上也出现一个米粒大的豁口，他自己也被震得气血翻涌，双手颤抖。

　　怎么会这样，就算自己没有达到超凡期第三层以上，但超凡期比之伐脉期强的多。就算伐脉期巅峰也不可能对超凡期构成任何威胁，为什么他的力量这么强，竟然比自己这个超凡期第二层的人还强悍。

　　“万幻杖法。”白头翁早年也是有奇遇之人，他是散修达到了伐脉期巅峰之后几十年没办法突破，最后才投靠的云丹宗。他手中的万幻杖、还有这套超凡武技万幻杖法都是当年奇遇所得。此刻施展起来，白头翁的身形飘忽不定，他的身体竟然被这万幻杖所牵引，瞬间从四面八方对程弓形成围攻。

　　接连施展两次星空斩，将大考之日跟这些天积蓄的星力消耗一空，程弓再次面对这白头翁的攻击就没办法那么轻松了。虽然他现在比正常伐脉期巅峰强许多，但超凡期毕竟是超凡期，引动的元气转化为澎湃的法力，而且这万幻杖法跟刚才纯粹幻术不同，他是在攻击中加入了一些幻术，可真可假，变化无穷。

　　伐脉期存在杀死超凡期的不是没有，但却极其罕见，如果是十几个甚至更多伐脉期巅峰组成阵势围困还有一些机会，单打独斗也只有号称云歌城年青一代第一强者的七皇子有过击杀超凡期的战绩。据说那还是因为他持有一件皇室赏赐的宝贝，而他击杀的人也不过是刚刚达到超凡期而已。

　　如今这白头翁虽然借助外力提升到超凡期，但他经验老到，还有万幻杖跟万幻杖法这种超凡武技，威力也都相当惊人。

　　“隐灵刀。”自从击杀杜谦之后，程弓一直不敢公开使用隐灵刀，毕竟当时他已经有充足杀杜谦的理由，如果再使用隐灵刀更会被人怀疑。这件事情虽然表面上一直像没发生一样，但程弓知道暗地里早已经掀起巨大风浪。云歌城内外为了这件事情，无数人在忙碌追查，调查他的自然也不在少数，但程弓一切都布置的很好。今天一是在野外，二来程弓也已经下了必杀这两人的心思。

　　超凡期又如何，今天就算没带老马来，没带血战的人来自己也一样击杀他。

　　再次使用隐灵刀已经跟之前不可同日而语，当时程弓险些被这隐灵刀吸成人干，借助元气丹才勉强催动隐灵刀。如今程弓力量已经超过一般伐脉期巅峰存在的几倍，虽然还没办法完全催动隐灵刀，但至少不会出现上次的情况。

　　“嘭嘭嘭……”白头翁的万幻杖结合万幻杖法威力惊人，但不论是真实还是虚幻，在隐灵刀的轰击之下纷纷破碎。

　　超凡期确实不同，拥有法力果然强大，自己比正常伐脉期巅峰强大那么多，但反震力依旧如此之大。要是一般伐脉期巅峰就算勉强轰碎这些攻击，身体也早已经承受不了了，好在程弓的身体也已经达到了超凡期第三层。而他的精神力比之这白头翁还强上许多，对于白头翁的动向更是清楚的很。

　　白头翁更心惊，刚才怀疑这个人是不是故意隐藏力量，但现在一交手白头翁立刻确定程弓绝对不是超凡期存在。不是超凡期存在，竟然还能抵挡得住自己的超凡武技万幻杖法的攻击，简直太不可思议了。尤其他手中的那把刀，让白头翁都有一种危险的感觉，压力实在太大了。

　　灵器，难道那是灵器？确定程弓不是超凡期存在，但却发现隐灵刀爆发之时还能随时吸收周围天地元气转化为法力爆发，白头翁立刻意识到了一件事情。绝对是灵器不会错的，白头翁的双眼露出贪婪的光芒，如果能得到灵器的话就可以借助灵器突破超凡期第三层。

　　到时候就算遇到一般的超凡期第五层的也未必惧怕，因为只有超凡期才能真正将灵器的威力发挥出来。到那个时候，即便在云丹宗自己也会拥有一定地位，不用像现在这样。

　　原本看到程弓凶猛，并不想跟程弓拼命只是想掩护苏晓撤退的白头翁瞬间转变主意，手中拐杖突然一转。

　　“轰！”拐杖顶部正好挡住隐灵刀，就在隐灵刀轰击在上边的同时，拐杖头部一些触须一般的根须纷纷竖起，缠绕住了隐灵刀。这些根须跟之前的幻境可不同，完全是真实存在的，而且强劲无比，竟然要硬从程弓手中夺取隐灵刀。

　　难得遇到一个持有灵器的人，而且还是一个没达到超凡期的存在，就算他爆发力再强，他毕竟不是超凡期的，这不就等于给自己送宝来了嘛。这就是此刻白头翁的心里，不惜一切代价都要夺得这件灵器，而且此刻他也将程弓刚才的星空斩、还有超强的力量爆发都归结在这隐灵刀之上，如果没有这么一件灵器，这小子怎么可能跟自己对抗。

　　“哼哼，小子，就凭你还不配拥有这等宝物。不管这是几级的灵器，他都是属于我的了。”一看自己拐杖上的根须缠绕住隐灵刀，白头翁窃喜不已，一边说话一边抬手直接运足法力轰击向程弓。


第一百八十二章 有些人你惹不起

　　程弓右手握住隐灵刀，左手握拳直接对轰白头翁的攻击，一听他这话程弓一阵无语。又来了一个这样的家伙，这家伙跟血衣老祖一样，虽然力量还不错但根本不知道修真界真正的情况。他们以为灵器还跟凡器、元器一样分十级，于是就自以为是的认为其他灵器该是几级。

　　事实上灵器根本没办法那么划分级别，灵器只分下品、中品、上品跟绝品，每一个层次又相差巨大。看他夺取灵器的架势就知道，他还真是个什么都不懂的主儿，这样正好。

　　程弓心中想着，已经将前段时间积蓄的三十颗地级上品元气丹打入隐灵刀之中，想用这种方式夺灵器，简直是自己找死。

　　“轰！”这一下隐灵刀直接狂暴，澎湃的力量直接轰击而出，原本死死的缠绕在隐灵刀上的根须纷纷炸裂，刀上更是绽放出一股惊天刀气。

　　白头翁虽然有万幻杖挡了一下，但人还是被轰飞了出去，以他超凡期的身体跟防御力还有万幻杖在前面挡了一下，胸口依旧被打得塌陷下去一块，眼耳口鼻、七窍流血。这也就是超凡期强大的生命力，换成伐脉期这一下足以将其完全击杀。

　　“扑…扑……”怎么会这样，白头翁没想到会出这种变故。

　　看到白头翁惊诧的神情，程弓都想指着他的头告诉他，这还是因为这灵器没器灵，否则直接装作被他夺取，瞬间内外夹攻足以彻底将他毁掉，他真以为自己有惊天手段呢，战斗中就想夺取对方武器镇压，那得是比对方强多少，得需要有多大的神通。

　　要不是怕控制不住反噬自身，程弓刚才直接将肯将五十颗地级上品元气丹轰入隐灵刀，足以瞬间将白头翁轰杀。就算此时，程弓手持被引爆的隐灵刀也变得无比威武。

　　“早就告诉过你了，想动我的人，死。一个死人，你还想干什么。”虽然在跟白头翁战斗，但程弓却也一直留意着苏晓的动向。毕竟色鬼、巴锋都需要保护，否则程弓也不会一上来就突然使用星空斩这种对他现在来说超级消耗的招式将那些人都击杀，就是怕自己被缠住他们威胁到色鬼跟巴锋。

　　而此刻，精神力中程弓发现苏晓不但没逃走，竟然偷偷的绕过去要袭击巴锋跟色鬼，程弓冲击向白头翁的同时，抬手间飞刀像是长了眼睛一般扑向苏晓。

　　苏晓没想到程弓在这种时候还能照顾到他这，震惊的同时也不得不取出一把八级元器的宝剑抵挡攻击，他已经是半只脚踏入超凡期的存在。自然不会像其他伐脉期那样，在程弓这些飞刀之下有什么危险，但他再想接近巴锋跟色鬼却也已经办不到。

　　程弓知道自己现在还没办法使用法术，控制飞刀形成阵法，所以必须速战速决。再次挥动隐灵刀的瞬间，程弓又将十颗地级上品元气丹鸿儒隐灵刀之内，强大的元气瞬间充斥其中，程弓双手握刀都有一种控制不住之感，这隐灵刀就要飞腾离去。

　　“杀了你，这刀就是我的。”不用程弓强行控制隐灵刀，在程弓将隐灵刀力量强力催动后，白头翁自己冲了上来直接攻向程弓。

　　受到外力压迫的隐灵刀对程弓的压力立刻减少不少，程弓的身体上都被这股力量挤压的出现血痕，皮肤都裂开，因为这股力量太过巨大。好在这一刻白头翁自己不知死活的时冲上来，这股力量直接冲着他发泄出去。

　　一刀之下，白头翁手中的万幻杖跟他自己全部化为乌有。如果白头翁稍微看懂刚才的情况，只要他不断闪避不出手，就算程弓面前能控制住隐灵刀，也会元气大伤，很难发挥到现在这样的力量，至少想杀他基本是不可能的。但现在，一个超凡期拥有强大法力的存在，就这样被程弓击杀。

　　我靠，大少越来越凶猛了，以前越级战斗也就算了，毕竟超凡期之下还都好理解。现在竟然能以伐脉期越级挑战超凡期，这也太凶悍太夸张了吧。

　　自己没看错吧，大少…大少竟然将超凡期的都杀了？

　　被杀了，白头翁可是超凡期第二层，他怎么可能被杀了。而且还是被一个伐脉期存在杀了，就算他那个是灵器也不可能就这么轻易斩杀一名超凡期存在。

　　正在抵挡程弓短刀攻击的苏晓惊恐万分，今天的事情没有一件正常的，看到白头翁被杀他惊恐不已。再也没有刚才想杀巴锋夺宝的想法，虽然那件宝贝是好东西，但也没有命重要，逃吧。

　　他想逃的时候已经晚了，在击杀白头翁的瞬间程弓手中的刀直接一推，如同一道流光一般。在这一刻在四十颗地级上品元气丹的催动下，隐灵刀终于多少发挥出一些其独特性，在程弓推出去的瞬间像是消失在了空气中一般。但是程弓却能清晰的感受到这隐灵刀飞行的轨迹，正常使用眼睛看，这隐灵刀被程弓推出去的瞬间消失，再次出现已经在要逃走的苏晓身后，他身上也穿了级别不低的元器内甲、体外的护体元罡也运到最强，但依旧被瞬间刺穿。

　　下一刻，那把隐灵刀才将其多余的力量释放得七七八八，在程弓强大精神力控制下划出一道弧线飞回程弓的手中。

　　接连向前冲了几百米后的苏晓突然身体一停，用手捂着自己的胸口，低头不敢置信的看着胸口并不算大的伤口。他能清晰的感受到自己的生命正在快速的流失，那种破坏跟一般的刀伤不同。要是一般的刀伤，就算被刺穿以他的生命力跟携带的丹药，都能保住性命赶回门派求救，但是刚才在隐灵刀穿过身体的瞬间，他体内的生机完全被断绝，体内器官都被毁掉。

　　“你…你敢杀我…我是…云丹宗未来继承人，我师父是…扑……”苏晓转过头来，不甘心的说着，最后嘴中鲜血狂喷已经听不清他的声音。

　　“妈的，抢本大少的话，下次记住了有些人是你惹不起的这句不是你该说的，那是本大少爷的台词。”几百米的距离，程弓闪身已经到了近前，在苏晓不甘心倒下去彻底断气之前，程弓毫不客气的将他的戒指取下。

　　虽然将白头翁击杀，但程弓自己心里很清楚，以他现在的实力对付一般超凡期三层之下的还行，最少在对方没有灵器的情况下有一战之力。但如果对方达到超凡期第三层，那他就只有逃命的份了。

　　现在看来，只有达到超凡期才能真正发挥出这隐灵刀的威力，现在每次使用隐灵刀都是在拼命，杀敌一千自损一百。如果敌人够强，自己的损失还会增加，必须尽快想办法进入超凡期才行啊！

　　心中想着，程弓已经快速的吞服下一些药物，收起隐灵刀，走向巴锋跟色鬼处。

　　“这家伙也太没品了吧，就为了一个赤焰妖兽带着这么多手下追杀你近万里，就算这个赤焰妖兽已经接近妖修，也没这个必要啊。”此时色鬼刚听了巴锋简单描述他被苏晓追杀的事情，也很是意外。

　　赤焰妖兽虽然稀少，但却谈不上太珍贵，为了这个绝对不值得如此的。

　　“要死的人你是拦不住的。”此时程弓也走了过来，随口说着目光则落在巴锋身上：“伤好些没？”

　　巴锋发出云鸽没多久就被发现，他根本没想到程弓他们能赶来，所以当程弓出现的时候他都傻在那里。而看着程弓只是自己来，并没有带其他帮手的时候，他都慌了。就算大少比自己厉害许多，但那苏晓身边的白头翁可是超凡期存在，之前他虽然没对自己出手，但每次精神力查探到他的时候，都有一种巨大的压力。

　　但让巴锋怎么都没想到的是，转瞬间程弓竟然将白头翁跟苏晓击杀，在他看来完全不可能的事情变成了现实。所以直到程弓杀了苏晓走过来，巴锋的脑子还有些转不过弯来。

　　“嗯…哦，没事，没事……”听到程弓跟他说话，他才猛的清醒过来，连忙摇头表示没事。随即才想起刚才色鬼的话，巴锋连忙将空间戒指里边的东西取出来。

　　“当时苏晓以云丹宗宗主大弟子、云丹宗继承人的名义召集了不少人才将这只赤焰妖兽灭掉，当时他许诺了许多丹药，但在那些人拼死一战之后他第一件事情做的竟然是让人将那些人全部杀掉。我趁乱得到赤焰妖兽跟这样东西，一路上听这苏晓的话，他好像更看重的是这个。”巴锋说着，已经取出一只巨大的浑身火红色，虽然已经死去却依旧带着高温的赤焰妖兽，同时在他手中也多了一团火红色晶体包裹的物体，里边似乎有活物在闪动，只是看不清楚，显得特别神秘。

　　“这是……”程弓也是眼前一亮，忙接过这晶体仔细看了起来，随即程弓忍不住开心大笑：“怪不得这个苏晓到最后死都不肯离去，原来是为了这个，没想到大叔你还真有运气，误打误撞竟然发现了这等宝贝。”

　　“嘿…”巴锋猜到这东西非同寻常，却不知道是什么，此刻听程弓这么一说也终于放下心来，忍不住露出笑容。

　　“炼丹师本来就不缺少东西，更何况是云丹宗宗主的大弟子，大少，这是什么能让他不要命的去争夺？”色鬼也盯着看了半天，最后还是不解的看向程弓。


第一百八十三章 小雪被掳

　　程弓缓缓托起这个晶体，手上渐渐出现赤炎真火，程弓这赤炎真火一出现那晶体之内的闪动越发的活跃，渐渐的晶体变为紫色，似乎要燃烧起来一般。周围的温度急速提升，笼罩周围百米范围内。

　　“这是对炼丹师来说最重要的东西，比赤炎真火更高一个级别的紫焰真火的火种，虽然很微弱，但如果能得到他假以时日肯定能熟练应用紫焰真火。绝大多数人都是达到炼丹大师才能掌控拥有紫焰真火，如果能在炼丹大师之前掌握紫焰真火，对于炼丹的帮助不用我说相信你们也能明白。”

　　程弓说着，已经控制手掌之中的赤炎真火收起这块包裹着紫焰真火的晶石，随后又看了看这赤炎妖兽也将其收入空间戒指。这紫焰真火对他现在来说也有很大帮助，原本他因为力量所限，有些丹药还难以炼制，但如果能彻底掌控这紫焰真火火种情况又会大有不同。这东西对炼丹师的吸引力太大了，怪不得苏晓不惜一切都要追杀大叔。

　　正常来说，苏晓这一生都不可能达到他师父苏烈那种高度，更加不用说冲级丹道大师了，可一旦他拥有了紫焰真火那就不同。就算不能成为丹道大师，在丹师中也会成为翘楚，继承云丹宗宗主之位绝对不成问题。却没想到他将一切都算计到了，就没算计到大叔会捷足先登，破坏他的好事。

　　“看来这赤焰妖兽也是发现了这被困在晶石内的紫焰真火火种，多年借助这火种修炼才能踏足妖修，却没想到刚刚踏足妖修就被人围杀。如果他能达到妖修吸收紫焰真火，以后成为妖将都没问题。”以程弓的经验，看了一眼已经明白怎么回事。

　　程弓随便也检查了一下苏晓的空间戒指，虽然这家伙表现的很高傲，很牛逼，但一看空间戒指里边也没太多好东西。丹药最好的也不过是地级上品而已，而且还只有两颗。只有一些药物还算不错，其他的东西根本入不了程弓的眼。简单查看了一下，程弓就让色鬼带着大叔先回去，他则简单的清理一下现场。

　　云丹宗虽然不是大宗派，但毕竟是炼丹宗派，也已经算是修真界的外围成员了。一边他们跟世俗联系很紧密，另外一边也多少接触一些修真界的情况，像本命令牌之类的东西他们应该也会有，这苏晓一死相信云丹宗很快会追查到。

　　在自己实力还不足够强，爷爷还没有达到陆地神仙境界，皇室问题还没解决之前，还不适合跟云丹宗全面开战。

　　……………………………………………………

　　云丹宗不是蓝云帝国实力最强的门派，但却绝对是蓝云帝国内最傲的一个门派，这种傲气已经感染了所有云丹宗弟子，甚至许多外人都认为这是理所当然的。

　　云丹宗山峰总终年云雾缭绕，最顶峰之上冲天雾气有一种连接天地之感，像是正有丹鼎在炼丹造成的效果。此刻云丹宗上上下下都在忙碌着，因为再过十几天就是云丹宗大典之日。这次大典之所以搞的如此隆重，最主要的原因还是因为苏烈达到了八级丹师，要知道丹师到了七层之后每提升一层都难如登天，意义重大。

　　“不好了，宗主，苏晓…苏晓被人杀了……”议事大殿内，苏烈正在跟门派中一些长老商议事情，突然有人直接凌空从远处冲了进来。

　　“你说什么？”原本一脸笑意的苏烈猛的站起，不敢相信这话是真的。苏晓天份虽然不是最好的，但却是他从小抚养长大，跟亲生儿子没什么区别。

　　“怎么会这样，在蓝云帝国竟然敢有人动苏晓？”

　　“难道是在妖兽森林出的事情？”

　　“他身边有白头翁这个超凡期存在，怎么可能被杀？”

　　…………

　　正在开会的那些长老也都不敢相信这事真的，毕竟在云丹宗大典的时候出这样的事情，对云丹宗上上下下影响很大。

　　“不是在妖兽森林，大概方位就在云歌城附近……”

　　“我倒要看看谁如此大胆不知死活，谁敢杀我苏烈的徒弟，动我云丹宗的人。”这个人还没等说完，就感觉身体直接腾空而起，他虽然也是伐脉期巅峰存在，但这一下身体完全失去控制，再次清醒的时候却发现人已经在半空中，被苏烈抓着御剑飞离云丹宗。御剑而行，御剑而行，都知道宗主是云丹宗百年难得一见的炼丹天才，没想到宗主竟然还懂得御剑之术，太厉害了。

　　苏烈此刻可没这个心情，他平时不显露自己还懂得御剑法术，是留了一手。别人都知道他炼丹厉害，却不知道他连攻击性超强的御剑法术都懂得。现在因为苏晓被杀，怒火中烧，他已经顾不得那么多了，直接冲了过去。

　　…………………………………………………………

　　苏烈赶过去的快，程弓处理的更快，在苏烈赶过去的时候程弓人也早已经往云歌城赶去。

　　孤寡区内，这里的黑心商铺全部被胖子收购，大量的物资开始源源不断的进入这里。

　　虽然跨马游街的状元已经不在了，但整个孤寡区依旧沉浸在喜悦、兴奋之中，此刻这里比过年都热闹。

　　“来晚了，胖子说大少有事离开了，还不知道什么时候回来呢，本来还想看看状元跨马游街什么样呢，现在估计泡汤了。”小丫鬟东方青梅从人群中挤了出来，来到了站在稍微僻静角落的东方玲珑跟小雪身前，失望的说着。

　　“我也好像看，可是少爷最近需要的丹药很多，还特意将老马派给我帮助我炼丹，老马力量虽然很强但是配合起来还很僵硬，否则早就完成了。”没能看到少爷得状元跨马游街，小雪也很失望又有些无奈。虽然他很想看少爷跨马游街，但少爷交代的事情却更加重要。

　　东方玲珑看了看完全沸腾了的孤寡区，淡淡道：“应该是最特别的，看到这些人就能想象得到他的情况，好了，我们走了，还有许多事情要做呢。”

　　东方青梅跟在东方玲珑后边穿过胡同离开孤寡区，看向小雪的时候无奈的耸耸肩膀、摊手。

　　刚走了没多远，还没等出孤寡区，刚到外围偏僻一些的地方，东方玲珑的脚步突然停了下来。

　　“小雪、青梅，小心，有人埋伏在四周。”

　　炼丹师的精神力本身就超出正常范围，比同级别的要强许多，当然，像程弓那种相差那么大的还是极其罕见。东方玲珑精神力比自身力量强两个级别，如今已经是超凡期第九层的程度。

　　东方青梅跟小雪一听，立刻都紧张的向东方玲珑靠拢，她们两人的动作已经让人看出问题。

　　“妈的，这个妞够厉害的竟然被她发现了，动手。”她们的举动立刻被埋伏在周围的人发现，随后十几道人影从周围不同角落冲了出来，其中有一人更是御剑而来，眨眼间御剑直接刺向东方玲珑的喉咙。

　　另外两人速度也不慢，分别从其他两个方向夹击东方玲珑，这三人的实力都不弱，最弱的一个也有超凡期第五层的程度，最强的一人已经是超凡期第八层。

　　他们三人冲向东方玲珑，其他人则冲向小雪跟东方青梅。

　　“找胖子去。”东方玲珑虽然战斗经验不多，但是冰雪聪明，第一时间已经知道不能力敌，对方人多势众突然袭击不知道目的。好在这里没出孤寡区，胖子他们就在那边。

　　而且看到对方冲下来的十几人中根本没有弱的，最弱的也都是洗髓期巅峰，更有六名伐脉期跟三名超凡期的存在，东方玲珑凌空一点。空中直接出现一条五米长的火焰长龙冲向攻击向小雪、东方青梅的那些人。

　　“速战速决，别伤到那个女娃。”对方这边领头的一个老者蒙面爆喝一声，人已经直接跃起，脚下飞剑直接斩向东方玲珑凝聚的那条火龙。

　　一听他们要抓的目标是小雪，东方玲珑更加不顾一切的要冲上去，只是此刻三名超凡期存在也都拼命拦在前面。

　　第一次遇到这种情况，小雪跟东方青梅都有些慌神，听到了东方玲珑的话后就要往回冲。但却已经来不及了，小雪最近虽然已经达到洗髓期第二层，东方青梅更是达到洗髓期巅峰，但跟来的这些人比却差许多。

　　“小丫头，给我过来。”一个伐脉期第五层的直接一掌抓过去，两米以上的身高，超过三百斤的身体巨大的手掌抓向小雪，完全无视小雪的攻击。

　　“小雪，快跑。”东方青梅手中的长鞭突然卷动，缠绕住那大汉的手臂，但她这一下本来勉强凭借步伐躲避的攻击全部招呼在身上。而那大汉猛的向后一甩，巨大的力量直接将东方青梅甩出去。

　　“轰！”直接将旁边一栋房屋撞得碎裂，人直接被倒下来的东西砸在下边。

　　“青梅…”小雪哭着想帮忙，但身后又有一人出手打在了她的头部，小雪身体一软已经晕倒。

　　“小雪、青梅。”经验少，力量更是没办法跟对方抗衡，仅仅是瞬间东方青梅被重创生死不知，小雪却已经被对方抓到。东方玲珑头上的面纱在一层火光中化为乌有，一身白衣胜雪、清丽脱俗、绝美淡漠的容颜上此刻却带着怒火，她那白色的衣服也被红光笼罩。


第一百八十四章 救东方玲珑

　　“凤凰展翅。”东方玲珑在爆发的瞬间，直接一口气吞服了几十颗元气丹，瞬间将力量推到极限，从她身上散发出来的火焰气劲直接将周围百米范围都笼罩，刚才重创青梅、抓住小雪那几个人本来想走，却发现自己根本动弹不得，体内的元气像是被引爆一般，开始在燃烧。

　　“不好，这已经不是一般法术了，是神通，神通……”

　　“怎么可能，她也只是超凡期第七层，怎么可能施展得了神通，只有脱俗期才能施展神通的。”

　　“快退，不可力敌……”

　　……

　　法力无边是形容超凡期存在，神通广大则是形容脱俗期存在，正常来说脱俗期是刚刚达到修炼神通的门槛，但总有些人能做到别人做不到的事情。

　　神通威力无边，东方玲珑身体之上渐渐出现凤凰虚影，而刚才那十几名洗髓期、伐脉期的存在都被这神通的力量锁定，而且他们体内的力量竟然像是被点燃了一般。

　　“啊！”一声惨叫，一名力量最低的洗髓期第九层的家伙身体开始燃烧，随后其他人的身体也纷纷开始燃烧。

　　至于那三名超凡期存在勉强运足力量自保还行，就连逃走的能力都没有，而且面对这凤凰展翅的神通，他们也渐渐的有些支撑不住。

　　“惨了、惨了，怎么会这样？这个女人怎么会这么强，她这么年轻，长的这么漂亮，怎么可能这么厉害。自己已经高估她了，通过各种调查知道她是超凡期存在，特意派遣三名超凡期的人缠住她，没想到这样都不行。完了，如果这次全军覆没的话，自己回去怎么跟师父交代……”百米开外一直躲在暗处留意情况的南俊英哭的心情都有了。

　　经过这么长时间的准备，他自认为有十足把握的情况下才动手，而他的要求苏烈也全部答应了，没想到最后竟然还会出现这样的问题。

　　早知道这个女人这么凶猛，自己早就改计划了，这下可麻烦了。眼看着自己这边的人一个个从身体之内燃烧死去，南俊英却只能干着急，他感觉自己的火气都要将自己燃烧了。

　　“轰！”就在此时，不远处天空中突然有人凌空一抓，强大的法力凝聚周围几百米的元气，形成一只十几米大的手掌抓向东方玲珑身体周围形成的凤凰虚影，那虚影这一下就几乎消散。

　　南俊英瞪大眼睛，不敢置信的看着这一切，怎么会这样，谁在帮自己？

　　“扑……”东方玲珑也不过是强行推动这神通勉强运转，或者说她的智慧跟理解能力超长，领悟出这门神通一些东西，但境界、力量却相差太多，没办法真的推动使用，不惜损伤身体借助元气丹强行推动，但此刻受到外力撞击立刻露出破绽。

　　“扑…扑……”那个御剑的老者一口血喷出，瞬间爆发出最强的力量，脚下飞剑带着他直接化为一道光芒一闪而逝，在飞离的时候他也直接将小雪带走。

　　东方玲珑借助凤凰展翅身体直接冲天而起要追上去，但却被另外两名超凡期的人拦住，没有任何悬念的对撞之下，那两人连惨叫都没来得及发出就化为飞灰。东方玲珑身体在空中晃动了几下，想再追却已经没有力量，随后眼前一黑直接掉落下去。

　　“凤凰展翅，东方家族的神通，怪不得程家这几年实力快速提升，那程笑天也接连突破，原来是跟东方家族拉上了关系。好在东方家族内部出了问题，否则跟他们抢人将会引来灭顶之灾……”在千米酒楼之外，一老者正站在一座塔的顶部，这老者最特别的地方就是他的双眉跟胡须都是蓝色的。现在云歌城能认识他的人已经很少了，但一些高层跟一些门派中的老人都知道，云丹宗第一太上长老蓝眉太上长老。

　　当年在妖兽森林误食一种无名果子让他实力暴涨的同时，也让他的眉毛跟胡子都变成淡蓝色，也得了这么一个蓝眉的称呼。今天他是来云歌城拜访一些老朋友，没想到正好碰到云丹宗的人动手。以他的眼力虽然相隔千米，但也一眼看出小雪的与众不同，最后还是暗中出手帮了一把。

　　但是云歌城情况复杂，他也不敢暴露，而且这次布置的人显然不想让人知道这是云丹宗做的事情，所以他帮忙之后立刻控制力量，悄悄的离开。

　　………………………………………………

　　程弓不知道该如何形容自己现在的心情了，他带着大叔跟色鬼还没等进了云歌城就接到了胖子的通知，真是好事不成双，坏事不单来。

　　再次动自己身边的人，此刻东方青梅身上几十处重创，就算有足够的丹药一时半会也难以彻底恢复。东方玲珑的情况不容乐观，回来后一直在里边疗伤，程弓已经回来近两个时辰了却没见到东方玲珑的面。

　　胖子、色鬼甚至刚刚回来的大叔都投入进去，但是现在却一点线索都没有。

　　那些人没留下什么线索，在东方玲珑的神通之下，他们连一根毛发都没留下，根本无从入手。所以程弓心中火气快要炸开了，却一直静静的等在这里，胖子赶去的时候东方玲珑昏迷、东方青梅昏迷，没有了小雪的影踪。

　　色鬼虽然零零碎碎的得到一些消息，但对方早有准备，短时间内根本没有太有价值跟有用的消息。

　　东方玲珑、东方青梅受重创，小雪是生是死现在都不知道。程弓现在是怒到了极限，反倒无比冷静、无比清醒，只是他此时的目光跟身上带着的那种气息，让人不敢靠近，远远的看上一眼都感觉心里发寒。

　　“嗯！”一声闷哼传来，程弓感受到了周围天地间的元气剧烈波动，周围温度上升，程弓顿知不好，人直接冲入地下炼丹室中。

　　在炼丹室第五层内，刚一进来程弓就迎面感受到一股灼热的气息扑面而来，整个炼丹室第五层像是已经变成火海，而身在中央的东方玲珑则被火焰包围，神智已经开始模糊身体上的力量快速消散，一旦她力量难以控制运转立刻会引火自焚，情况已经到了千钧一发之际，她仅仅凭借多年修炼本能运转最后一丝力量调节、控制。

　　“靠，死胖子也不说清楚点。”程弓忍不住骂胖子，因为他回来的时候胖子已经将东方玲珑送回来，只是说东方玲珑在下边疗伤，所以程弓才在外边等消息，却没想到东方玲珑的情况已经糟糕到这种程度。

　　这哪里是在疗伤，简直是在等死，只要她意识彻底的失去，就是她化为灰烬的一刻。

　　程弓一眼已经看出东方玲珑使用的是浴火凤凰一类的功法，浴火凤凰的重生是一切都在控制内，不是说真正不死。而东方玲珑距离修炼到那个境界还差十万八千里，她现在越级使用神通造成力量反噬，看来她以前应该使用过，只是以前没这么严重。如果不是她早有经验有一些底子，此刻她恐怕早已经化为灰烬了。

　　但这次她使用的力量超过极限太多，力量反噬完全不是她能镇压控制得住的，即便她也服用了丹药也不行。

　　程弓一眼已经看明白怎么回事，虽然此刻里边温度很高，但他也只能全力冲到近前。

　　东方玲珑强行爆发的力量反噬，就算此刻周围散发出来的只是很少量的一部分力量，对程弓来说都是一种极大的考验。程弓全速冲了十几米后，最后只能一步一步的向前走。等距离东方玲珑不足五米的时候，他每走一步都变得无比艰难。

　　就连身上穿的内甲都有一种要融化，变得火烫，身体外围的护体元罡在那火热的气劲之下，像是被腐蚀了一般，有一些地方干脆直接燃烧起来。如果不是程弓身体跟精神力够强，程弓怀疑自己没接近到十米范围，护体元罡跟自己身体都会一起燃烧起来。

　　虽然程弓没有其他心思，但身在半空中已经基本失去意识的东方玲珑此刻一丝不挂，身体从里到外都被灼热的火劲包围，但是这火焰毕竟不比衣服。虽然那些火焰覆盖着身体燃烧，但依旧能看到许多，这种时候程弓不敢有其他想法，但又不得不看，看在眼中那种诱惑绝对是难以形容、难以言喻的。

　　妈的，别没被外边的火焰烧死，先被心火给烧死了。程弓心中苦笑，尽力控制，勉强又卖出一步。程弓像是入侵的敌人，火焰立刻开始围绕他燃烧，程弓顿感一种刺骨的疼痛。

　　就感觉自己的骨头都要化掉，肉早已经没了太大感觉。

　　不行，她的力量现在比自己强太多，这反噬的力量比她自身力量又强太多，这样下去自己非送命不可。而且，这样自己接近她之后，也没办法帮他控制、压制住这反噬的力量啊，这么庞大的赤炎真火力量，除非自己达到了超凡期第九层才行。否则就得有一些克制的东西，用什么丹药或者物品克制程弓倒是很清楚，但问题是现在东方玲珑等不及了。

　　突然，程弓眼前一亮，对啊。相生相克的东西不行，比赤炎真火更强悍更高一个境界的紫焰真火也一样能压制啊。虽然那紫焰真火只是火种，很微弱，但毕竟比赤炎真火高一个层次。


第一百八十五章 紫焰真火

　　想到此程弓毫不犹豫的取出紫焰真火，这紫焰真火外层的晶体是那赤焰妖兽为了修炼，用了百年慢慢凝聚的。因为它也没办法直接接触吸收紫焰真火，即便只是一个小火种。此刻程弓直接抬指一点，正好这里有无数的赤炎真火之力，瞬间赤炎真火力量将外围晶体消融。

　　“轰！”当这晶体碎裂的瞬间，周围无数的赤炎真火像是老鼠遇到猫，虽然有千万只老鼠，但是听到一声猫叫都一样向后退。

　　这是一种本能的反应，完全是层次上的差距，这无数赤炎真火向周围散开的瞬间，程弓也顿感压力一松，猛的抬手直接按住那紫焰真火的火种冲过去，直接将这紫焰真火的火种按入了东方玲珑的身体之中。

　　东方玲珑越级使用凤凰展翅神通，让体内赤炎真火不受控制反噬，就算是脱俗期来了都很难轻易压制。但当紫焰真火火种进入东方玲珑身体的瞬间，那些赤炎真火立刻安静、老实了下来，真如老鼠遇到猫。甚至有一部分游历在身体跟外界之间的赤炎真火，直接冲出体外。

　　程弓借势直接推动这火种，借助这紫焰真火的火种力量压制东方玲珑体内的反噬力量。

　　“嗯……”终于，东方玲珑恢复了一些，开始有些清醒。

　　“那个……别的先不说了，尽快运转力量吸收紫焰真火火种，镇压你体内的反噬力量。”恢复过来的东方玲珑嗯的一声，加上她此刻一丝不挂，火焰照耀下的美丽身体，让程弓这种定力的人心神都微微恍惚，随后急忙控制住帮助她一起运转力量。

　　紫焰真火在达到炼丹大师之后自然会掌控，但如果能提早吸收一些，以后成就会更大，这点谁都清楚。只是天地诞生的紫焰真火少之又少，可遇不可求。

　　东方玲珑清醒之后，又有程弓帮助、紫焰真火帮着镇压，很快她体内已经恢复最基本力量运转。渐渐的开始吸收紫焰真火的力量，刚才只是借助紫焰真火镇压还没感觉什么，此刻真的要吸收紫焰真火的力量，这紫焰真火立刻抵抗，于是又变成了跟紫焰真火的对抗。但紫焰真火毕竟很弱小，只是火种。

　　如果说刚才东方玲珑跟程弓面对的是几千万只巨大的老鼠，那么此刻要面对的只是一只猫，它刚才克制住赤炎真火完全是一种本能，跟力量无关。

　　但就算这只是一只猫，正常情况下程弓现在想要彻底炼化都很难，毕竟他没达到超凡期。当然，如今在东方玲珑体内就好了许多。东方玲珑不但在吸收紫焰真火的力量，在她压制住赤炎真火反噬力量之后，再次开始运转体内力量，也逐渐将外边的力量吸收回体内。

　　渐渐的，程弓能感受到东方玲珑已经掌控局面，程弓就准备将手收回。刚才那一瞬间救人心切，根本没多想，结果一下子按了上去，此刻有多余心思才发现，自己正按在了东方玲珑胸部最中间位置。别看东方玲珑平时淡漠、冷清异常，但身材真是没的说的，说是按在中间，其实两边多少都碰到一些，很柔软，皮肤很好。

　　有些邪恶了，程弓忙控制住心思，准备放手离开。就在此时，东方玲珑体内吸收转化的紫焰真火力量突然有一丝进入了程弓的身体之内。

　　我靠，这让程弓很是意外，但又不能不收下，急忙控制力量。不只是紫焰真火火种的力量，随之而来的还有大量赤炎真火的力量。虽然这跟程弓每次吸收的至阳真火火气力量没办法相比，但数量多。

　　足足有一半的紫焰真火，跟三分之一的赤炎真火完全导入程弓体内。程弓现在正处在伐脉期巅峰，差一步达到超凡期，超凡期不只是要求力量，对于心境要求也很重要，之所以能运用法力，就是心境完善、自身力量沟通天地，才能转化元气为法力。

　　程弓再世为人，这方面对他来说没太大问题，他连比这高千百倍的心火、心魔都经历过了，何况这些。对别人来说是瓶颈的地方，对程弓来说就变得轻松平常。不过从伐脉期跨入超凡期所需力量也很大，而且程弓也感受到，这一世经历的一些事情上，心境上还有些不足，没能达到最完美境界，所以引入体内的力量他更多的用来淬炼身体。

　　足足六个时辰，程弓的精神力达到了超凡期第七层的程度，身体则已经达到了超凡期第五层，而他本人也已经半只脚踏入了超凡期。只要这一世心境方面完善，沟通天地，超越凡人、立刻可以运转法力。

　　原本以为得到这紫焰真火，也得等上一段时间，没想到却因为救东方玲珑用上了，自己还吸收了一半紫焰真火火种。虽然很微弱，但自己以后炼丹也会容易许多，只要自己突破到超凡期，就可以尝试炼制地级超品丹药，那可是八级、九级炼丹师才能炼制的丹药。

　　就在此时，程弓突然感觉手变得一凉，贴在上边那滑嫩的肌肤突然消失。程弓猛的睁开眼睛，却见东方玲珑已经不在这里。刚才也是因为东方玲珑反噬力量压迫影响，加上那种特殊情况，才会产生一些其他念头，此刻程弓完全清醒第一想法就是找到东方玲珑询问当时的情况。

　　毕竟现在小雪生死未知，心中想着，程弓快速离开炼丹师。

　　“一共有十四人参与围攻我们，其中三人是超凡期存在，被我杀掉两人。逃掉的一人学的是御剑的法术，应该是超凡期第八层。他们每个人的功法都不一样，不是出自同一个门派的，但应该是有人可以阻止的。最后暗中有人出手帮助他们，这才让他们成功将小雪掳走，这个人的力量肯定已经达到脱俗期，而且应该不是刚达到脱俗期那么简单。当时我能知道的就这么多，他们对话中曾经提到过要活捉小雪不能伤害到她，所以小雪现在应该没生命危险。”程弓刚一上来，就看到了站在那里已经完全换上一身新衣服的东方玲珑。

　　此刻伤势完全恢复，力量大涨的东方玲珑依旧像以往一样淡漠、冷清，第一件事情就是将她所知道的一切告诉程弓。

　　至于刚才的事情，就像是没发生一样，她这样也让程弓没那么尴尬了。

　　终于听到了东方玲珑亲口说出当时的情形，刚刚从炼丹室出来的程弓也是眉头紧锁。

　　他们抓小雪做什么，难道是知道小雪的情况？就算一般丹道大师最多也只能发现小雪是隐风之体，不会看出她还拥有元阴之体。当然，就算只是知道小雪是隐风之体也足以不惜一切代价了，因为隐风之体还有一些特殊功用，虽然这种方式很邪恶，却能借此提升。

　　蓝云帝国敢动程家的人，还能调动这种程度力量，悄无声息的并不多。最重要的是，他们调动的并不是他们自身的力量，应该只是他们外围掌控的一些人员。

　　外围掌控的人员中就能动用三名超凡期，关键时刻还有脱俗期帮忙的，整个蓝云帝国掰着手指头数就能数的过来。而最有可能在此时动程家，动小雪的就只有皇室跟云丹宗。

　　因为皇帝的态度，皇室跟程家的关系已经非常不融洽，而云丹宗本身是炼丹门派，能发现小雪并且想借助小雪做那邪恶的事情提升自身力量也有很大可能。

　　皇室自然可以轻易调集一批不为人知，力量不弱的人手，云丹宗因为丹药的原因，无数人投靠，这点对他们来说也不难。

　　因为当时战斗场面非常惊人，更是因为东方玲珑使用凤凰展翅烧死许多人，而胖子没发现小雪，虽然大家一致没出声但也都担心小雪处意外。如今听到她被抓，至少还活着，这多少也让程弓心里有了一丝希望。

　　“活着就好，活着就好。”程弓自己嘟囔着，取出一个随身带着的云鸽写上几行字直接放了出去。胖子、色鬼、大叔他们都在外边忙碌，他重点让他们调查皇室的动向跟云丹宗的情况。

　　“青梅呢？”

　　“她在内院休息，有人照料，伤势虽然重但却没有危险。”

　　“嗯。”东方玲珑听程弓这么一说，也算放心下来，看向程弓道：“我这次也算因祸得福，谢谢你的紫焰真火，我现在已经达到超凡期第十层，相信用不了多久就可以突破到脱俗期，需要我做什么你随时说话。”

　　如果东方玲珑这话让别人听到，一定会吓得大叫出来，她这个年纪就达到脱俗期，这是何等不可思议的事情。

　　有机遇是一方面，但能利用机遇达到这种程度，还是要靠自己的。

　　可惜她对面站着的是程弓，听了之后根本没啥感觉，只是不客气道：“放心吧，肯定不会让你闲着的。对了，不论是皇室还是云丹宗，抓走小雪的人都非同一般，并不是好对付的，这里有一些药材你都炼制成丹药。尤其是赤焰妖兽，一会我给你写下来如何用赤炎妖丹炼制化阴丹，还有其他几种丹药。”


第一百八十六章 三头六臂

　　程弓这边说着，已经走到书桌前拿起笔来开始写，经历了四大才子大赛，大考，程弓在文采方面根本不用有任何掩饰，何况还是在玲珑阁。他直接双手持笔，同时写两种不同的丹方，婴丹也就是天级丹之下的丹方直接写下来就行，天级跟天级以上的丹方则不是写下来就行的。

　　看着程弓快速写丹方，又看到砚中墨水不太多，东方玲珑静静的走过去开始为程弓研磨。同时也忍不住打量程弓，她以为出了这样的事情，程弓会暴跳如雷，会立刻有行动，甚至连程弓大开杀戒她都不感觉到意外。但程弓如此冷静，压制、克制的去布局却是她没想到的。

　　不学无术、好色、才华横溢、纨绔霸道、嚣张放纵、冷静容忍……到底那一面才是真正的他？

　　化阴丹是给醉猫准备的，在回来的时候程弓已经让色鬼想办法联系醉猫，让他跟大白、小白尽快赶回来。一旦服用化阴丹，醉猫之前的积蓄会全部爆发，大白、小白又都是天地诞生的圣兽，他们回来将会让自己这边增添许多力量。同时程弓也准备加快提升胖子、色鬼他们的力量。

　　一旦他们都突破到伐脉期，加上老马跟自己，就算不动用程家的力量，都能形成一股足够强大的力量。

　　程弓心里非常清楚，这次的事情跟之前不同，没有任何把柄抓在手中。对方不会承认，除了要想办法搜集证据外，就是要寻找机会积蓄实力，不行就动武。既然有了这个想法，冲动解决不了问题，提升力量想办法积蓄力量才是正题。

　　之前程弓将老马留在小雪这帮她炼丹，就忘了提醒一句让她随时带着老马这个傀儡了，因为当时根本没想到有人会去对付小雪这么一个丫鬟。

　　看着程弓将一张张地级上品、地级超品丹药的丹方写好放在那里，东方玲珑都有些难以自持。对于一个丹师来说，丹方就是根本，是资本、甚至是命。多数师父除非到最后，否则就算传授徒弟都不会全部传授，因为他们修炼用的一切都是从这里出，尤其是一些独特的丹方，如果谁都知道就没了价值。

　　而程弓所写的这些丹方，东方玲珑竟然没有熟悉的，都只是听说。完全是已经失传的丹方，有人模仿但功效差了许多，此刻在程弓手中却像是不要钱一般的写出。他怎么会知道这么多丹方，如果让东方家族知道了，或者让其他家族知道了，恐怕会不惜一切都要将程弓抓住吧，这里随便一张丹方都价值连城。

　　如果传出他知道大量婴丹的丹方，恐怕有些隐世大家族甚至会派陆地神仙存在来抓他都在所不惜。

　　从另外一个角度想，东方玲珑不相信程弓自己不知道这些，那他能将这些交给自己，能在自己面前如此，只能说明一件事情，信任，完全的信任。

　　“尽快炼制这上边的丹药，需要什么随时跟胖子说。”程弓一口气写了十几种丹方，有一些丹方上光药物就要上百种，写完后程弓一句多余的话没有，将丹方交给东方玲珑转身出了玲珑阁。

　　刚走出玲珑阁，程弓就看在门口不远处道路上看到了程老爷子带着老罗站在那里，显然已经等了有一会了。

　　“玲珑那丫头没事吧？”

　　“嗯。”程弓点了点头。

　　程老爷子这才将提着的心放下，毕竟老友所托，如果东方玲珑有什么危险程笑天真不知该如何去面对老友，尤其是在他家族出事情的时候。

　　“宋福那小子已经跟我联系了，现在家中的情报部门也在配合他，你小子打算怎么办，说吧，爷爷全力支持你。姥姥的，都是一群欠揍的家伙，三天不打就上房揭瓦，真以为我们程家好欺负呢，竟然敢动我们程家的人。”程老爷子可不是什么好脾气的人，先不说小雪本身特殊体质有多重要，就说小雪被程弓那么看重，以后收成侧房为程家开枝散叶那肯定没问题了。

　　这可不是一个丫鬟被掳走那么简单，这是有人在阻碍程家开枝散叶的大事，是不可饶恕的大罪。

　　程弓摇了摇头：“现在还不用，爷爷你要是闲着没事就陪我喝点酒，这个事情一时半会恐怕难以解决。”

　　“怎么，担心我程家干不过他们，我程笑天虽然从来没有造反的心里，但却也不会任人欺负的。”因为宋福跟程老爷子联系过，所以程弓对这件事情跟皇室跟云丹宗的分析他也知道。这么久以来，程弓做什么都很猛，不惧一切，如今突然见程弓如此还说要喝酒，一下子让程老爷子担心起来。

　　“不是因为这个。”程弓摆了摆手，无奈道：“关键是如果我们逼的太急，不惜一切进行报复的话，很可能会让他们杀人灭口毁尸灭迹，就算为了小雪的安全我们现在也不能轻举妄动。根据当时的情况来看他们知道小雪特殊体质的事情，所以短期内小雪的安全不会有问题，这样的话就当我们程家正常被袭击，丢了一个普通侍女就行了，该折腾衙门的地方折腾，明天我就去折腾去。其他的我们就装作不知道，慢慢调查，然后这边积蓄力量寻找时机，咱爷俩还是边喝酒边聊吧，现在看事情会有些麻烦，我这正好有些小玩意有可能您老会感兴趣。”

　　程老爷子一想也是这么个理，跟着程弓一起向他的小院走去，听程弓提到小玩意程老爷子不由得眼睛一亮，因为程弓每次弄出来的东西都很让人意外。

　　“让我老人家感兴趣的小玩意可不多，说说？”

　　“一门神通入门的运用法则，嗯，这门神通修炼起来比较难，不过入门篇却是最简单实用的，现在情况有变爷爷你是咱们程家现在最强的存在，您增加实力也就是我们最大的底牌。”

　　“臭小子，你以为爷爷不想啊，有这么好的东西不早拿出来，快点说，到底什么神通？”

　　“这门神通您暂时就先不用考虑了，先学这个入门篇吧，入门篇叫做三头六臂。”

　　“三头六臂，真正的神通？”程老爷子一听这名字，顿时停住脚步吃惊的看向程弓。

　　“嗯！”程弓点了点头，这门神通如果都不算真正神通的话，那这九州大地之上也就没有什么神通了。至于程老爷子说的真正神通程弓也了解，南瞻部洲元气充足，人口众多，百万千万人中总会有一些人能达到脱俗期，就像程老爷子、雷岳他们这样的存在。但他们无门无派，没有根基，能达到脱俗期已经是他们的极限。

　　他们凭借自身感悟也会领悟一些神通，有一些运气好的会得到一些神通残篇，或者从武器、法宝中感悟融合一些神通。但这些神通并不全，也不系统，威力有限。距离那些动则要修炼几十、几百年的神通相差很远。

　　事实上每一门神通都精妙无比、博大精深，就算像云丹宗这样的宗派也未必有完整的神通，有也很少能修炼的人也有限。

　　程老爷子一听程弓说是真正的神通，早已经双眼放光了，程家走大运了，自己这个孙儿不但能炼制丹药，现在竟然得到一门神通，还是真正的、完整的神通。这个消息就算让皇室知道了都会嫉妒，那可是完整的神通啊！

　　“三头六臂、三头六臂，如果真的能有三头六臂的话，岂不是说一边可以持剑战斗，一边可以使用拳法，另外一边则可以使用法术，战斗力平添三倍，不……如果真的能拥有三头六臂，就不是一加一那么简单了……”程老爷子虽然因为条件限制学习的法术、神通有限，但他毕竟是脱俗期巅峰的存在，稍微一琢磨就已经猜到这门神通的众多好处。

　　看到爷爷兴奋激动的样子，程弓解释道：“好处肯定会很多，但同样消耗也非常巨大，就如爷爷你现在的法力能支撑你全力战斗三个时辰，但如果使用三头六臂却连半个时辰都难以支撑。法力消耗也会是以前的三到五倍甚至更多。但这招瞬间爆发威力惊人、出其不意不说，以寡敌众的时候更是会有出奇的效果。我现在先将这个三头六臂的修炼法诀跟一些窍门交给您，等您掌握好了之后咱们再想办法弥补一下消耗的问题，尽量发挥最大的力量。”

　　按照程弓最初的想法，怎么也要等爷爷达到人婴境界，陆地神仙那个层次之后再教他更多的法术、神通，但此一时彼一时，现在出了小雪这个突发事情。外边各种压力也都在增加，自己虽然也在快速提升，但毕竟底子太薄，爷爷作为程家最强武力，提升他的力量也是势在必行的。因为接下来就要做好准备，跟皇室跟云丹宗发生正面碰撞。

　　程弓既然已经打算将这门神通教给爷爷，也就毫无保留，这个入门篇的三头六臂最是简单，后边一步一个台阶，威力也不断提升。

　　当然，程弓概念中的简单跟一般人的简单不同，所以在程弓刚一开始讲后程老爷子就是问题不断。


第一百八十七章 再震帝都

　　云丹宗宗主住所宽大无比，虽然没有雕龙画凤，但比之皇宫也丝毫不逊色。

　　“根据当时战场白头翁、苏晓被杀的情况，我们回来调集所有资料查看，发现了一个问题。杀他们的很可能是把灵器，而蓝云帝国拥有灵器的存在屈指可数，他们的身份地位都不可能出手对付白头翁跟苏晓。另外我们发现了一件事情，前段时间跟随七皇子的杜谦被杀，皇室暗中调查过，还让我们配合调查过，其中调查的就是有关一把灵器的消息，应该是一把刀状灵器，结合当时的描述，属下认为白头翁跟苏晓的死很可能跟杀杜谦的人是同一伙人。”云丹宗的信息情报也不弱，办事人的能力也不差。

　　当然，此刻他们所发现的这一切也是程弓特意留下来的，就跟杜谦被杀时候一样，程弓从来没公开暴露过隐灵刀的事情，这把刀就像是一把幽灵刀一般，杀人之后迅速消失。

　　“没有其他的了吗？”苏烈面沉似水，从小带大如同儿子一般的苏晓被杀，他自然是心如刀割、万分难受。

　　“目前只能查到这么多，我已经派出人搜集其他一些资料。”

　　苏烈虽然愤怒但却还没失去理智，摆了摆手让人下去。那人向后退去，正好南俊英进来，苏晓被杀的事情虽然还在保密阶段，毕竟门派大典要举行，这种时候怎么能公布这种消息。但苏晓一被杀，支持南俊英的长老自然很开心，所以南俊英此刻也早已经知道这个消息，但表面上他还要装作不知道，心中却早已经乐开花。

　　“师尊，弟子已经将那小丫鬟抓来，只是……”南俊英表现的很是心痛、像是做错事情一般为难不知该如何开口。他已经知道这个小丫鬟对苏烈的重要性，虽然这次损失惨重，但也算是完成任务，肯定是功大于过。他这种表现，不过是有意为之。

　　但让他意外的是，还没等他说完苏烈已经道：“当时的情况我已经知道，你的安排也算是中规中矩，只是还是太过年轻欠缺考虑。如果这次不是有太上长老在一旁暗中相助，你以为你能成功。要不是关于程家的事情皇室睁一只眼闭一只眼，你以为你能轻易悄无声息将那小丫鬟带出云歌城。”

　　原本面上故作难过、伤痛、认错心中开心得意的南俊英脸色一变，太上长老竟然暗中相助，这些南俊英根本不知道。再想想当时的情形，南俊英的脸色越发的难看，头上的汗珠也冒了出来，如果真的损失了三名超凡期存在，还有众多洗髓期、伐脉期高手，结果却一无所获，那他的罪可就大了。

　　“好了，你这次做的还算不错，下次为师去丹师联盟的时候会带上你，在这之前你必须要好好努力最少提升到三级丹师，将那丫鬟暂时秘密控制起来。你则继续正常帮助筹备大典的事情，这件事情不得走漏一点风声。”苏烈现在心情很糟糕，也没过多的去理会南俊英的反应，说了两句直接让他离开，南俊英大喜过望，拜谢之后小心的退了出去。

　　“是谁，到底是谁杀了苏晓，我苏烈发誓绝对不会饶了他的，就算将云歌城翻个遍我也要将你找出来。”南俊英离开后，苏烈身上的杀气毫无掩饰的释放出来，瞬间笼罩整个房间。

　　……

　　程家被人掳走一个丫鬟的事情原本知道的就不多，因为当时的位置比较偏，前后时间也很短。就算一些情报系统隐约知道一些也有限，也只有东方玲珑这样的当事人能清楚的知道当时所有情况。

　　但这件事情很快就闹得满城皆知，因为跨马游街后程大少知道了这件事情，刚开始程大少并没当回事，只是让胖子去云歌城衙门报案催促，也不知道是因为胖子态度过于嚣张，还是衙门里的人根本不拿他当盘菜，两边竟然直接在帝都云歌城知府衙门里边打了起来。

　　胖子虽然没吃什么亏，但是新科状元郎程大少知道后可火了，直接带着人杀上门去。

　　“妈的，根本不用我去闹，那朱睿根本就不鸟我们，以前有几次我的人出事我去捞人，上下都打点好了，但每次都被他搅和了。这个家伙自持是皇亲国戚，根本就不将我们放在眼中。而且他除了是云歌城知府外，还兼任九城兵马司将军，所以牛的很，大少还记得咱们以前还在他手上吃过几次暗亏。这次他只当这件事情是普通案件处理，我自然不干，最后连见都没见到他就被轰了出来，我估计这还是因为看在我是给大少办事的面子上，否则恐怕直接就将我关起来了。”胖子骑着马跟在程弓身后，此刻正赶往云歌城知府衙门。

　　云歌城的知府比外边的府官高半级，仅比总督差上一些，但云歌城是什么地方，一般人根本镇压不住。如今云歌城的知府朱睿是皇亲国戚，原本叫做朱弘睿，但因为当今皇帝的原因变成了朱睿，算起来他是皇帝同宗的哥哥，在云歌城绝对算是一号人物。

　　程弓此时正憋着一肚子气，听胖子说完立刻很开心道：“好，好，非常好，就是他了。”

　　“大少，因为留下来的线索太少，现在还没调查处太有用的价值。不过对方能如此清楚的掌握小雪她们的行踪，这本身就是个问题。罗管家在内部正在进行清查，我也全面追查其他方向，皇室那边从各个角度搜集程家的情报这是一直都有的事情，但是最近从其他一些途径发现另外一些人也在从不同途径了解程家情报，我正在顺着这条线在追查。而且按照大少你的吩咐，不惜一切代价我已经收买了云丹宗几个内部人员，我们给的丹药是他们在云丹宗一辈子都得不到的，尤其是有大少你拿出来的丹方，就连某位之前跟苏烈争夺过宗主的长老我们都联系上，相信到时候他会给我们一些有用的资料。皇室那边麻烦一些……”色鬼现在掌控的情报网络越来越大，再加上程弓提供的强大资源，尤其是程弓随手写出来的一些丹方，对于丹师的诱惑力绝对是无与伦比的，所以他在云丹宗这边的进展很快。

　　“你想尽一切办法调查，看最终指向哪里，皇室这边你能调查到多少就是多少，你现在全力调查云丹宗就行，剩下的事情我来。”程弓说着，抬头看向已经在不远处的云歌城知府衙门。

　　云歌城的知府衙门负责云歌城几百万人的大大小小事情，下边还分设其他许多部门，加上周围下辖的县城，比之行省总督的权利也丝毫不差多少。

　　知府衙门正常是不受理案件的，除非涉及到了下边一些人处理不了的事情，如果再严重一些像之前程弓闹出来的那几次事情，不是城卫军就是禁卫军管了。

　　虽然如此，但所有衙门的门口按照上古规矩，跟其他朝代一样都会有一面大鼓，就连皇宫前也一样。

　　“快看，这些人骑的都是宝马，是什么大人物来了，怎么没通知？”

　　“好像冲着我们知府衙门来的，难道是哪位皇子来了不成？”

　　“皇子也未必有这种排场啊，你看他们上百人都骑着宝马，不对，是程家的人，你看到后边那胖子没有，我认识他。”

　　“前面那个……那个是程大少，四大害之首，就知道他肯定会来，你们赶快叫人守着，我去通禀大人。”

　　“快，快去通禀大人，就知道打了四大害中的人，云歌城第一纨绔大少肯定不会善罢甘休。”

　　……

　　程弓他们还没到，远远的就被守在门口的人认出来，已经有人慌慌张张的冲入里边。

　　“操、我他妈来的时候，愣是让他们挡在门外半个时辰，后来进大厅又等了半天才来了一个主事过来接待，现在大少人没到他们就吓得屁滚尿流了，果然不愧是我的偶像。”胖子揉着身上几处稍微还能看出一些瘀伤的地方说着。

　　色鬼在一旁冲着胖子竖起大拇指：“胖子，没发现啊，你拍马屁的功夫进步了，厉害，已经由有形近乎无形了。”

　　胖子毫不客气的抱拳拱手表示感谢，因为小雪被人掳走，他们也同样愤怒、更加担心跟压抑，但正如程弓说的，这种愤怒跟压抑、担心却又不能完全表现出来，平时该怎样就怎样。

　　“这还不够，要玩就玩大的。”程弓说着，突然抬手一甩，一连串的短刀已经飞出。

　　“咚……”在这平时都无比肃静的云歌城知府衙门门前，门前大鼓突然响起，程弓飞到之上都被元气包裹，他可不是想将这鼓刺破那么简单。以元气包裹飞刀的力量打在这鼓上，这声音几乎已经接近一般伐脉期全力施展音波功法一类的攻击。

　　“啊！”门口站着的几名士兵直接被震得晕死过去。

　　“咚……咚……咚……”那一声还只是开始，就在那声音还没完全消散的时候，程弓后边另外一把短刀已经再次敲击在这大鼓之上。

　　程弓上一世涉猎广泛，以他当时的境界跟能力，加上他得到那些东西都是最顶尖人将最好的东西拿出来求他丹药，所以他各方面的成就都不低。对于音波方面的把握自然也是如此，此刻敲击大鼓将声音叠加、以元气敲击震荡，转瞬间声音响彻周围几十里，半个云歌城都能听到这个声音。

　　好在程弓不是有意用这个进行攻击，层层叠加只是为了传播的效果，所以除了站得最近的四个士兵晕倒，周围其他人最多感觉眩晕并没太大问题。

　　但这一下的动静可大了，声声震天，当程弓他们的马队接近的时候，这鼓已经一口气响了十八声。

　　“出什么事情了？”

　　“难道有人叛乱，还是帝国来袭？”

　　“这是哪里的鼓，不会是皇宫外的蛮皇鼓吧？据说蛮荒锤已经被蛮族人得到，蛮荒鼓也几十年没敲响过了。”

　　“好像是知府衙门的地方，朱睿那里难道出什么事情了？”


第一百八十八章 要造反的人事你！

　　不知道的人突然听到这震天鼓声都慌了神，不知道到底出了什么事情，一般能有如此大动静的只有皇宫外那用蛮族蛮皇皮做的鼓，但那鼓可不是随便能敲响的。

　　也有一些厉害的人，一听就听出是知府衙门前传来的，这一下子就让知府衙门成了整个云歌城的焦点，就算不知道的普通人也会很快知道声音是从这里传出来的。

　　“大胆，什么人竟然敢到知府衙门前闹事。”就在此时，有一名统领带着几十人出来，一般的衙门能有一些兵丁、捕快也就不错了，但帝都的知府衙门里却全部都是正规军，毕竟朱睿还兼着九城兵马司将军一职。程弓这次来可不止是带着胖子跟色鬼，他的身后还跟着程立跟一众血战成员，就连老马也混在其中。

　　“抓起来。”程弓看都没看他们，纵马直接向里边冲去。

　　“嗯？”那个刚带着一队士兵出来的统领一下子愣在那里，因为这句台词他太熟悉了，这是他们经常说的话。他倒并没认出程弓来，但是一看他们这些人的气势就不是一般人，所以这句话他就忍住没说，却没想到被程弓说了。

　　更让他没想到的是，这些人比他想象中的凶悍太多了，二话不说就冲了上来。最想不到的是，他跟他的手下还没弄明白还没等抵抗就全部都被放倒抓了起来。

　　这个统领眼睁睁看着程弓跟他们直接纵马冲入衙门里边，充满了惊骇神情，这些人到底是些什么人，竟然纵马冲入知府衙门。这可不是普通的知府衙门，难道他们不知道？看这架势不可能不知道啊。

　　还有，自己怎么说也是统领，而且就算在统领中也算是翘楚之辈，伐脉期武中圣者竟然连还手的机会都没有就被几个看起来只是普通士兵的人放倒抓起来了。自己跟自己手下也都参加过战斗，并不是手无缚鸡之力的普通百姓士兵，怎么会这样。

　　云歌城的知府衙门非常大，反应也算非常迅速，程弓他们刚冲入大门，里边的一道门已经关上。

　　“轰开它。”只是这也不是城门，经过特殊的法力加持过，使用金属炼制过，虽然很厚但也只是木门而已。

　　“哈哈，这个爽，我来。这件事情我早就想了许久了，妈的，终于有机会了。”胖子说着，巨大的身体直接跃起，他这一跃起那马明显身体向上拔高了一些，轻松舒服的打了个响鼻。

　　胖子现在也已经是接近伐脉期的存在，每天凭借山河图修炼进步都飞快，这家伙并没有取出斩龙刀，直接以元罡护体冲着门就冲了过去。

　　“轰！”巨大的木门直接被胖子撞穿，随后大门轰然向里边倒去。

　　“太痛快了。”胖子自己也快爽翻了，从被杜家赶出来后在外边混，他没少受衙门的气。要不是有程弓他们给他撑腰，也许他早就被关起来了，现在终于可以发泄一番了。

　　他们再次冲进入里边是一个巨大的院子，此刻从后边几百名士兵冲了出来，还有一些弩箭的出现在房顶跟周围的墙壁之上，只是那些人显然也得到过命令，瞬间摆好架势但却并没有立刻攻击。只是一个个都紧张、好奇、诧异的看着程弓他们这些人，这种事情就算在衙门中待了一辈子的人也是头一次遇到，不造反的情况下就算是皇子皇孙也不敢如此嚣张啊。

　　这里可是知府衙门，是国家、皇帝权威体现的地方，冲击这里就等同于造反，谁这么疯狂竟然敢干这种事情。

　　“都说程家大少无法无天，今日算是见识到了，竟然连衙门都敢冲击，真是胆大妄为、无法无天。”此时，从后院走出一看起来只有三十多岁，实际年龄却已经五十出头干瘦之人，面无三两肉，眼窝深陷目光却带着精芒，虽然干瘦但一身三品大员朝服穿在身上依旧显得非常威严。

　　一般知府是四品，但云歌城非同一般，仅仅比二品总督稍差一筹而已，此人正是云歌城知府朱睿。朱睿曾经也是领兵将军，所以让他同时兼着九城兵马司将军才顺理成章，所以他身上并没有一般文官那种文士气质，虽然干瘦但给人感觉却绝对是杀场大将。

　　程弓静静的看着这些士兵、反应速度还真不慢，看来这朱睿治军果然有一套，怪不得连爷爷都对他赞赏有加。不过他现在应该也气得够呛，否则不会接连说了两个无法无天，由此可知他心中的愤怒。

　　程弓发生大笑：“哈哈，无法无天，这个词非常好听我喜欢，本大少就喜欢无法无天。”

　　朱睿听了程弓的话后微微皱眉，这程弓能战胜四大才子，能考取状元郎，绝对不是脑满肠肥没有头脑的人。但偏偏他此刻表现的确如此……如此不堪。

　　就算要装也不会如此，难道他真是一个天才的纨绔？程弓的事情朱睿不只是听说，身为云歌城知府，最重要的是作为皇帝器重的人，他自然知道程家跟皇家之间的关系并不好，所以程家的事情他也格外留心。程弓最近的事情他也一直在研究，但是越研究越感觉看不透。说程弓不是纨绔谁都不相信，但他这个纨绔偏偏又跟一般纨绔不同。

　　天才纨绔，纨绔的天才败家子，这是此刻朱睿突然冒出来的一个想法。

　　“喜欢？我看你要疯了，冲击衙门是谋反重罪。”不管你真纨绔假纨绔，是别有企图也好，是装疯卖傻也好，今日本将军倒是要会会你。

　　谋反这个词可不是随便说的，不论是说的人还是被说的人，因为这干涉太大。

　　以前有人想将程家往这方面推，或者如此说，但结果都不太好。因为就算皇帝再怎么不满意，他都不可能支持这种说法的，除非他想逼着程家真的造反。

　　“哒哒哒……”其他马匹站立不动，周围士兵都紧张的屏气凝神，程弓稍稍驱马向朱睿走去那马蹄声就显得格外响亮。

　　朱睿身边的士兵要冲上前保护他，朱睿却一抬手制止他们，目光冷冷的看着程弓。

　　居高临下，手持马鞭程弓一指朱睿：“这里是什么地方？”

　　“哼！”朱睿冷哼一声：“你不是无法无天了吗，本官还要问你呢。”

　　“操！”程弓无比嚣张的用马鞭点指着朱睿，又点指着他身后的大堂：“本大少当然知道这是哪，但你却不知道。你连自己是干什么吃的都不知道了，身为云歌城的知府，云歌城被你管的一塌糊涂，几十万人生活在水深火热之中，饱受煎熬没人理会。我爷爷乃是镇国公，结果连我们镇国公府的人都有人光天化日之下被人掠走，爷爷是镇国公，天下兵马大元帅、我父亲是镇守东南蛮族大将军、我二叔乃是镇守西方图腾帝国大将军，本大少是新科状元文曲星转世。那丫鬟表面是丫鬟，实际上是我们程家重要人物，他一旦被掳走了泄露了什么情报，这个罪责你担当得起吗？”

　　胖子最早来报案要求他们立刻找回被掳走的小雪，这里衙门的人就跟他说，这种事情不归他们管。这种普通的人口失踪案件，在那里出事的到下边的衙门去报就行。

　　事实上偌大个云歌城，除非皇亲国戚或者有大势力的人家里出什么事情，否则朱睿这里确实不需要管。因为下边每个区都有衙门处理这些事情，加上朱睿独特的身份跟脾气，一般的王公贵族都不愿意轻易招惹他，所以他们也早就习惯如此。

　　但话要看怎么说，他们不需要管不代表他们没责任管，如果真就找上他们的话，他们还真必须要管，只是说以前还从来没有人有胆量如此。

　　“你知道你姓什么吗？你姓朱，是国姓，是皇亲国戚，就因为这样你更应该为民做主。当着知府不为民做主，有人来报案你竟然还将人打出去，本大少接连敲响了十八声鼓你竟然不升堂。不管有什么事情你都应该升堂，我没说错吧？”

　　程弓在杜家能将杜道坤说的晕死过去，口才方面他自然不怕任何人，一开始就先将事情升级、提升高度，上升到国家级别高度的程度。同时也将孤寡区的事情抛出，随后则开始指着朱睿训了起来。

　　“不升堂不说，竟然还刀兵相向，我看要造反的人是你。”程弓说着手持马鞭指了一圈：“你们有一个算一个，难道你们想跟朱睿造反不成，本大少乃是新科状元郎，三天跨马游街还没结束，因为知道家里人出事过来报案你们竟敢如此对本大少，知不知道本大少跨马游街夸耀的是国威，皇威，难道你们想叛国、想对皇上大不敬。”

　　朱睿是个非常严厉的人，对于程弓他更多的是不屑，包括刚才说出谋反这两个字他也是经过深思熟虑的。在他看来，涉及到谋反就连程老爷子都要小心，何况出自自己的口中。这次自然不会有什么结果，但这个话传出去就不一样了，程家谋反这个种子算是种下了，以后还会有大用处。

　　但他怎么也没想到，他第一句说完之后，随后根本没有机会说话，而程弓每一句话又将理都抢尽。像钦差、状元郎跨马游街，确实是在某一段时间内有如朕亲临的效果，代表的皇威，如果对他们贸然有动作就是欺君之罪。朱睿心中也有些后悔，怎么忘记这一茬了。


第一百八十九章 给你个黑锅背

　　朱睿的目光此时落到了大门口处，还没等他说呢，程弓立刻一转话题指向胖子：“看没看到，都将人急成什么样子了，跑来报案控制不住身形撞到门上，好在你们这个门年久失修没将人撞坏，如果撞坏你又多了一条罪状。”

　　“什么年久失修，这就是你们冲撞衙门的证据。还有，衙门的程序本官比你清楚，如果这个人真这么重要你们可以通知九城兵马司，可以找禁卫军，正常的人口失踪被掳事件就是下边衙门接受，随后自会通禀上来，本官自有定论该如何处理。”朱睿被程弓说的，不得不提气以压过程弓的声音爆喝一声。

　　“干！”胖子一听急了：“门是你胖爷爷撞坏的，有事你冲着我来，大少咱们将事情分开，我撞坏的门我负责，你们就是跟着进来，我看他怎么解释派人要围攻当今状元郎的。”

　　耍这一套，胖子混了这么多年，自然不怕。

　　“不用那么麻烦。”程弓依旧无比嚣张的拿着马鞭指着朱睿：“你说的头头是道，理本大少这也一样占着理，这种事情你是不是认为是公说公有理，婆说婆有理，最终也不过不了了之，那你就大错特错了，给你看点东西。”

　　程弓说着，直接从空间戒指中取出一个箱子来，直接砸向朱睿。

　　朱睿可不是一般的文官，根本不用抬手砸向他的箱子就轻飘飘的落在他面前，凌空随手一抓箱盖直接化为飞灰，就像是放在手边的书一般他的手指轻轻翻动了一下。一目十行，仅仅扫了两眼朱睿的神情就立刻大变，刚才的风度也已经不在，抬手从一箱子写满字的纸中抓起一沓快速翻看起来，越看朱睿的神情越难看。

　　程弓看着朱睿没有半点怜悯，他恨不得现在就将这个家伙干掉。历来是上边放条缝隙，下边就会撕开条口子，再往下则会肆无忌惮。孤寡区也是如此，上边有意打压，明面上就出现了那么多不公平的事情，暗地里肮脏的事情更多。色鬼最近搜集了许多，这些东西足以让朱睿这个知府罪无可赦。

　　当然，他是皇帝视为左膀右臂的人物，死罪是肯定不会有的，但皇帝短时间内也不可能再对他委以重任。原本最近要整合的五省总督的位置就是给他留的。五省总督，加上有皇帝支撑，委以对付妖兽森林重任组建军队，完全可以打造出一支对抗暴熊军团、天狐军团、雷霆军团的强大力量。

　　事实上孤寡区这件事情上朱睿肯定也只是背黑锅，但程弓就是要在这个时候让他背这个黑锅，程弓就是让所有人知道，想要动程家就要付出代价。这里边有孤寡区太多的东西，还有这云歌城内太多放不到台面上的事情，事实上这些东西谁当知府都不可能完全处理好，但就看有没有人用这个找事，同时也要看这个找事的人分量够不够重。

　　皇帝接二连三的出招，先不管这次小雪的事情是不是皇帝做的，程弓也早已经想好借此小小的回击一下。

　　“记住了，明天如果还没听到你带着这些东西到陛下面前认罪，那我就会将这些公布于众，后果你自己考虑。”程弓说着，拨马直接向外走去，当马走到了那被撞坏的大门口时，程弓像是突然想起什么一样轻轻拽住缰绳。

　　“以后记住了，我程家的事情再小也是大事，本大少丢根毛儿都是天大的事情，现在立刻将你们所有的人都给本大少派出去调查，要是本大少的丫鬟找回来的时候少根头发，本大少下次就踏平你这知府衙门。”程弓说完，催马离开。

　　原本无比紧张担心的那些士兵都听呆了，朱睿身边几个明显是九城兵马司的高手都有些忍不住了，就没见过这么嚣张的。府乃是一省行政中枢之地的称呼，云歌城地位自然比之一般一省首府还重要，在帝都这种府衙之内这程弓竟然纵马横冲直撞不说，还如此嚣张，是可忍孰不可忍。

　　“将军，就……就这样让他走了？”

　　“大人，不能这样放他走啊，这简直太嚣张了，属下愿意一死承担一切后果，就算程大帅追究陛下责罚属下一死而已，求大人下令。”

　　“太嚣张了，如果就这样放他离开，我们知府衙门的人跟九城兵马司的人以后就没办法在云歌城抬头了。”

　　“大人……将军……”

　　……

　　朱睿身后跟着两名超凡期拥有法力的存在，还有其他高手十几名，周围洗髓期以上的几十名，更有几百名士兵。这些人都被程弓刚才的话气得浑身发抖，要不是平时朱睿也是军纪严明，他们恐怕早就已经冲上去了。

　　中了他的圈套了，现在如果再动手事情公布出去那谁都保不了自己。到时候陛下不想杀自己都不行了，虽然知道自己是背黑锅的，但也一样会杀自己。毕竟这个黑锅不可能让皇帝去背。现在成全了他，如果这一切不是背后有人操控，那这个程弓就实在太可怕了，现在就连自己身边人感受的是他的嚣张，传出去别人眼中的他或许会更加不堪，但实际上他的厉害朱睿却是深有体会。

　　朱睿何等聪明，但他现在是秀才遇到兵有理说不清，看起来他是被程弓说的无话可说，事实上他是被这个黑锅给砸晕了。而且程弓是砸完黑锅就走，之前那些不过是有意为之，就是为了让这件事情传扬出去。

　　黑锅的具体内容朱睿肯定不会对任何人说，这就越发的会引起无数人的猜想，而程大少跨马冲击云歌城知府衙门随后大摇大摆离开，也更会传遍云歌城。这次跟之前任何一次都不同，国家真正的权力机构被程弓横冲直撞纵马来去自如，表面看起来打的是云歌城知府衙门跟朱睿这个知府的脸，但实际打的却是皇帝的脸。

　　“他是纨绔你们也是纨绔吗？他能胡来你们也能胡来吗？他不按规矩办事你们也能不按规矩办事吗？你们以为自己是混混还是流氓，现在立刻都回到各自的工作岗位上去，传我的命令……调动云歌城所有捕快、衙役，追查程家丫鬟被掳一案。”朱睿再好的修养被摆了一道之后也怒了，尤其此刻手下还在那叫嚣着要教训程弓。

　　这事情哪是简单教训程弓那么简单，就算不惧程老爷子今天将程弓打一顿关起来，那又能怎样。这件事情闹大了，皇帝就算不想杀自己都不行了。

　　朱睿调来当这个知府管理云歌城，也不过是为了增加主政一方的经验而已，毕竟他之前只有从军的经验，没有主政一方的经验，这样才好提拔他成为管辖五省的总督，现在朱睿心中这个悔啊，早知道自己何必到帝都呢。但事实上他这也就是那么一想，毕竟当时他不是大将军，没办法直接提拔为一省总督，到别的地方当知府再提拔也只是总督，很难直接成为管辖五省军政的总督。

　　但现在这些已经不在重要，孤寡区的事情程弓以这样一种方式重重的打在皇帝脸上，同时也是打乱了他的布置跟安排。

　　……

　　“大少，接下来我们该怎么办？”从云歌城知府衙门出来后，胖子立刻沉声问着。大家心里都很清楚，闹知府衙门跟让他们派人调查，更多的是一种策略跟态度，根本就不可能指望他们。

　　“等，我们不能急，这样对方才会松懈下来我们才会有机会。”程弓的声音变得无比平静的说着，说完看向色鬼道：“色鬼你这边抓点紧，只要他们肯合作，什么条件都可以答应他们。不论是丹方、丹药你先都答应他们，尤其是丹方方面你就可劲的砸，砸到他们晕，砸到他们听我们的话。我仔细想过，虽然皇室跟云丹宗都有可能，但云丹宗的可能性占九成以上，皇室那边爷爷也在调查，我们这边全力调查云丹宗。”

　　“我已经安排所有的人去做这件事情，虽然现在还没明显的证据，但刚刚又收到了关于南俊英的一些事情，他的行程、反应、逗留在帝都的目的都很不正常，而且在小雪被抓后他立刻赶回云丹宗。种种迹象反应云丹宗最可疑，我随后就会去跟那个长老谈判，他已经动心肯跟我谈我就有把握控制住他为我们所用，会尽快想办法找出小雪。”在没有直接证据跟情报的情况下，最是考验人的时候，色鬼很清楚知道自己要做什么。

　　“这个就交给你了，需要我做什么你直接跟我说就行。胖子、程立，在没有具体消息之前，你们跟我一起进行最残酷的训练，必须在最短的时间内令实力最大幅度的提升。”拥有上一世记忆的程弓可是非常清楚实力的重要，越到上层越残酷，实力也越重要，但以前他除了对自己严厉一些，并没对胖子跟其他人提出明确的修炼。一方面是因为现阶段是帮助他们打基础、积蓄潜力的时候，另外一方面也是因为没遇到事情，现在情况有变，程弓已经准备好要大干一场。

　　“对，跟他们干到底，管他是谁呢。”胖子斗志高昂，不论是皇室还是云丹宗都不是好惹的主儿，这次很可能正面冲突，增强实力是必须的。


第一百九十章 疯狂特训

　　程立的反应倒不太大，虽然现在不像以前那般看待这位大少爷，但程立也不认为程弓能帮他什么。毕竟他已经是超凡期，不像在伐脉期之前那般容易提升。程立此刻脑中想的反倒是刚才冲击知府衙门的一幕，其中的奥妙、前后的关系，越琢磨越感觉里边很有料，很有意思、很精彩。

　　程弓交代后色鬼立刻带着一些人离开，程弓则带着胖子、程立他们赶回赌神府。虽然说程府更加安全，但也更加惹人注意，赌神府自从胖子接手后做了许多的改动，其中最重要的就是打通了一些密道跟周围其他一些商铺、民房连上。这些地方也都是胖子控制的，如此一来进出赌神府他们就可以不走正常途径，尤其是有了大白跟小白之后更需要如此。

　　程弓现在身边有老马，自身力量也可以跟超凡期一战，除非再有血衣老祖那种级别存在突然杀来，否则安全方面程弓根本不用担心。赌神府内部早已经跟最初有了天翻地覆的改变，拆除了许多无用的建筑，周围栽种了大量茂密的树木，在程弓的设计下这些树木产生一些微弱的阵法效果，就算一般超凡期的精神力都没办法查探到这里的情况。

　　“你们四个还知道回来啊，家里都快翻天了。”回到赌神府看到刚刚赶回来的大白、小白、醉猫跟猛虎，胖子立刻抱怨的说着。

　　“我们其实没出去多长时间，嗯……”小白感觉很冤枉，立刻要辩解但一句话没说完就被踢了一脚，踢得他的身躯都向前踉跄了两步，再一回头却发现大白像是什么事情没有，像是完全不会说话的魔兽一般抬起手指指向醉猫跟猛虎。

　　“对，我们只是在保护他们两个。”小白反应还算不慢，急忙说着站到大白身旁也学着大白伸手指着旁边的醉猫跟猛虎。

　　大白小白的表现看得程立一愣一愣的，被降服的妖修，这也太夸张了吧。要知道超越九级妖兽的妖修有多恐怖，妖修就相当于人类中的超凡期存在，战斗力比之同级别超凡期存在强大许多，它们一个个死都不会被人类控制的，今天这是怎么了。难道程弓从图腾帝国那里学会了利用妖兽、妖修的招式，也不对啊，就算图腾帝国妖修以上的图腾也是守护者的存在。

　　但看大白小白这样，怎么也不像那高高在上的守护者，而且这两个家伙给程立一种非常奇怪的感觉，完全不像一般妖修。

　　其他妖兽感受不到程弓的特别，大白跟小白却多少能感受到一些，而且随着程弓力量提升、精神力的不断恢复还有身体内九州第一神器虚空阴阳鼎偶尔散发出来的微弱力量，它们这种感觉也越发的明显。所以大白小白在程弓面前，向来都是非常老实听话的，而且大白还特喜欢表现得非常憨憨的感觉。

　　“查到是谁干的了吗？”醉猫比以前清醒了，但习惯性的还是会喝口酒，身上也总有一股淡淡酒气。此刻却无比认真的看着程弓，除了身上那股淡淡的酒气，还有身体中散发的无边厚重的杀气，虽然这段时间他的力量没能提升，但浑身血腥、杀气却越来越重。

　　他们之前进入了妖兽森林深处，接到消息就立刻往回赶。醉猫的话并不多，对于胖子像是发怒的吼叫他也不去理会，直接像是半迷糊稍微有些醉的问了程弓一句。但是同样作为帝都四大害之一的程弓跟胖子都了解，如果此刻真确定了是谁，醉猫绝对会第一冲锋不惜一切灭掉对方，对于醉猫来说，杀人、做事、灭掉所有程弓的敌人比任何多余的废话都有用。

　　在一旁的猛虎身上的力量也已经掩饰不住的暴涨，似乎有一只该是凶虎要脱体而出。他真正加入程弓他们这个团队的时间并不长，但这段时间他的力量却突飞猛进，有程弓提供的药物就算平时修炼吸收的元气都是普通人的三到五倍，还有大白小白跟着保护让他可以在妖兽森林里边疯狂厮杀磨练。

　　从妖兽森林回来的猛虎，就像是一只圈养的老虎放归山林，成为真正的兽王之后再次回来一般。他的话比一向很少说话的醉猫还少，但他跟醉猫一样的性格，只要说战斗绝对会第一时间不要命的冲上去。

　　“化阴丹很快就炼制好，咱们所有人的特训马上就要开始，有准确消息确保小雪安全情况下就动手，不管他是谁。”程弓冲着醉猫微微点头说着，随后迈步向后院最新改造出来的树林中走去，走过猛虎身旁的时候满意的点点头。

　　“虽然还是只小猫，但比之前有那么点架子了，以后有机会让你懂得什么是真正的猛虎，还是缺少野性，缺少王道之气。”

　　猛虎如今已经是伐脉期第九层，要是以他以前天不怕地不服的心态，听到程弓如此评价早爆了，但此刻却认真的听完。深深吸气让自己心态平静，想着哪天找机会询问一下野性、王道之气。

　　伐脉期第九层了，以他这个年纪这个进步速度，进入超凡期是绝对不会有任何问题，还有这两只妖修。程立看着所有人都跟着程弓一起向赌神府后院新栽种的林子中走去，他心中突然开始有些期待，不知道程弓的特训会是什么？

　　“气氛好像有些沉重，不对劲啊！”跟在后边，小白嘟囔着。

　　“气氛不正常的时候别乱说话，就当自己是普通妖兽你能死啊。”大白跟小白他们一起也随后跟了上去，大白瞪了小白一眼，小白乖乖的低头。

　　虽然没有强大法宝驱动，但利用从别地方移植过来的大树布置的阵法，掩饰程弓他们修炼还是很轻松的。这种工程要是发生在程家，那引起来的事情可就多了，在赌神府则好了许多。

　　“从现在开始，你们将会进入特别训练期，每天你们每个人最少要跟我交手三次。失败了会有各种惩罚，同时我也会给你们制定一些其他训练计划，其中也包括你们之间彼此之间的对练，还有其他一些训练计划。”进入林中，程弓立刻开始跟他们简单说了一下特训的一些东西。

　　一听说跟程弓交手对战，不管是实力只有洗髓期的醉猫，还是力量刚刚暴涨的猛虎都很兴奋。胖子、罗英雄也都是跃跃欲试，只有程立微微皱眉，如果包括所有人的话，他可是超凡期存在，程弓怎么跟他打？

　　这难道就是程弓说的特训？

　　“程立，你先跟大白、小白他们比。记住别击杀，别严重损伤对方身体其他的随便，谁先将谁打趴下就算赢，赢的有奖励，输的治疗好了还有惩罚。”程弓像是猜到了程立在想什么一般说了一句。

　　“呵！”程立心中则在笑，看来这所谓的特训也不过如此，自己家这位大少也知道他没办法压制自己，就想到这个。不过也好，能跟这两个有些奇怪的妖修交手，对自己也能有些收获，看他们的样子倒也不至于被自己击倒。

　　大白跟小白惧怕程弓，那是因为程弓随意就传授了他们冰龙圣兽的真龙炼体术，而且他的精神力中跟身体中有一种让他们都隐隐感觉到恐惧的感觉。除了程弓之外，其他人他们可不惯着，而且以他们的聪明一眼就看出程立看他们时候的目光含义。

　　天父地母，天地生养的圣兽岂是一般妖修可比，程立的表情完全落入他们的眼中。他们以前完全凭借本能修炼才几年时间就能达到妖修，这对妖兽来说已经是超级不可思议的速度，如今有了程弓传给他们的真龙炼体术跟提供的各种丹药，进步速度更是飞快。

　　程弓刚说完，小白看了一眼大白见他没阻拦，已经直接向程立挑战，特训第一场战斗就此展开。程立的力量确实不弱，但小白的身体却足够强，最终他们拼了个两败俱伤，这边刚刚服药休息，大白立刻又补上。

　　程弓这边则毫不留情，以程弓的精神力、控制力，他完全可以让对手感受到面临生死危机、生死存亡时候的感觉。每一次都会让对方陷入这种境地，然后才将对手打败，让他们感受到最够的压力。

　　特别训练，也不过如此，想法倒是挺好，希望能让大家在实战中感受压力进而突破。但实际上也就那么回事，不说别人吧，就说暗战的人不论是训练还是实际执行任务的时候，比这危险真实惨痛的事情有多少，数都数不过来了。程立虽然被大白、小白接连蹂躏，但对于程弓口中的特训依旧不以为然。

　　这儿情况直到程府那边东方玲珑派人将第一批丹药送来的时候才开始有些改变，此时巴锋也已经赶来，参加特训的人有胖子、醉猫、猛虎、巴锋、大白、小白、程立、罗英雄。

　　这批丹药送来，程弓就亲手给每人都发了一粒丹药，并且让他们立刻服下。现在就算是大白、小白、程立都已经服药成习惯，众人想都没想的就服用下去。

　　“啊……我的手臂明明已经好了，怎么会比刚才还疼。”

　　“靠，散架了，散架了，我浑身都散架了。”

　　“嗯，怎么会这样？”

　　“好疼啊，第一次感觉到这么疼，疼死我，疼死我了。”


第一百九十一章 确切位置

　　大白、小白直接跳起来叫唤，其他人也都是一样，刚刚经历了一场对练，虽然已经服用下疗伤药物正在修养，但要想好也要等几个时辰。但没想到服用了程弓给的丹药之后，疼痛十倍甚至几十倍的放大，被刺伤的地方就像是要断裂开，每一个肉、血管、皮肤感觉都那么明显，那种断裂的感觉让人有一种崩溃。

　　就算仅仅是一块瘀伤，在放大十倍甚至几十倍后也会让程立他们这样经过特殊训练的人痛苦不堪，几乎崩溃。

　　“你们刚才服用的丹药叫做洞彻丹，是能洞悉一切、彻查一切的丹药，原本最初发明这个丹药的人是想发明一种能增加人自查了解自身每一处细微变化的丹药。本来是想增强精神力与身体联系，但没想到阴差阳错的确弄出了这个洞彻丹。他对于精神力提升有一定帮助，但却有一个意想不到的副作用，不是跟身体紧密连接，能十倍甚至几十倍的了解身体更细微的地方，而是能放大疼痛。对于身体受到的任何刺激都能放大，像胖子、醉猫、你们服用的是能增强三倍的地级下品洞彻丹，猛虎、罗英雄、巴锋你们服用的是地级中品增加五倍身体敏感度的洞彻丹。大白、小白、程立你们服用的是地级上品增加十五倍左右的洞彻丹。好了，大家休息的差不多了，现在开始新一轮的对战修炼。”程弓说着，自己也掏出一粒地级上品的洞彻丹仍如口中。

　　也只有程弓能知道这么稀奇古怪的丹药丹方，这种失败后产生的奇特药效的丹方，曾经也是程弓收集的。因为许多伟大的创造跟发明都是意外之下产生的，本来想做一件事情，却意外的创造了另外一样神奇的东西。

　　胖子一听痛苦道：“啊，现在……现在就是风吹在皮肤上，都感觉像是刀子一般，这还怎么打啊。刚才本来以为全好了呢，现在才知道，哎呦，身体、肌肉、骨头上竟然还有这么多伤，都很疼啊。”

　　“这还只是开始，接刀。”程弓说着，抬手飞刀直接飞出，胖子虽然闪的很快但手臂依旧被割出一道口子，要是平时胖子最多咧咧嘴，但这一下他却清晰的感受到自己皮肤被隔开、血肉被割开，甚至肉断开都能感受的清晰无比，就像是被人缓慢的将肉一点点点切开一般。有一种整个手臂都要断裂开一般，这还是只放大了三倍的效果。

　　胖子捂着手臂，惨叫不已。接下来的战斗就变得很奇怪了，就算是强如程立这种经过特别训练，连严刑拷问训练都经历过的人，也都是疼的汗如雨下，心神憔悴。每一下交战都小心无比，就算被大白、小白熊掌刮着一下，那毛发刺在身体上的感觉他都能清晰记忆清楚。当真被打中，对方力量进入自己身体产生的破坏，对撞产生的破坏更是清晰无比。

　　最开始的疼痛，到后来渐渐发现了其中一些奥妙，也发现自己防御众多问题。这样的一天训练下来，程立整个人都快崩溃了，要记的事情太多，不论是招式、防御、攻击要更改的地方太多，但是还没等他们休息过来，程弓又一人发放了一颗丹药。

　　“大少，要死也要死个明白，这次这又是什么丹药啊？”一天的训练，胖子竟然瘦了一圈，光是那种疼痛就让他的汗出了不知道多少斤了。此刻捏着丹药，苦着脸看着程弓。

　　其他人也都捏着药，苦着脸看着程弓，之前的洞彻丹的记忆太深刻了。

　　“这个没什么，叫做重元丹，就是像一般脱胎期存在负重训练一般，现在一般负重训练对你们没用，所以我想到这种修真门派用来给门下弟子修炼时候用的丹药。好了，解释完了，现在可以吃了。吃完之后每个人要继续服用洞彻丹后才能服用疗伤药物，因为服用洞彻丹后你们对于疗伤药物的药效对身体作用能更加明晰，甚至修炼时候感觉也更加灵敏，当然，这其中会有些痛苦，但好处还是不少的。”程弓笑说着，洞彻丹药效只有六个时辰，但重元丹却不同，当然，这点程弓并没详细解释。

　　听说重元丹的效果后，胖子松了口气，只是一听到一会还要服用洞彻丹增强自身感觉后才服用药物，他都差点哭出来，但真正让他哭的是随后了解了重元丹的效果。

　　将重元丹服用后，所有人都感觉自己身体沉重了几倍，大白、小白跟程立他们则感觉身体沉重了十几倍。这还不算，最重要的是体内的元气竟然也变得无比沉重，像是被一条条无形的锁链锁住，压迫。他们运功爆发力量，都要牵扯到这锁在元气上的锁链，身体动一下都困难无比。偏偏有洞彻丹，这些感觉更加敏感。

　　直到此时，就连程立都只有一种感觉，这真是幽冥炼狱一般的特别训练，几乎每一天程弓都会增加一些新的项目。这些项目如果在之前看起来就很简单，但有洞彻丹、重元丹的情况下，这些就变得不一样起来。但是程弓以身作则，自己服用的量永远是最大的，比之程立、大白、小白他们都多。

　　虽然痛苦不敢，比之进入幽冥炼狱还痛苦，胖子更是经常抱着程弓大腿痛哭不已，但却没有一个人说要退出的，时间不知不觉的一天天过去。在云丹宗大典前三天，色鬼一脸疲惫亲自赶到了赌神府，将一个准确的情报告诉程弓，小雪确实被云丹宗所掠，现在就连小雪大概关在那里他都已经查清楚。

　　“干，就知道是这群王八蛋，大少……哎呦……弄死他们。”胖子躺在那里，左、右腿有一个拇指粗的枪洞，那是刚才他跟醉猫交手被醉猫紫金蟠龙枪刺穿的。

　　醉猫前天才刚刚服用化阴丹，终于一口气突破了极限达到了伐脉期，胖子如今也已经是伐脉期第四层的修为，原本想趁着醉猫刚刚达到伐脉期第二层趁机欺负一下。所以今天自由选择对战，他挑上了醉猫，没想到醉猫上来就来了个两败俱伤的打法。

　　“杀……上……云……丹……宗……”醉猫一字一字的缓慢说着，他从喉咙处到肚子处长长的刀痕。看起来无比吓人，像是要被人劈开、开膛破肚一般，这也就是程弓这有足够的丹药，否则这种伤势胖子两条腿会废掉，醉猫则十有八九会死掉。现在虽然不会死掉，这种伤势也要养一天，在养伤过程中，他们对于身体变化力量变化也都在快速提升着，洞彻丹的效果可不只是折磨人让人增加痛感那么简单的。

　　“杀……”小白气愤的低吼着，他此刻一身洁白漂亮的毛被烧掉一多半，看起来像是刚从火中跑出来一般。

　　“呜……”程立也好不到哪去，整个脸都歪了，牙齿几乎全部掉没，胸口塌陷下去不少，当然，以他现在的力量跟身体情况，牙齿长出来是不成问题，只是那也需要时间。所以他说话，大家根本听不清楚在说什么。

　　十几天的特训，惨烈程度让色鬼看得直咋舌，其他人情况也都是如此，不比他们好多少。可以说，都是在生死边缘游荡，这其中要不是有程弓大量丹药支撑，估计有一半早就死去了。

　　但相应的，众人力量提升的速度也让色鬼感觉到羡慕，大白、小白都已经接近妖修巅峰，程立也已经达到了超凡期第九层。这其中巴锋更是直接跨越了伐脉期，达到了超凡期第一层，猛虎也已经达到伐脉期巅峰，距离超凡期也只有一线之隔。毕竟从伐脉期进入超凡期需要的不仅仅是力量，猛虎的力量积蓄也已经足够，但心境上缺少感悟，所以一直没能提升。

　　至于巴锋则是因为他黑妖豹王精血的缘故，所以很容易跨越这个障碍，程弓自己也提升许多，但还是没突破到超凡期。他要强行突破也没太大问题，毕竟他的积蓄太过雄厚，上一世的心境、经历加上如今精神力强度，都已经让他有足够能力强行突破达到超凡期。就像是巴锋一样，他是借助黑妖豹王精血的力量，直接跨过这一障碍。

　　但程弓不想，这是修真路上第一道障碍，自己以前心境虽然圆满了，但重生进入这个身体后这段时间还有一些问题，他不想直接忽略这一段依靠力量跟以前心境、境界、精神力强度直接跨过。磨刀不误砍柴工，如今的积蓄，身体提升、心境提升都不是浪费时间的，只能在自己突破后有更大用处。

　　色鬼刚才说到一半就被众人插话，此刻等众人说完色鬼继续道：“这次的收获还是远超最初想象的，原本只是想能收买一些云丹宗中高层人物就行了，没想到最后联系的那个长老曾经跟苏烈争夺过宗主失败。而大少你给出的丹方对他又有致命诱惑，包括说能帮他解答疑惑，帮他提升成为到跟苏烈一般的境界，这家伙看过那些丹方跟大少你写的一些东西后，立刻激动的一塌糊涂，最后痛斥苏烈。我看出这家伙总对争夺宗主失败念念不忘，就保证支持他做宗主，这个家伙更是全力支持我们。原来他老子还是云丹宗三大太上长老之一，最后大少你写的那些东西连他老子都动容了，我这才得到了小雪的确切位置，就被关押在云丹宗太上长老所在的药谷内的一处地方。”


第一百九十二章 杀上云丹宗

　　程弓一直跟色鬼保持联系，后来他让色鬼说出他其实是为某一个其他洲的强大炼丹门派服务，包括程弓其实也是，正因为有他们支持程家才能如此风光。这种话好编，但是让人相信很难，但程弓却早知道那个炼丹门派的所有事情，云丹宗勉强进入丹师联盟，这些消息他们还是能多少知道一些。

　　这些都不是最重要的，最重要的是程弓在色鬼接触那个长老，还有那个太上长老的几个过程中，分别写了一些丹方跟一些他们那个境界最大困惑的解答。这些东西，绝对是彻底摧毁他们意志的东西，程弓说的话对他们来说就是醍醐灌顶，有一种豁然开朗。有一种再接着学习下去，很快就能突破的感觉，当然，程弓会在最关键时刻控制住，然后让色鬼跟他们谈判，终于得到了确切消息。

　　“云丹宗现在活着的太上长老一共有五位，其中三位都是脱俗期巅峰存在，号称三大太上长老。另外有长老十六人，全部都是超凡期存在。长期在云丹宗的长老一共只有九人，这次大典应该会回来一些。三天后就是云丹宗的大典之日，到时候皇帝还有蓝云帝国各大门派的人全部都会道贺。根据现在的情况，一旦大典结束之后苏烈应该就会打小雪的主意，据说他们现在内部正在准备，只是就连那位太上长老也不知道苏烈在准备什么，因为他本来就跟苏烈他们不是一路的，这方面的事情所知有限，但他正在打探。所以他认为，我们在大典之前动手最适合，有他里应外合，程弓几率非常大。”

　　程弓冷哼一声，声音中带着极度的愤怒：“哼，还能有什么，不过是残缺不全想剥夺其他拥有特殊体质人特殊能力的‘人丹’。”

　　人丹，就是将一些身体特殊的人炼制成丹药，方法也许有许多，但目的却都一样，就是得到对方的能力、力量。这对于一般炼丹师来说是不可思议的事情，但却确实存在，只是知道的人很少。

　　“人丹？”

　　色鬼打了个激灵，就连躺在那里的胖子都握紧拳头，眼中冒火。他们不算太明白，但听这名字就能猜出几分意思来，这是要用活人炼丹啊。

　　“我……操，啊！大少，灭了云丹宗，不灭云丹宗绝对誓不罢休。”

　　“一群畜生。”

　　“嘭……”

　　……

　　众人都怒了，不止是他们，就连大白跟小白都怒了。他们来了之后程弓让小雪过来给他们送过几次丹药，小雪也很喜欢他们，彼此玩的很开心。此刻听到有人竟然要将小雪炼制成人丹，怎么能不怒，手掌拍在地上，地上立刻结成寒冰，地面不断碎裂。

　　“大典、很热闹啊，都去了正好，我就当着所有人面杀上云丹宗，我要让所有人知道动我程弓的人是什么后果。”毒瘤祸害就不应该留，以前程弓顾虑太多反倒束手束脚，说出这番话后程弓自己都感觉到心惊、力量似乎又有所波动。

　　就连一向考虑事情谨慎的色鬼此刻听了程弓的话，都立刻点头，这种时候也许还有许多其他办法，但既然大少决定正面跟他们干了，那就干到底。

　　看着坐在那里，一身是伤浑身早已经疼得汗如雨下，伤口处肉在不断颤抖，却能平静的在这跟自己聊天的大少，再看看胖子、巴锋、醉猫他们这些人就知道，死对他们来说绝对不是最可怕的。此刻听到程弓这话，所有人都感觉到胸膛一腔热血上涌，伤还都没完全好刚才全部都服药后躺在那里的众人全部站了起来。

　　“这三天头两天加大一倍药量进行训练，最后一天休息恢复，三天后杀上云丹宗，色鬼，你跟我去找爷爷。”涉及到了脱俗期自然少不了程老爷子。

　　……

　　云丹宗上下一片忙碌，到处都张灯结彩，喜气洋洋。

　　“罗浮剑派门主洛长空送上贺礼，里边请。”

　　“东南十八家商会代表……”

　　“风云剑宗长老云月天……”

　　“原始魔宗圣女恭贺云丹宗……”

　　……

　　此刻南英俊脸上满是笑容，这个笑容他已经保持了四五个时辰，但却没有一点疲倦，开心的很。因为他是作为宗主弟子，跟随众多长老一起在外边迎接重要宾客的。

　　虽然身为炼丹师身份、地位都很高贵，但今天来的这些人也都没有一个是省油的灯。像蓝云帝国一些大家族在这里就都不算什么了，因为一会就连皇帝陛下都会来，他的那些臣子又算得了什么。而像罗浮剑派这样的门派，在这里都只能算是二流了，只有像风云剑宗，原始魔宗这样称雄整个蓝云帝国的强大门派才是云丹宗最重视的。

　　面对风云剑宗、原始魔宗的人，就连云丹宗的宗主苏烈都要亲自下来迎接。看到苏烈去迎接风云剑宗云月天、原始魔宗圣女还有其他一些人的时候，已经被长老迎进来，刚跟苏烈打过招呼的罗浮剑派门主洛长空心中也很是无奈。

　　他罗浮剑派在蓝云帝国怎么也算是有些名气，但在这样的庆典中，座位却只能在第二排，第一排根本轮不到他。

　　其他一些人，则分别由南俊英跟其他一些长老迎接，此时南俊英目光忍不住看向此刻正笑着迎接蓝云帝国当朝太傅周松的长老姜伟翔。作为执法长老姜伟翔在长老中也是排名前三的人物，当年跟苏烈争夺云丹宗宗主失败，这才成为长老的。

　　因为这个原因，姜伟翔在云丹宗一直跟苏烈不合，南俊英没少被姜伟翔处罚过。现在师尊如此风光，他却只能在这帮着迎接客人，越想南俊英心中越舒坦，只要师尊能再提升一步，到时候姜伟翔也就没办法跟师尊抗衡了。

　　“蓝云帝国皇帝陛下驾临云丹宗。”正在此时，一个最重要的声音终于想起。

　　不管什么门派，就算强如风云剑宗，原始魔宗，一般也不会去跟朝廷对抗，当然，朝廷也不会过份约束他们。蓝云帝国因为开国大帝的强大，所以蓝云帝国内的门派相对来说弱了许多，最早很多国家的朝政就是被几个门派把持。

　　所谓的国家跟皇帝，不过是选出来的傀儡，但如今的皇帝陛下却拥有巨大威慑力，所以当说皇帝到来之时，就算风云剑宗、原始魔宗的人都象征性的站起来，苏烈更是直接冲出去接驾。

　　除了风云剑宗、原始魔宗或者还有其他几个牛逼的存在，多数人都跟着苏烈一样迎了出去，洛长空跟着出去的时候忍不住回头看了一眼蒙着面纱的原始魔宗圣女，还有面带笑容风轻云淡的风云剑宗长老云月天，再看看另外几个位置的牛人，心中只能无奈的暗自叹息了一声。

　　罗浮剑派还是根基太浅，跟这些门派没办法相比，自己现在还不敢在皇帝面前如此，随后跟随苏烈及众人出去，当见到皇帝的时候更是跪倒一片。

　　“平身，今日朕也跟众位一样是来做客的，所以俗礼可免。苏宗主，今日你是主角，朕只是来道贺的，来人，送上贺礼。”皇帝最近一段时间就没顺心过，前段时间又不得不下令处罚了朱睿。几次三番跟程家斗法，结果却输得一败涂地，最可气的是程家还将那个纨绔败家子推出来，就算他有所隐藏但毕竟只是个小辈，在皇帝心中这一切都是程老爷子在背后捣的鬼。

　　云丹宗跟程家跟程弓发生的不愉快他也知道，皇帝就喜欢这样，所以他现在跟云丹宗的关系越发的亲密，否则这次也不会亲自前来。他就是要拉拢住云丹宗，利用云丹宗的影响力，还有云丹宗的丹药打造出一支强大的军队，对抗程家。

　　皇帝如此给面子，说出这种话来苏烈心中也早已经乐开花，这是云丹宗几百年来从来没享受过的殊荣，今天就出现在自己的庆贺大典上，这是何等荣耀的事情。

　　“谢陛下，陛下里边请。”皇帝给面子，苏烈虽然没跪下却也躬身施礼，随后请皇帝进入里边。

　　皇帝进入里边，原始魔宗圣女、风云剑宗长老云月天，还有其他几名看起来装束很奇怪的人只是冲着他点点头，随后直接坐下。皇帝也知道他们的背景，并不以为意，点头打过招呼就准备直接坐到他的位置上。他的位置几乎跟苏烈平行，要是其他人自然有喧宾夺主一说，但跟皇帝平起平坐却又不同，那是荣耀，是面子，这也是提前就商量好的。

　　“不……不好了……”他这边还没坐下，已经有一名超凡期长老全速冲了上来，大口大口穿着气：“下边出现军队，已经……已经将我们云丹宗包围，好些阻拦的弟子都被他们抓了起来，有一些……有一些还被击杀了。很多人……很多军队……”

　　这一下可热闹了，原本开心、热闹、喜气洋洋的大殿之内突然变得悄无声息，无数人都无比意外，震惊的看向皇帝。难道是云丹宗出什么事情了，皇帝要灭云丹宗，怎么早不知道这个消息。

　　云丹宗的人一下子也都惊到了，包括苏烈在内，什么意思这是？

　　皇帝更懵了，怎么回事，皇帝出行自然有他应该有的气派，但他可没带军队。


第一百九十三章 天王老子来了也不好使

　　“混账东西，陛下就在这里，谁敢随便调动军队，还不下去查明白再来回报。”苏烈怒斥那个长老。

　　皇帝也是面色一沉，直接对身边禁卫军大将军朱恒喝道：“立刻派人下去看看是怎么回事，是谁的军队敢随意乱来，如果有违抗者格杀勿论。”

　　一听皇帝这么说，周围不少人都松了口气，他们是那种跟云丹宗关系非常密切的势力跟门派，如果皇帝有意向灭云丹宗他们肯定也会受牵连。

　　像一些单纯来祝贺的人就无所谓了，而风云剑宗长老云月天，原始魔宗圣女则没有一点反应，对于这大典之上突然发生的巨大变故视而不见，静静的喝着茶，细细的品味着。

　　许多来参加祝贺的人也都很好奇，到底是谁，竟然敢在云丹宗大典之日闹这一手。云丹宗可不是好惹的，何况还是调动军队，这不是在打皇帝的脸吗。蓝云帝国之内，皇帝参加的庆贺大典竟然有军队围攻，这是什么概念。

　　只有几个人，尤其是朝廷中的人，像周松这样的老狐狸一听到军队，心中同时闪过一个姓来，程。

　　“不用调查了，那是本大少带来的人，今天本大少就是来砸场子的，一会就用你们的鲜血染红这庆典，苏烈，你看本大少这贺礼怎么样啊。”就在此时，程弓的声音突然响起，声音在云丹宗整个山峰上回荡。

　　周松他们这些朝廷重臣一听到果然是程家的人，立刻都露出一副果然如此的表情，蓝云帝国中没有皇帝命令还能调动军队的，除了程家别无第二家。就算雷家或者其他家族真想也能做到，却绝对不敢如此做。

　　但是今天来给云丹宗庆贺的更多是一些来自蓝云帝国跟南瞻部洲其他势力，他们并不是完全清楚这些事情，一个个都无比震惊的看向云丹宗宗主苏烈。

　　竟然有人敢在这种时候来喊砸场子，这得多大的胆子。

　　要知道云丹宗现在可以说是实力最强的时候，不只是他们自己的人都回来了，跟他们关系好的一些门派、势力也都派来了人。

　　这也太牛逼了，竟然敢这么嚣张，在大典还没开始前就来送这份贺礼。

　　看蓝云帝国皇帝那架势，怎么像是比苏烈还生气。也对，这也是在打这位皇帝陛下的脸面，他不生气才怪呢。

　　蓝云帝国四大害之首，南瞻部洲第一纨绔大少果然不是浪得虚名，这种时候竟然敢调动军队，敢直接来砸云丹宗的场子，这个世界上还有什么事情是他不敢干的？

　　……

　　在程弓的声音响起后，出现了一个诡异的无声期，没有任何声息，所有人都屏气凝神。每个人心中都在想着各自的事情，但不管了解不了解，熟悉不熟悉的人总的感觉都一个，程大少这次可是够狠的，竟然在大典没开始前玩这一套，这也太牛逼了吧。

　　这些人惊叹，但苏烈、皇帝可是非常不爽。

　　“宗主，程弓带着人一路冲了上来，我们阻拦的人全部被他打翻，请宗主下令全力阻杀他。”此时，下方几百米外传来云丹宗某位长老的声音。

　　苏烈还没等发话，一旁的执法长老姜伟翔已经开口道：“宗主，今日是我云丹宗的大日子，连皇帝陛下都赶来祝贺，竟然在这种时候还有人敢来闹事，我的意思是让他上来看他能耍出什么花样来。到时候当着今天所有宾客的面他要是没有个交代，就别想下去，到时候相信谁都说不出什么来的。”

　　“看陛下这意思，这程家肯定是私自调动军队，放一部分人上来也许用不到我们出头事情就解决了。而且这里是我们云丹宗的地方，就算那程笑天赶来，还有几位太上长老镇压。今天这件事情如果不当着所有人面前将程弓镇压，我云丹宗以后就将会成为整个南瞻部洲的笑话，让赶来祝贺的其他门派瞧不起。”姜伟翔说完之后，立刻暗中传音跟苏烈说着。

　　“无知小儿，仗着家里势力就不知天高地厚，今日竟然敢来我云丹宗闹事，本宗主就看看你有何本领血染我云丹宗。云丹宗弟子听令，放他上来。”苏烈感觉姜伟翔的话还是很有道理的，现在自己必须当着所有宾客面解决这件事情，而不是集中力量打一仗的事情。而且下方有军队，就算云丹宗人数众多、力量也不弱但真跟军队发生战斗也是不明智的举动。

　　云丹宗的山峰并不是多高，而且路修的也特别好，就在苏烈说完话后不久就听到一阵急促的马蹄声，随后一队人马冲上山来，纵马直接进入大殿之内，最先一人正是程弓。在程弓的身后，胖子、巴锋、程斩他们都跟在后边，最让人意外的是还有两只白熊跟在后边。要知道除了在图腾帝国外，其他人想降服妖兽控制妖兽还是非常难的。

　　“这小子胆子也太大了，他想干什么？”

　　“这下子有热闹看了，肯定会有一场火拼，现在就算是那程弓想走云丹宗也不会善罢甘休了。”

　　“我看未必，这程弓敢在这种时候上来，肯定是早有准备。”

　　“以前只是听说这程大少嚣张、霸道，纨绔不可一世，今日总算见到了，这比传闻中还要夸张。”

　　“果真不愧是南瞻部洲第一纨绔大少，就没见过嚣张到如此地步的人。”

　　……

　　这次除了云歌城跟蓝云帝国的势力，还有南瞻部洲其他势力，他们今天算是见识到了什么叫做嚣张、纨绔大少。

　　程弓纵马冲上来，到了近前缓缓勒住缰绳，居高临下很是嚣张的看着苏烈：“怎么，知道自己错了，带着这么多人出来迎接本大少。不过你就算跪下来磕头认错也没用了，今天本大少来就是为了彻底灭掉你这个败类，祸根、人渣。”

　　“大胆……”

　　“简直是不知道死活，下来。”

　　“将他擒拿住，杀了他。”

　　……

　　云丹宗的大殿非常巨大，周围布置的喜气洋洋，而云丹宗的精锐更是有一半以上都集中在此。这种大典从始至终苏烈根本没考虑过什么安全问题，想的都是如何将场面弄的更好，更大，更壮观。在这样一个巨大的大殿上，集中云丹宗精锐也是为了显示一下实力，他这一招刚才确实让不少中小势力为之惊叹、震撼。

　　这些人一听程弓如此说苏烈，立刻都爆了，有一些人就要冲上去杀了程弓。侮辱宗主，就等于是在羞辱整个云丹宗，这对于一向高高在上的云丹宗子弟来说，简直是最赤裸的挑衅。

　　“程弓，你知道你在干什么吗？”此时，皇帝也终于开口了，他的声音犹如三九寒冬的风一般，要多冷有多冷。

　　“哦，陛下竟然也在这里，臣程弓拜见陛下。”程弓就像是刚刚发现皇帝在这一般，立刻下马行礼，其他人此时也都跟着下马施礼。

　　“朕在问你，你知道自己在干什么吗？”

　　“当然知道。”程弓理直气壮的一指苏烈：“今天我就是来找这个人渣算账的，这是私人恩怨，臣自然无需向陛下汇报什么。”

　　“私人恩怨。”皇帝冷哼一声：“你都已经调动军队了，竟然还敢在朕面前提私人恩怨，程弓，你可知罪。”

　　皇帝最后声音突然拔高，无比威严无比气愤的喝问，今天如果他这个皇帝再不出声，那他丢的脸恐怕会比云丹宗还大。而且他今天来摆明就是支持云丹宗，苏烈也跟他多次谈过，以后云丹宗会全力协助他对付程家。加上刚才动用军队的事情大家都知道，也逼着皇上不得不站出来，这种情况下，就算跟程家全面翻脸也是在所不惜的。

　　所以皇帝上来直接问罪，而在他身旁的朱恒则已经做好准备，随时擒拿程弓。

　　“私自调动军队，谁私自调动军队了？”程弓看看周围道：“私自调动，那可是死罪，陛下跟臣说，臣怎么说也是御前侍卫副统领，臣一定会帮陛下捉拿。”

　　“装疯卖傻，我云丹宗山下至少有过万军人，难道那不是你带来的。”既然皇帝都出手了，苏烈自然不会袖手旁观。

　　“谁说那是军队。”程弓眉毛一挑，傲然道：“那是老子的朋友，只不过他们的职业是军人而已，今天他们是请假陪老子一起过来收拾你的。”

　　动用过万人的军队，就是为了压制云丹宗，避免他们以少欺多。有了这些压力，很多事情都会好办一些，至少云丹宗要分散一大部分力量去防御这过万人的队伍。

　　“臣白启元拜见陛下，臣早在十天前已经跟兵部请假半月，兵部也已经照准。至于下方的人皆是程弓的朋友，他们也都递交了请假信，估计是值班的将军还没来得及批复，根据军规递交请假信后没经过允许的就私自离营者杖责五十，如有再犯直接斩首示众，臣回去之后立刻会调查此事。”就在此时，在程弓身后有人站出来，正是凶神白启元。如今的白启元双目放光，得到了程弓使用灵台圣墨、荒兽笔绘制的另外一幅凶地图后，白启元的力量也已经是超凡期巅峰，隐约的已经有跨入脱俗期的迹象。

　　白启元说完，程弓也看向皇帝：“臣刚才已经说过了，这是私人恩怨，陛下还是不要插手的好。过了今天之后，陛下要怎样处置那是另外一回事，今天的事不是臣不给陛下面子，而是箭在弦上不得不发，说句不怕陛下不高兴的事情，就算天王老子来了也不好使，今天我一样不给面子。”

　　嚣张、嚣张到极点了，当着皇帝面说天王老子来了都不给面子，这是何等的嚣张霸道。


第一百九十四章 就是你做的

　　“大胆，身为人臣竟然敢说如此大逆不道之话，罪该处死。”此时，皇帝身后有一随行御史站了出来，指着程弓气得浑身颤抖的说着。

　　“请陛下下旨。”朱恒已经迈步，准备随时要动手。

　　朱恒原来可是跟雷岳、程笑天一个级别的存在，现在虽然被程笑天甩开，但力量依旧不是在场任何人能比的。

　　皇帝的嘴已经张开，有些事情他能忍，但事已至此，当着南瞻部洲其他众多势力面前，如果自己连臣子都压制不住，传出去可就成了天大笑话了。

　　苏烈在一旁并没有出声，因为他知道这已经不需要自己出声，皇帝想跟自己联合，甚至想让自己云丹宗当枪对付程家，现在倒是反过来了。

　　“最该处死的是你，你懂得什么，你知道什么，就在那里乱叫乱吠。”程弓一点那个御史，比他声音更大道：“云丹宗宗主苏烈在云歌城内公然集结人截杀我程家家眷，最后还掳走我程家丫鬟。为国法，为家人，本大少从哪里找他算账都说的出。陛下是一国之主，自然不会帮这种人说话，反倒是你，助纣为虐，你说你该不该处死。”

　　程弓的气势本身就是压倒性的足，加上他的声音中带着一股压迫性，每一句话又都如同晴天霹雳一般猛烈，那个御史被程弓说得面色涨红不知该如何回答。

　　“轰……”这一下来参加大典的人也都炸开了，这个消息简直太劲爆了。

　　“前段时间听说程家的人遇袭，丫鬟被抓走了，难道真是……”

　　“谁知道那，就知道这程弓来者不善，现在看来事情还真不好说。”

　　“这下热闹了……”

　　……

　　周围的人一个个听得也都精神振奋，对于多数人来说，不管是程弓出事还是云丹宗出事，跟他们关系都不算太大。看热闹的不怕事大，纯粹只是想看个热闹跟刺激。

　　苏烈的心也猛的一提，竟然真的是冲着这件事情来的，难道他们已经知道什么了？不可能的，这件事情控制的很严密的。

　　哼，就算知道了一些消息又如何，抓不到证据看你们能怎样。

　　“胡说八道。”苏烈喝道：“身为人臣，当着陛下的面前哪有你在那大声喝喊的，说本宗主袭击你的家人，抓你家丫鬟，简直荒天下之大谬，本宗主身份高贵，就算你程家在世俗有点地位跟势力，本宗主也不屑去理会你们。”

　　“别他妈的将自己捧的那么高，你真以为你是陆地神仙还是真以为自己是丹道大师呢，就你也配跟我说这种话。”程弓可不惯着他。

　　“本宗主什么身份，就算一座金山一国公主本宗主都无需去抢夺，何况只是一个丫鬟，本宗主也懒得跟你做这些口舌之争，你今天既然来捣乱就已经是我云丹宗的敌人，你先想想自己今天能不能活着离开这里吧。”调动军队的事情一旦被一个合理的借口给挡住，苏烈发现皇帝立刻又变得犹豫不决起来，苏烈心说怪不得你被程家压住呢，想对付又这么犹豫不决。

　　这件事情上苏烈不想多争执，因为他不知道程弓知道多少，既然闹到这种地步那还不如直接动手。这里毕竟是云丹宗，自己的地盘，一会将他们都抓住也就是了。至于下边的军队，皇帝不还是在这嘛，如果他们现在攻击就有谋反的性质了。

　　“一座金山一国公主你不会去掳，但一个拥有隐风之体的人你却会去掠，不但掳走，而且你还要炼制人丹。如果利用妖魔炼制丹药，那是本领，直接掳人炼制人丹，这种非人的事情你都能做的出来，亏你还好意思说自己是一派宗主。”程弓没等他下令，话已经再次跟上，程弓的话语跟他的攻击一样凶猛，永远不给对方可趁之机。

　　“隐风之体，那是什么？”

　　“谁知道了，看样子应该很不一般。”

　　“人丹，竟然能用活人炼丹，这也太……太凶残了吧。”

　　“胡扯呢吧，怎么可能直接使用活人炼丹。”

　　“隐风之体，竟然有隐风之体出现，怪不得呢？”

　　……

　　多数人不明白隐风之体是什么，但当听到隐风之体，风云剑宗云月天、原始魔宗圣女还有其他几个神秘人物都是眼睛一亮。尤其是那几个神秘人物，眼中都露出感兴趣的神情，云月天虽然知道但却也并没太在意，毕竟那跟他们关系不大，他的目光则是不时的注意那原始魔宗圣女。

　　刚才云月天已经发现，这个原始魔宗的圣女表现有些奇怪，从程弓进来之后她的目光就一直盯着程弓。而且看到程弓发威，她眼中会露出喜色，当看到苏烈要动手她的眉头微微向中间靠拢，一股淡淡的杀气弥漫。

　　难道这个原始魔宗的圣女还跟这个程弓认识？这次大长老暗中吩咐，如果有机会就让自己干掉这个程弓，如果这个原始魔宗的圣女跟程弓认识，那事情就比较麻烦了。

　　苏烈眉头紧锁，没想到程弓会在这说出这些话来，但他却也不惧。说一千道一万，最终还不是看谁更强，程家也只不过有程笑天一个脱俗期存在，巅峰武力云丹宗根本不畏惧程家。

　　“欲加之罪、何患无辞。你程大少仗势欺人，这是云歌城谁都知道的事情，欺男霸女、仗势欺人、目无王法的事情对你程大少来说更是家常便饭，今天你既然找上我云丹宗，在我云丹宗大典之上捣乱，不管你说什么都已经没用，来人，将他们拿下。”苏烈说完这番话直接下令拿人，在下这个命令的时候，苏烈的目光看了一眼皇帝。

　　心说，好好跟哥学学吧，一个皇帝让臣子总给逼得无路可走。再犹犹豫豫的，你这个皇帝恐怕都当不成了，既然已经翻脸了，那还管那么多。

　　事情的进展一波三折，此刻大殿之内的云丹宗足有七名长老带着人已经围拢上来。其他一些不相干的人一看要动手，急忙向外退去。

　　“你难道也想跟我火拼，如果现在再不作出最后决定，别说当宗主了，以后你在云丹宗也是叛徒，现在你只要你出来证明一下然后保持中立就好，这样就算出什么事情最多只能算是内部矛盾，退一万步说，就算我们今天输了，你父亲也能保住你。当然，我们也不可能输，你想想我们背后有谁在支持，等我们赢了借助这次事情你就能上位，到时候我再想办法让你达到八级炼丹师，以后云丹宗宗主就是你的了。”程弓的话突然在姜伟翔耳中响起。

　　姜伟翔的心猛的一提，原来的计划不是这样的，他只是说这边拖住苏烈那边动手救人。等他们救出人来，会给自己更高的丹方跟提升之法。原本只是六级丹师的姜伟翔这段时间得到程弓的帮助，已经提升为七级丹师，他的目标是在炼丹水平上超越苏烈，自然就能拉拢更多人想办法夺得宗主大位。

　　就在苏烈说话的时候，程弓也暗中传音给姜伟翔，想光拿好处不付出那是不可能的。程弓没说威胁的话，但比说出来还好事，而且程弓清楚的抓住了姜伟翔的心里，一个竞争宗主失败的人，就像是一个落水的人一样，哪怕有一根稻草都会紧抓不放，何况这样一个机会。

　　“你确定那边能救出那个丫鬟，重创蓝眉他们两大长老？”

　　“确定，战斗时候有你父亲协助，你认为灭掉他们有难度吗？你看这苏烈就比你果断坚决，怪不得当初他赢了，做大事就要当机立断。退后就是悬崖，死路一条，前进就有机会，你自己选择吧。”

　　就在他们暗中交流的时候，人已经围了上来。大殿非常巨大，无关的人想周围散去，程弓这边的人都全神戒备，云丹宗的七名长老跟上百名弟子正围拢上来。

　　姜伟翔的内心在剧烈的挣扎着，但现在给他思考挣扎的时间也不长了。此刻他突然想起父亲的话来，父亲如今也不过是七级炼丹师，炼丹水平上没办法提高之后才开始修炼力量，成为了元旦宗三大太上长老之一，父亲曾经说过，指点他们提升炼丹水平之人是神一般的存在，如果年轻的时候能得到他的指点，肯定能成为炼丹大师。

　　炼丹大师，那是所有炼丹师的梦想，为了那个梦想可以不惜一切，何况还有这原本就该属于自己的宗主之位。

　　拼了！！

　　“站住。”猛的，姜伟翔一抬手喝止住所有云丹宗的人。

　　因为姜伟翔的父亲姜澜是云丹宗的太上长老，他本身又是执法长老，虽然当年争夺宗主失败，但他在云丹宗的地位也是相当之高。他这一说话，云丹宗的七大长老跟上百名弟子都停了下来。

　　苏烈的心猛的跳动了几下，一种不好的预感涌上心头。

　　姜伟翔深深吸气道：“我也是云丹宗的人，但有些事情我却不得不说，毕竟使用活人炼制人丹是违反丹师联盟规定，我不想看着整个云丹宗因为一个人而毁掉。我可以证明苏烈暗中抓了拥有隐风之体的小女孩，并且打算将她炼制成为人丹，剥夺她的能力为己所用。苏烈，你要真的还算是云丹宗的人，你就不该将云丹宗拖入火坑，所有的事情都是你为了私欲造成的，应该由你自己一力承担。”


第一百九十五章 私人恩怨，生死一决！！

　　“靠，我没听错吧，这是云丹宗执法长老说的话？”

　　“太不可思议了，没想到竟然会发生这种事情。”

　　“还没等对外战斗，内部已经先乱了，这下可真热闹了。”

　　……

　　大殿之内的人都听傻眼了，今天的事情也太出奇了，竟然发生这种事情。

　　“姜……伟……翔……你……”苏烈气得差点一口血喷出来，满面涨红。之前无论程弓怎么说，就算东方玲珑就站在那里用愤怒的目光盯着他，他都不为所动、不以为意。

　　但他怎么都没想到，姜伟翔会在这种时候说这样的话，一下子就让他变得无比的尴尬。

　　刚才看到云丹宗人围上去时候，已经有些坐不住的原始魔宗圣女眉头舒展，人也又踏实的坐了下来。这一幕云月天都看在眼中，越发的好奇起来。

　　这到底是怎么回事？是姜伟翔早跟程弓联手，还是他想趁火打劫？此时皇帝不由得想起刚才苏烈看他的眼神，那眼神让他很不爽，朕是天子，岂能跟你一样。还敢跟朕比较，你以为你是谁。攘外必先安内，连自己门派内部都出了问题还不知道，还在那自鸣得意。

　　“陛下，我云丹宗奉公守法，虽然这苏烈是云丹宗宗主却不能完全代表云丹宗，他做出如此罔顾法纪的事情，还请陛下为我们做主。”姜伟翔此时突然冲着皇帝陛下跪下。

　　这一下，皇帝心中乐了，所有人都是一愣随即明白过来。姜伟翔这是在争取皇帝的支持，他要想登上云丹宗宗主的宝座，光靠他自己显然是不行的。

　　虽然姜伟翔的行动让皇帝心中开心，但他一时之间却也不知该说什么，他没办法轻易表态。毕竟苏烈现在还是云丹宗宗主，他的势力依旧在。

　　“哼！”此时，程弓的一声冷哼传入众人耳中：“现在大家都听明白了吧，这是他们自己人说的。妈的，当宗主当成这样，做点坏事连自己内部人都看不下眼，我要是你我早就撒泼尿直接将自己淹死算了，活着还有什么劲。现在你们都听清楚了吧，那本大少也懒得再跟你废话，将人立刻给本大少交出来。”

　　苏烈早已经气得肺都要炸了，姜伟翔、姜伟翔，竟然在这种时候被他给阴了，没想到他敢在这种时候站出来，难道他真以为自己会这样倒下去，你等着，看本宗主如何收拾你。

　　将人交出去，不，绝对不行。面子早已经丢光，如果这种时候自己再将人丢出去，自己就什么都不剩了，过后肯定会失去宗主之位。如果自己能真的炼制人丹，夺得隐风之体，让自己冲级炼丹大师，到时候这一切就都不算什么了。

　　“本宗主已经有机会冲级丹道大师，到时候云丹宗将会进入崭新的时代，云丹宗强盛以后南瞻部洲跟我蓝云帝国的丹药也不会缺乏，价格会下降、质量会提高。这不只是关系到我们云丹宗，还关系到蓝云帝国，关系到南瞻部洲整体实力提升的事情，就算有千万人唾骂，我苏烈亦不后悔。”苏烈毕竟是一排宗主，稍微调整了一下，立刻说出一番话来。

　　这番话将不少人都圈入其中，包括皇帝跟其他势力，这也算是苏烈的一个隐晦的承诺，到时候好处大家分。

　　“呸呸……我操，就没见过你这么无耻的，做婊子还立牌坊，还他妈装贞洁烈女。”胖子最先忍受不了。

　　“嘡啷……”醉猫的紫金蟠龙枪已经点着地面冒出火花，杀气冲天。

　　“轰……轰……”大白、小白两个的身体瞬间变大了一倍多。

　　罗英雄的烈日剑也已经在手，就连凶神白启元听了之后，都鼻孔冒火，气得七窍生烟，不要脸的见过许多，这么不要脸的还是第一次见。

　　程弓这边的人都已经爆了，妈的，还有什么话说，开战。

　　“那就战，如果你输了还不将人交出来，那本大少就夷平你云丹宗。”这种反应也早在程弓的预料之中，战是难以避免的，只是看怎么战。之所以让姜伟翔站出来，就是不想跟整个云丹宗全面开战。如果真的全面开战，那绝对是两败俱伤的局面，到时候肯定会有人出来捡便宜。

　　“这是他私人的决定，是他私人的贪欲，云丹宗不是他一个人的，太上长老在一处遗迹中发现众多新丹方，也让本长老很快就要达到八级丹师，一样有机会冲级丹道大师。”姜伟翔既然已经站出来了，自然不可能再退缩。

　　“既然是私人恩怨，你们还是以私人决斗方式解决吧，每家出同样人数，胜阵数多者赢。”此时，皇帝也终于开口。

　　南瞻部洲本身整体炼丹水平很低，蓝云帝国能崛起也跟云丹宗有很大关系，所以说皇帝也不会看着云丹宗出太大事情。还有一点，虽然程弓是以一个勉强算是合理的理由将上万人拉出来，但那毕竟是正规军队，如果真的全面爆发战斗，云丹宗就算不被灭也会损失惨重。

　　皇帝不是一怒既杀人，可以不顾一切的江湖中人，他要考虑的问题很多。他很想杀程弓，想消弱程家的势力，但却不能让国内出现太大的问题，如果说为了消灭程家，让国力减弱，让敌人有可趁之机，那是得不偿失的事情。要是能那样，他早就做了。

　　现在也不能让云丹宗出现大问题，否则以后丹药的供应就会出问题。皇家虽然也有一些炼丹师，甚至高端丹药不比云丹宗差，但云丹宗上下几千人，多数都能炼制药剂，更有几百人可以炼制丹药。每年有大量的丹药从云丹宗进入蓝云帝国，也进入军队。

　　“云丹宗普通弟子退后，这只是苏烈为了一己私欲的事情，与你们无关，请陛下做个见证，所有为苏烈出战的人生死与云丹宗无关。”一听这种方式姜伟翔也打从心里赞同，这种时候还能支持苏烈的肯定是他的死忠，这些人全部死了才好呢。

　　因为刚才的事情，云丹宗暗中早已经发出信号，此时包括姜伟翔在内十六名长老全部都已经在大殿之上。听姜伟翔的话后，普通弟子缓缓向后退，那些长老中有近一半跟着姜伟翔也向后退去，最后有两人犹豫了一下也跟着姜伟翔退了下去，只剩下六位长老还站在苏烈的身后。

　　“师……师父，怎……怎么办啊？”南俊英什么时候见过这种场面，早已经吓得双脚腿软，刚才不知不觉中就已经跟着一群后退的云丹宗弟子退到了后边。

　　但是他随后就发现不对，别人都可以退，他作为苏烈的徒弟他是绝对不能退的。可现在这种局面，不管输赢苏烈在云丹宗的地位都受到威胁，南俊英不知不觉中就跟着退到了后边。

　　“什么怎么办，废物，这么点事就吓破胆了。立刻去通知蓝眉太上长老，必要的时候请两位太上长老出面镇压姜伟翔这个叛徒，让两位太上长老小心姜澜。”

　　“是……是……”早已经吓破胆的南俊英连连答应，趁着所有人目光焦点都在程弓跟他师父苏烈身上的时候，他小心的向后退去。

　　“加上你自己正好七个是吧……”程弓转头看向后边，白启元、程立、东方玲珑、大白、小白，自己这边如果不算老马的话，一共有五位超凡期存在，程弓看向他们的时候他们也都走了出来：“我这边出五个，剩下两个我一个人解决。”

　　“他一个人解决，他当自己是谁，是七皇子吗？”

　　“据说七皇子还没达到超凡期的时候，就能对战超凡期存在。”

　　“他也不过是伐脉期，还要一个人对俩，还要对上苏烈，简直就是开玩笑。苏烈可是差半步就达到脱俗期的存在，他是不是疯了。”

　　“难道是手下人不够用了，但也没必要如此疯狂吧。”

　　“这跟找死有什么区别，别说是他了，就算凶神白启元也不是苏烈的对手，那苏烈可是差一点点就达到脱俗期了。”

　　“还一个对两个，真不知道他脑袋里在想什么”

　　……

　　这样大好的局面下，他怎么还会做出这样荒谬的举动，他到底是在想什么？就连皇帝都看不懂了，他提出对战以胜负定输赢，也不过是不想让事情扩大，避免混乱战斗发生的同时，也想尽量消减程家的力量。只要战斗难免有死伤，尤其是这种超凡期以上的超级战斗，原本已经没想去算计程弓什么了，没想到他自己竟然往里边钻。

　　“有意思的小家伙。”云月天一直在一旁看着，此时轻声开口自言自语，如果这个程弓真的被苏烈杀了，自己还要感谢他一番呢，倒是省了自己不少麻烦。

　　“不自量力，你要找死本宗主绝对不会拦着你。”拍卖会上的事情苏烈记忆犹新，没想到原本应该是自己最风光的大典上程弓会再次出现，大典都没举行就被他搅和了。事情闹到现在这种地步，别说程弓背后有程老爷子，就算他是皇子苏烈也一样会照杀不误，只要有两位脱俗期巅峰的太上长老坐镇，杀了他也不惧程家找上门来。

　　几乎在场的所有人都认为这是无比荒谬的事情，根本不是一个量级的战斗，还要一对二，简直就是扯淡、找死。

　　也只有程弓这一群人知道一些情况，加上对程弓做事情的信心，还坚信着程弓的决定。

　　不管怎样，这都是他自己做出的决定，所有人都后退将大殿中央位置让了出来。


第一百九十六章 双管齐下

　　云丹宗药谷是禁地，就算一般长老要进入其中都要先得到允许，外边的阵法跟里边住着的太上长老都是云丹宗最厉害的存在。据说里边的药材都是百年以上，是云丹宗这么多年来积存下来的好东西，长在那里修炼不但速度快，还能延年益寿。

　　此时，在药谷外围有一个人正小心的接近。

　　“这破地方还是这么烂，要不是以前本大将军偷偷溜进外围几次，还真没办法找到正确的入口呢。”说话之人身如暴熊，正是程家当代家主程弓的老子程宇飞。

　　就在今天早上他刚刚赶回帝都，才知道程家出了事情，他回家的时候正好程老爷子要出来。程宇飞本来是想跟程老爷子一起出来，因为一看那架势肯定就是要打架的，他这次偷偷回来也是为了冲击脱俗期，没想到竟然赶上这个事情。

　　打虎亲兄弟，上阵父子兵，儿子跟老子都已经出动了，他怎么能闲着。虽然被程笑天骂了一顿，但程宇飞还是偷偷的跟了出来，刚才看到白启元带着人跟在程弓的身后他也就放心了，一想到程老爷子一个人去对付云丹宗那些老家伙他就担心，这才悄悄的跟了上来。

　　可惜等他到了这药谷外围，却被这里的阵法挡住，外围的一些阵法凭借力量跟以前的经验还知道一些，里边的确没办法了。

　　“太上长老……不好了……太上长老……”就在此时，程宇飞突然发现有人从外边进来，程宇飞这下可乐了，正愁进不去呢。

　　“一句废话别多说，带老子进去，否则直接捏碎你的头。”暴熊一个手掌像抓小球一般抓住了南俊英的头。

　　原本就已经吓破胆的南俊英差点屎尿都吓出来，自己怎么这么倒霉呢，这是什么怪物，怎么跟程弓身后那两只妖兽的熊一般，太凶悍了。

　　“嗯，嗯，向前七步向右，然后……然后……”南俊英感觉到自己的头在这个人的手上，绝对可以被轻易捏爆，声音颤抖的不敢耽误的说着进入的方法。进去，进去之后有太上长老，自己就得救了。

　　“轰……轰……”有了南俊英引路，程宇飞很快已经进入其中，以他半只脚踏入脱俗期的力量，看到山谷后几个闪动已经到了近前，刚到近前就看到里边剑光四射，巨大的声响给人一种有庞然大物的巨兽在决斗一般的感觉。

　　程宇飞拎着南俊英的头快速接近，远远的就看到一个人站在山腰间，而在不算太高的山顶步有三个人影正在交手，速度快的惊人。

　　“操，真他妈的不要脸。”程宇飞一看就忍不住开骂，因为此刻云丹宗太上长老蓝眉正在跟另外一人围攻程老爷子。

　　程老爷子手持长剑，太阳剑气至阳至刚，威力惊人。但蓝眉手中几根蓝色藤蔓一般的存在可刚可柔，即便是遇到太阳剑气也不会有太大损伤。另外一人程宇飞也认识，毕竟云丹宗的太上长老当年都是风光一时，显赫一时的存在，另外一人脸上像是被毁过容，身上带着一股特殊的味道，他就是云丹宗的毒药太上长老。

　　他的姓名已经没多少人清楚，因为他以前进入妖兽森林据说曾经掉入过一个毒沼泽中，跟毒物生存了许久。不但被毁容，性格、性情也改变了许多，后来专门研究毒物、毒药。渐渐的就有了毒药太上长老这个名号，说起名气来他比蓝眉、姜澜这两大太上长老都大很多，因为他早年杀戮太重，要不是云丹宗在蓝云帝国还算罩得住，他早就被灭掉了。

　　后来年纪大了，就隐藏在这药谷之内，此刻个子不高，面容恐怖的毒药叫的最欢。

　　“怎么可能，你也不是陆地神仙，怎么可能不受我的毒药影响，我已经用了七十六种毒药了，你不可能百毒不侵的，不可能的。”毒药怒吼着，无比气愤。

　　此刻程笑天也总算放下心来，还真别说，自己孙儿炼制的解毒丹还真厉害，就连这个号称在蓝云帝国数一数二的用毒大家都伤不到自己。不过这家伙功力也够深厚的，跟蓝眉这个家伙联手，还真够难缠的，就算自己最多也只能多抵挡一会。

　　“程笑天，我云丹宗不想跟你程家开战，你立刻离开这里。如果不是看在你为国为民征战一生，与国与民都有功的话，我们三大太上长老一起出手，早将你灭杀在这了。”蓝眉冷声说着，他很清楚今天程笑天来的目的。事实上，他并不是不想杀程笑天，但程笑天明知道云丹宗有自己三位达到脱俗期巅峰的太上长老，竟然还敢过来，肯定别有目的。

　　为了怕程笑天是调虎离山之计，蓝眉特意让姜澜带着人看守那个小丫鬟。事情已经到了现在，得罪一个程家能让云丹宗出现一位丹道大师的话，得罪又何妨。

　　“嘭！”此时正是程笑天将哇哇乱叫的毒药震飞，但宝剑却被蓝眉那奇异的藤蔓缠绕。

　　“放你奶奶狗臭屁，我程家儿郎生来不怕战，三头六臂。”就在此时，那个毒药见程笑天跟蓝眉两人较上劲，直接从程笑天后方偷袭，程笑天身体周围的元气瞬间疯狂涌入他的体内。

　　程笑天体内的力量疯狂的暴涨，在他左右后背出出现了两个头，四个手臂，程笑天的力量也在一瞬间暴涨三倍多。

　　“啊……这是什么神通……”毒药大吃一惊，要知道就算达到脱俗期，一生能将一种神通领悟修炼到一定程度就已经非常困难了。

　　毒药刚刚扬起的双手直接被程笑天的两条手臂抓住，两条腿刚想爆发踢向程老爷子头部，却直接被另外两条手臂给抓住。

　　“小心……”蓝眉也被这突然的变故吓了一跳，他没想到自己的藤蔓已经缠绕住程笑天的双臂跟他较力的情况下，本来是给毒药创造一个最好的机会杀程笑天，却没想到程笑天竟然使用出三头六臂这种神通。

　　程笑天什么时候会这种神通了，他的力量怎么提升了这么多，三个头、六条手臂，这等于突然间多出两个程笑天来。

　　最重要的是突然，太突然了，如果早知道程笑天回这种神通，也不会如此。

　　“啊……咔……咔嚓……”毒药一声惨叫，虽然同样是脱俗期巅峰，但他的力量本来就不如程笑天，程笑天如今的积蓄强大。而且此刻服用了罗汉金丹、解毒丹众多丹药，还有元气丹补充元气，本身已经超过他许多，如今两倍的力量加到他身上，毒药双手、双腿虽然没被瞬间撕开，却也被撕得骨肉几近分离，手臂、双脚失去感觉。

　　“滚。”下一刻，程老爷子四只手臂同时松开，同时轰击在了毒药的身体上。

　　毒药身体上最后一层防御被真开，五脏六腑直接被轰碎，强大的力量将他人轰向半空的同时，那毒药已经炸为一团团血肉。

　　“猛啊，老爷子太猛了。怪不得不让我跟来，什么时候学会这一手的，竟然连我都不知道。牛逼，三个头、六个手臂，三倍的力量，在陆地神仙之下绝对是无敌的了。”程宇飞都看傻眼了，有一种当年刚上战场看程老爷子发威时候的感觉。

　　原本随着他自己也接近脱俗期，感觉程老爷子有些年迈了，现在才发现，程老爷子竟然比以前更威猛了。

　　“厉害，太厉害了，凶猛的一塌糊涂，这要是杀上战场突然直接爆发，谁能防备的了。就算知道，除非同时有三到四名脱俗期巅峰存在，否则根本没办法抵挡。”

　　程宇飞看得忍不住惊叹，而被程宇飞抓在手中的南俊英则彻底呆住了。希望在这一瞬间彻底毁掉，完了，完了，彻底完了。云丹宗三大太上长老之一的毒药，竟然这么轻易被轰杀。

　　程弓在前面大典上耀武扬威，嚣张的不可一世，没想到他爷爷更凶，更狠，三个头、六个手臂，他还是人吗？

　　看刚才轰杀毒药的景象，本来就胆小、胆怯的南俊英有一种看到魔神降世，末日降临一般的感觉，根本生不起一丝抵抗的念头。

　　完了，真的完了。

　　“呼、呼！”一直站在山腰处的色鬼也长出了一口气，他负责情报，最终的计划都是大少布置下来的。当知道只是带程老爷子一个人杀入药谷救人，就算有姜澜里应外合色鬼也感觉有些悬。事实上到了药谷之后，这蓝眉果然小心谨慎，对于一直跟他不对路的姜澜只是让他带着人看守小雪，根本没让他出手，这样一来姜澜就算想突袭都很难。

　　现在色鬼终于将提着的心放下来了，忍不住我这拳头冲着上边大喊：“老元帅，帅啊，厉害啊，干死他们。”

　　太猛了，果然不愧是老帅，竟然还有这一手，三头六臂，太神奇了。

　　就知道大少的安排肯定不会有问题，这下好了。

　　“给我过来吧。”此刻，程老爷子力量暴涨，猛的爆发力量直接将缠绕住他两条手臂的藤蔓直接拉过来。

　　“姜澜，让人带着那小雪离开，你带人过来助我。”蓝眉被程老爷子这么用力一拉，人直接被拉了过去。这藤蔓早已经被蓝眉炼制，心意相通，人被拉过去的瞬间他心意一动，这藤蔓瞬间松开缠绕住程老爷子的双手，直接收回。

　　“太阳剑气。”

　　“至阳刚拳。”

　　“火耀万世，凝法聚火，火焰。”

　　蓝眉被程笑天拉的飞向他，蓝眉中途虽然收回藤蔓，想越过程老爷子之后等待姜澜来援，但是就在这一瞬间，程老爷子三头六臂剑气、拳头，法术纷纷出手。

　　不好，蓝眉意识到不好，藤蔓瞬间旋转形成巨大的防御，他这防御虽然速度快，需要面对的却是同时三种力量轰击。


第一百九十七章 冻成冰雕

　　“扑……”蓝眉等于正面硬接了三个程老爷子这样的脱俗期神通广大的人全力一击，藤蔓都有一些地方碎裂，他更是口吐鲜血震飞出去。

　　“太上大长老小心。”此时，从后方一个人飞身过来，抬手按在了蓝眉的后背。

　　蓝眉跟姜澜斗了许久，但两人毕竟是一个门派的，这种时候蓝眉根本没有多想，感受到了姜澜手按在他背后的瞬间就有力量帮他抵消程老爷子强大攻击，他心也是一松。

　　如果比真正力量，姜澜比毒药还要强大，比自己也差不了太多，只要自己两人联手就算胜不了程老爷子，也能拖住……

　　“嘭！”没有任何防御的状态下，姜澜的手突然从后边一把刺穿了蓝眉的后心，直接将蓝眉的心脏掏了出来。

　　“啊……轰……你……”蓝眉瞬间力量暴涨，反手将姜澜震得口吐鲜血飞了出去。

　　脱俗期虽然不是长生不死，但此刻蓝眉心脏被掏出去还没立刻死亡，由此也能看出脱俗期的强大。

　　“哈哈……哈哈……”长发披散，留着黑色短胡须的姜澜看着手中还在跳动的心脏放声大笑：“蓝眉，你没想到会有这样一天吧。”

　　“你……是你，为什么，你也是云丹宗的人，竟然……竟然……”蓝眉的生命力在快速消散，力量也在快速消散，心脏被挖掉还能说话坚持这么长时间，这在普通人看来已经是神迹一般的情况了。

　　“云丹宗，当年你用卑鄙手段取得宗主之位不说，到了我儿子这一代你竟然一样压制他。你真以为我不知道你跟苏烈的关系吗？苏烈跟他母亲姓氏，当年你为了讨好宗主女儿，即便他不能生育依旧娶她为妻，后来暗中却跟别人生下了苏烈，你真以为这事情没人知道嘛，你真以为你们父子能世世代代压着我们吗？去死。”姜澜将百年的仇恨一口说完，直接捏碎了蓝眉的心脏。

　　两人之间百年恩怨，此刻瞬间在蓝眉脑中闪过，随后身体直接倒了下去。

　　程老爷子这一生经历过的事情比其他人几百年都多，什么样的事情他没见过，虽然说程弓诱之以利，但这姜澜能在这种时候出手也是看到了蓝眉大势已去，程老爷子威猛无比才如此的。

　　所以此刻程老爷子并没有立刻收起三头六臂，虽然此刻体内的元气疯狂的消耗，但他表现的就像是这神通根本对他没有任何影响，可以长时间保持一般。

　　程老爷子自身力量本身就比一般脱俗期强许多，此刻加上三头六臂的强大力量，身体在不使用法术不使用法宝的情况下，双脚离地足有半米飘浮在那里静静的看着姜澜。

　　姜澜杀死了蓝眉后，整个人都处在一种无比兴奋中，但很快看到程老爷子看到他三头六臂静静凝视自己的样子，姜澜直接打了个冷战，人一下子冷静下来。

　　“姜澜见过老元帅，从我姜家掌管云丹宗之后，一切以程家马首是瞻，程老爷子但有吩咐姜澜莫敢不从。”姜澜以前跟程老爷子也很熟悉，但那个时候程笑天还没达到脱俗期巅峰，即便他身份特别，但姜澜见到他时候也是一副高高在上。

　　现在面对程老爷子，姜澜再也不敢有一点托大，三头六臂，太强了。要不是程老爷子重创蓝眉，他也没机会偷袭程弓。

　　“蓝眉的人刚才已经被我暗中击杀，现在照顾小雪姑娘都是我的人。”看到程老爷子没出声，姜澜又小心的说着。现在这种时候，很可能一个说错，这位老帅就可能动手将自己击杀。

　　“笨蛋，还在那拎着个废物看什么看，还不带着人跟我回去。”程老爷子直到此时才微微点头，收起三头六臂人缓缓落下，冲着程宇飞处骂了一声。

　　程宇飞早已经看得入神，这种级别的战斗对于他来说有很大帮助，听到程老爷子的声音这才清醒，随后将南俊英扔到一旁。看姜澜刚才杀蓝眉时候的情形就知道，云丹宗他肯定会清洗一遍，而对于程宇飞来说，这种人他连杀的兴趣都没有。

　　不用程宇飞去接，得到姜澜命令的人已经将小雪送出来，色鬼急忙过去，看到小雪完好无顺他也终于松了口气。

　　“那个……咱们就这么走了，程弓那臭小子还在前面大殿内呢。”程宇飞看着准备离去的老爷子，担心的询问。

　　“你懂什么，这些都是那臭小子布置的，他早就说过救完人后就可以回去了，既然他这么说自然有他的打算。你还是先管好你自己吧，他还不知道你回来，你赶快先给我躲起来，等我孙子回来商量一下看该怎么处置你，堂堂的大将军竟然敢偷偷回来，越来越不懂事了，真是比我孙子差太多了。”程老爷子说起程弓时候眉飞色舞，神采飞扬，说到程宇飞的时候却是一副被他气到的神情。

　　“至于……你，给我听好了，以后我孙儿说什么你就做什么，现在你先跟他谈。”程老爷子对姜澜没有一点客气，这种人能用，却绝对不能重用。

　　程老爷子说的他正是色鬼，姜澜连连称是，对于程家今天他算是有了一个新的认识，他也从心里彻底的相信程家背后还有一个庞然大物存在支持。如果不是这样的话，怎么可能几句话就解开他们父子俩修炼的瓶颈，怎么可能有那么多丹方，怎么可能让程老爷子会三头六臂那种神通。这么多的不可能凑到一起，那就只有一种可能了，所以对于投靠程家姜澜现在是满心愿意、满心欢喜。

　　……

　　云丹宗大殿之上，此刻除了那几个神秘嘉宾跟风云剑宗长老云月天，原始魔宗圣女还能坐得住，其他人都已经站在两旁，将中间的地方让了出来。

　　苏烈简单的跟这六位长老交谈了一下，他并没有太在意所谓的排兵布阵，能成为云丹宗长老的都是达到超凡期巅峰的人物。他们都经历了无数战斗，经验丰富根本不需要自己多说什么，而能在这种时候还站在他这边支持他的，都是他最忠心的人。

　　事实上刚才让南俊英去药谷的时候苏烈就已经想好，不管胜负他都不会交出那个小丫鬟的，那是他达到丹道大师唯一的希望，既然现在已经撕破脸了那还有什么可怕的。

　　当然，如果能在比试中战胜程弓，甚至将程弓击杀那是最完美的事情了。

　　“第一场，沈跃对战大白。”没有人宣读，也没有声音。甚至于大白的名字也仅仅是程弓他们这边的人知道，至于对方这些支持苏烈的长老是因为色鬼的情报，所以程弓他们都能一眼认出来。

　　沈跃是云丹宗十六名长老中排名前五的存在，而且他是蓝眉的徒弟，自然会坚定不移的支持苏烈。因为他很清楚，所有想跟苏烈争的人就算当年他的那些师兄弟们也都莫名其妙的死于意外，只有他坚定的支持苏烈才能走到今天。

　　“就算是达到妖修的妖兽又如何，也不过是一只畜生。我云丹宗炼丹无数年，正好杀了你取你的妖丹跟器官、血液炼丹，我要让你们知道，这里是云丹宗的地盘。”沈跃说着人已经跃起，手中一根长棍带着无边威势已经砸向大白。

　　“吼！”虽然已经能口吐人言，但发怒的时候还是吼出他最基本的声音，就像是人在危难之时总会用母语一般。

　　大白可是堂堂的圣兽，在程弓他们这个团队里虽然大家也都经常开玩笑，闹的很放纵。但对于他们连个完全没有当成是妖兽，再加上小雪是被这群家伙抓的，大白跟小白早就憋了一肚子火，要不是程弓组织他们上来就是一番打杀。也正是看他们忍耐到极限了，所以程弓一上来就让大白跟小白排在前面，让他们有机会发泄一下。

　　此刻这个沈跃这话再一说，大白彻底爆了，身形再度拔高足足达到了六米。如此巨大的身躯，沈跃那一棍就像是小孩子拿跟木棒砸下来一般，大白根本不去理会，带着一股冰寒气息的巨大熊掌直接拍向沈跃。

　　别看身躯巨大，但那速度快得让沈跃想躲都已经来不及了。

　　“元罡护体，内甲护体，回。”沈跃也是老谋深算，还预留了几分力量，就在长棍快砸到大白身体上的时候猛的收回挡在身前，元罡外放暴涨，体内显然是元器级别的内甲也绽放光芒。

　　“轰！”大白的手掌重重轰击在上边，随后那沈跃直接被轰击出百米开外，撞断了几根柱子之后直接撞破墙壁到了外边。

　　“这……这是什……什么……啊……好冷……”沈跃人站起来，感觉胸膛起伏热血上涌，让他没想到的是，元罡跟内甲都没事情的情况下，他手中的长棍已经变得冰冷，随后他感觉浑身冰冷，血液流动速度慢了下来。渐渐的，被轰飞出去勉强站起来的沈跃就感觉自己浑身从里到外的发凉。

　　他想服用药物，但手臂根本不听使唤，他想运转力量，但连体内经脉都被冻结，他的血液最后都被冻结。此刻正好外边飘落小雪花，所有人眼睁睁的看着一巴掌被大白拍飞出去的沈跃站起身来之后，身体之上结了一层冰，随后变为一个手持长棍挡在胸前的冰雕。


第一百九十八章 这TM还是妖兽吗？

　　“啊……”所有人都倒吸一口凉气凉气，这一刻他们呼吸的空气都感觉到冰冷刺骨。在场的人中也没什么弱者，但却都感觉到一股从心底升起的寒意。

　　苏烈简直不敢置信，一招，就算自己也办不到啊，除非是蓝眉太上长老那样的存在才行，但那也是施展神通的情况下。

　　厉害，太厉害了，看来这个程弓真的得到了强大势力支持，自己这一宝算是押对了。有人欢喜有人愁，苏烈愁，姜伟翔则开心兴奋不已。

　　皇帝心中吃惊，震撼的同时，确是双眉紧锁。

　　这是什么力量，太凶残了吧。

　　这是什么力量，同样都是超凡期怎么会有这种力量？

　　这不是法力，刚才根本没感受到法力波动。

　　恐怖，这已经超过一般法力的范畴，神通，也只有那种达到妖将存在才能激发的本命神通才能有这种效果。但妖兽的本命神通，是要达到妖将之后才能使用的，这只大白熊明显不是妖将存在啊。

　　一招，不，连招都算不上，仅仅是一巴掌拍过去一起就解决了，这也太不可思议了，太恐怖了。

　　“这还是人吗？”

　　“废话，他本来就不是人，这下恐怕麻烦了，另外一只白熊好像也不差多少，你看云丹宗剩下那五个长老眼神没，怕了。”

　　“换谁谁不怕，这也太恐怖了。”

　　……

　　好半天鸦雀无声之后，终于有人暗中开始议论，大殿之内才显得又有生气。这一场比斗所有人看到的就是沈跃大喊着跃起来挥棍砸下去，结果大白一巴掌扇过去后他急忙收棍抵挡，随后人被扇飞出去就变成了冰雕。

　　“呼……”大白重重的吐气，他吐出来的气息都带着白白的雾气，大殿之内的温度在他这一口气下竟然又下降了许多。

　　“呸，废物，给爷擦屁股都不够资格。”所有人都没想到的是，刚才酷毙的一巴掌将沈跃扇飞的大白，身体恢复到正常人身体大小后直接吐了一口口水在地上，发出闷闷的来了这么一句。

　　所有人都惊呆了，靠，妖兽修炼到能口吐人言大家经常见，但能说这种话的妖兽还是第一次见到。

　　程弓用眼角的余光瞥了一眼胖子，不用说，肯定是被他们这群家伙带坏的。

　　一旁坐着的原始魔宗的圣女听到这句话，差点没从椅子上滑落下来，手中的茶杯都差点捏碎。程弓，你这个可恶的家伙，大白跟小白才去你那多久，竟然被教成这样。

　　更让这位圣女没想到的是，小白上来先冲着她这边抛媚眼，然后拍着屁股冲着苏烈嚣张的叫嚣。

　　“来，派个够资格给爷擦屁股的上来。”

　　程弓抬手挡住眼睛用手轻轻揉着额头，丢人啊，妈的，回去之后得好好教教这两个家伙。他们虽然聪明，实力增长速度超快，但心性还是小孩子心性，跟着什么人就学什么。

　　原本大白造成的震撼还在那里，沈跃那个冰雕就在不远处，众人还没从震撼中完全清醒。但是被小白这么一逗，终于有一些忍不住笑出生来，随后众人也都憋不住，哄堂大笑。

　　“牛逼，还是第一次见到这么有意思的妖兽。”

　　“妖兽会说人言，但好像反应都很迟钝，只有达到妖将后才能如此，他们不会快达到妖将了吧。”

　　“刚才那寒气很特别，绝对不是一般的，看来这两只大白熊恐怕还不是一般的妖兽呢。”

　　“这下可精彩了。”

　　……

　　看热闹的永远不怕事大，周围的人兴奋的看着，苏烈这边确是有苦自己知。怎么办，他的目光看向其他几个长老，发现他们第一时间都避开他的目光，这上去不就是送死吗。他们虽然支持苏烈，但在他们看来，这种比斗中他们就算没办法胜出报名总是没问题的，以后就算苏烈败了他们凭借自身力量也不会有太大问题，大不了出去自己开宗立派，弄个小门派也一样。

　　但现在，对方直接派出这么凶的妖兽，一巴掌就能将沈跃冻成冰雕，谁敢上。

　　他们不上，大殿之内无数的目光看着呢。

　　“李亮长老，这一阵就由你上吧。”他们不出声，苏烈不得不亲自点将。

　　李亮年纪并不大，只有五十出头，还是有很大机会冲击脱俗期的存在，一听苏烈这话脸色顿时一变。

　　“李长老别着急，你的身法最是敏捷，这两个妖兽看来应该不是一般妖兽。胜负并不重要，我已经让俊英去请太上长老，只要太上长老出面一切自然不会有问题，李长老只要下去跟他缠斗一会别正面碰撞，如果感觉到危险随时可以认输。”凭借蓝眉的支持，加上自己力量不断增长，苏烈这些年在云丹宗那也是说一不二的主，像今天这般暗中传音好言相劝还是很少有的事情。

　　一听苏烈这么说，李亮的脸色终于好一些，随后直接迈步走上前去，这次他不敢有一点大意。直接抬手吞服了几粒丹药，那可是地级中品丹药，平时他都舍不得吃的，此刻未免出现意外却不得不提前服用，丹药虽然珍贵却也不如生命珍贵。抬手之间手中已经多了一把九级元器短剑，人刚站出来脚下的步法已经变动，瞬间已经出现五个力量围绕在小白周围绕动。

　　“嗖嗖嗖……”手中短剑上爆发出的剑气纵横交错，瞬间将小白围绕在中间。

　　“好办法，利用速度。”皇帝在一旁忍不住暗自称赞，刚才大白的表现也将他吓到了。这种异种的妖兽怎么会被程家收服，程家的力量现在到底达到什么程度。

　　“看这大白熊傻傻的站在那，这一招看来还真用对了，就算赢不了应该也能打个平局，至少人应该不会有问题。”苏烈心中暗暗想着，对于自己快速的决断也很是满意。

　　周围其他人还没等议论，想什么的时候，所有人就见小白猛的轰击向地面。

　　“轰！”以小白为中心，大殿内十几米的范围直接塌陷下去，地面直接向下塌陷了五六米。不对，不是塌陷，是被小白的力量硬生生轰击下去五六米，小白直接向下掉落，而那围绕着小白还在快速闪动的李亮也顿觉不好。

　　借用法宝短暂的飞行他也会，但这突然之间，而且小白这一下造成了一种引力，直接将力量给拉了下去。李亮脚刚一沾地，再想变化身法的时候，却感觉到一股寒气，李亮身体快速闪动，在这个十几米宽，五六米深的坑中变化闪动，但不论他怎么闪动背后那个巨大的冒着寒气的身影就在他身后。

　　而上边的人早已经看呆了，看傻了，身体变得比普通人还小一些的小白身形变化竟然丝毫不逊色于李亮，紧紧的跟随在李亮身后。

　　苏烈看得瞠目结舌，这还是妖兽吗？怎么会动的这么神奇的身法，这还是妖兽吗？怎么会这么诡计多端。苏烈有了一种想抽自己的想法，怎么会这样，长老中身法最强的李亮竟然比不过一个妖兽。

　　绕着绕着，突然李亮发现眼前多了一只熊，白色的，他的熊掌正在扇向自己。挡不了，闪……这个念头刚出现，想闪避却已经来不及了，因为小白出现的位置正是他下一刻变化的位置，他全力冲刺想突然改变根本做不到。

　　“嘭！”李亮挡都没来得及挡，脑袋直接被小白一巴掌扇飞出去，飞出去的脑袋在空中直接被寒气冰封，无巧不巧的是这个脑袋正飞向了苏烈处。

　　本来就无比震惊的苏烈一抬手，隔空一掌将李亮已经冰封的头打碎。

　　这一刻，大殿之内没有了议论，所有人感受到的都是无比的寒意。

　　而苏烈这边站在他这边支持他的长老心中突然生气一股悲凉之感，尤其是刚才苏烈出手隔空打碎李亮脑袋那一刻。事实上他们太多事情跟苏烈息息相关，而且他们也是想到蓝眉，所以刚才才在那种情况下还支持苏烈，但此刻心中却都很悲凉。

　　此刻最兴奋的不是程弓，而是姜伟翔，姜伟翔脸上的笑容都已经快掩饰不住了。

　　程弓心中吃惊的不是大白小白取胜，而是他们最后爆发出来的那种寒气，那应该是可以跟三昧真火相媲美的九玄寒气。当初就连那条老冰龙都苦苦寻找修炼，没想到大白跟小白竟然天生拥有这种寒气，虽然现在还很微弱，但未来一旦成长起来，威势无与伦比。看来，以后得教一下这两个家伙，如何能将这九玄寒气用好，千万别浪费了。

　　虽然天生拥有这九玄寒气，但能否将这力量彻底发挥出来，却很难说。不过程弓相信，他们既然跟了自己，这个肯定不成问题，现在他们这个能忽视同级别防御的寒气，距离九玄寒气还有无数距离，比之赤炎真火跟三昧真火之间的差距也小不了多少。

　　好在场中的人没人认识，否则恐怕就会猜出大白、小白的身份，根本不是什么妖兽、妖修，而是天父地母，天地生出的圣兽了。

　　两场比赛，结束的都很快，随后就是短暂的沉寂，死一般的沉寂之后苏烈中有一个长老看了看程弓这边。至少这两头大白熊已经出手了，剩下的就好说的多了。

　　“云丹宗……”其中一名长老此时站了出来，他想的是在苏烈最困难的时候如果自己立功，以后肯定前途无量。

　　但就在他站出来的瞬间，程立动了。身为血战的成员，正面战斗程立没问题，但他们对于暗杀也更加了解，此刻虽然不是暗杀，但是在那人报名字还没出口的瞬间，程立已经冲了出去。经过了前段时间的训练，突破了程弓给的重元丹的压迫，已经达到超凡期巅峰的程立在这一刻将所有力量爆发出来。

　　人如电、剑如光，一道火焰光芒直接一闪而过。


第一百九十九章 没有一个正常的

　　苏烈发现的时候，想提醒都已经来不及了，火光闪过之后程立已经退回队伍中。

　　再看刚才那个站出来报名的长老，已经是尸首分家，眼睛瞪得大大的充满了惊恐、不敢置信。因为他们云丹宗也有情报，剩下的人中只有对东方玲珑不了解，在他看来剩下的两人他都有把握。

　　但是让他没想到的是，这么一个年轻人还没等他说完自己名字，就将他斩杀。

　　恐怖，太恐怖了，这程弓的手下都是些什么人，他带来的都是些什么人。

　　这个比刚才那两只大白熊更加痛快，太突然了。

　　好像有些胜之不武？

　　狗屁，这也不是打擂台，这是生死相搏，江湖中哪有那么多事情，他都站出来了还不防备，还在那装逼报姓名，不是找死是什么。

　　……

　　这一幕太过惊人，比刚才大白、小白给人的震撼丝毫不弱多少，而且更加突然。此刻不知为何，就连那些议论的人都变成了暗中悄悄传音，不敢随意说出声来。

　　不可能的，程立怎么可能达到这种程度，他也不过是超凡期第七层而已，怎么会强到这种程度？就算情报有误，也不可能出现这么大的误差，怎么会这样。皇帝更加不敢置信，对于程家重要一些成员他都时刻关注着，程立作为血战的副旗手他自然不会放过，但这跟情报中说的有太大出入了。

　　程家，难道自己真的应该听蓝眉太上长老的，不该轻易碰程家吗？他们的力量超出自己想想太多，如果支持自己的长老全部死伤殆尽，自己宗主位置恐怕也很难保住。

　　但现在是箭在弦上，不得不发，苏烈此刻也陷入了两难之地。当他目光看向程弓的时候，眼中闪过寒芒，杀，一定要杀了程弓。只要杀了程弓自己就可以直接跟皇帝谈判，他也不希望自己丢掉云丹宗的掌控权，大不了自己给他让更多的利益，但一定要杀了程弓，几次三番的跟自己作对。

　　神行，嗯，有那么一点感觉，如果成立能突破到脱俗期的话，倒是可以将神行这套神通传授给他。速度，正面的突破，超快的速度。程弓看着，心中暗自想着。

　　“卑鄙，突然下手袭击。”

　　“有什么样的主子就有什么样的下人，竟然偷袭。”

　　……

　　愣了一下，剩下的三名长老才反应过味来，有人立刻指着程弓跟程立他们破口大骂，无比气愤。

　　“大少你什么身份，这种事情让我来就行了，四大害之首一出口我怕他们直接吐血，那白叔儿跟玲珑姐可就没出手机会了。”胖子不等程弓开口，已经先站出来。

　　直接一指剩下还在叫嚣的三个长老：“叫、叫什么叫，你以为这是玩过家家呢，还要问你准备好了没有。你以为这是擂台呢，还互报姓名，你们活这么大岁数怎么一点脑子没有。输不起就认输，玩不起就赶快滚蛋，怕死不敢上的话就说一声。刚才他已经站出来了，那就是出战，打死无怨，你们还在那叫嚣什么。苏烈，用大少的话说，我要是你早就撒泡尿将自己淹死算了，丢不起那人。”

　　这些人跟胖子比嘴上功夫，几句话就让胖子将他们说的哑口无言，胸口翻腾、眼中冒火，就要冲上来杀了胖子。

　　他们刚有人站出来，白启元已经跨步上前，不论是刚才大白、小白的寒气，还是刚才程立那一道火光将对手斩杀，都不如白启元这一步跨出后惊人。

　　瞬间所有看向白启元的人都感觉到魂魄像是出鞘一般，不少人直接下的瘫软，有几个连连后退。

　　就算一些力量强大，根基深厚之人，也都急忙屏气凝神，运转功法，收敛心神。

　　就连身为九五至尊的皇帝，脚都向后退了一步，心中无比震惊。什么时候的事情，白启元的力量怎么会强大到这么多，情报部门关于白启元的记载也有问题了，还有他这一身凶气，煞气，明显跟之前不一样了。

　　今天太多的事情超出想象，震惊的人不只是皇帝，苏烈也都傻在那里，他们一个个都怎么了。

　　凶，盖世的凶煞之气扑面而来，鬼神避让，凶气铺天盖地。以前白启元给人感觉凶，主要是因为他长的面相，更加上他在战场上积累下来的杀气、煞气。

　　但现在则不同了，程弓的指点之下，还有程弓所给的画中凶煞之地辅助，白启元已经开始懂得如何运用自己的凶煞之气。集合他多年杀戮的杀气、煞气，这也是他如今变得强大，几乎半只脚踏入脱俗期的原因。

　　也只有风云剑宗云月天、原始魔宗圣女还能稍微好一些，但也都是运功抵抗。

　　嗯，这凶气、煞气外放看似阵仗挺大，但不能具体控制攻击人，效果还是差了许多，如果能直接影响到对方的心灵，攻击对方心灵，甚至最后形成阵法将对方笼罩，这才是最好的效果。看来，以后出去的时候应该给白叔儿多弄一些凶地的画，让他能真的将这凶煞气息用上，这样才有可能有更高的成就。别人惊叹，震惊的时候，程弓却并不是很满意的在捉摸着如何改进。

　　其他人尚且如此，刚站出来被白启元盯上的对手可就惨了，这一瞬间他感觉自己好像掉入了修罗地狱、妖魔鬼怪无数，凶残的要将他毁掉，瞬间的迷茫之后，本来就比白启元弱的他再急忙迎战白启元，仅仅挡了两招就被白启元轰杀。

　　看起来白启元比大白、小白、程立他们好像多费了两招，但他这是在之前发生一系列事情后，对方早有准备后还能如此，而且从正面轰杀，这带来的震撼丝毫不比刚才小。

　　仅剩下的那两名长老已经蒙了，此刻他们突然想到刚才还没决定的时候，姜伟翔暗中传音劝他的时候说过的一句话，站错队的后果可是非常可怕的，你要自己想好。

　　此刻他们算是真的体会到了，退，不可能了，这个时候退跟死还有什么区别。

　　其中一人看向东方玲珑，好在，自己的对手是一个女的，虽然他也盖着面纱，但也能看出她年纪不大，保命，对，自己保命为主，不行就认输。那个程弓带来的手下都如此，他自己不知道有什么手段呢，心中想着，他已经向前走出去。

　　不用谁说，这个长老已经有了交手后看情形不对就认输的决定，小心的迈步后全身运足力量盯着东方玲珑。

　　他也吸取了之前那几个人的教训，不报名，不出声，小心防备。

　　如果不是看东方玲珑是个女孩，恐怕此刻他连下场的胆量都失去了，毕竟刚才大白、小便、程立、白启元他们杀人杀的太凶了。

　　此时，周围的人也都感觉到稍稍松了口气，因为他们看到东方玲珑迈小步也是走向中间，避开刚才小白造成的那个大坑，好在这大殿空间足够大。

　　刚才的事情太紧张、太刺激了，让他们连喘息的时间都没有，现在终于有机会喘息一下的机会了。

　　“凤……凰……展……翅……”让谁也没想到的是，刚刚走到场中央，在那个长老还没动全力做出防御的时候，东方玲珑口中突然吐出这几个字来。

　　其他人不知道，但是一直坐在那里的几个神秘人物，还有风云剑宗长老云月天、原始魔宗圣女都猛的站了起来。

　　凤凰展翅，东方家族的神通，他是什么人，怎么会东方家族的神通？？

　　不可能的，超凡期的人施展神通？

　　程弓很无奈的按了按太阳穴，只能暗自感叹，算你们倒霉了。自从他们从东方玲珑手中劫走小雪后，东方玲珑虽然话很少，甚至平时带着面纱看不到表情，但是在那面纱之下程弓能感受到一种压抑的怒火。

　　之前为了帮助程弓他们修炼，她拼命的炼制丹药，就像是一个用酒来麻醉自己神经的人一样，她就是用炼丹来麻醉自己。之前上到云丹宗她虽然一句话没说，但程弓能感受到她随时已经做好了搏命的准备，程弓相信，为了救小雪哪怕将这云丹宗都焚烧她都在所不惜，那种感觉如此的真切，以至于如今东方玲珑在必胜的情况下，上来就施展神通程弓都没加阻拦。

　　程弓知道东方玲珑因为以前也有奇遇，加上她超聪明的头脑，所以才能跨越力量的障碍，在超凡期就掌握了一些东方家族神通的方法。经过了上次的事情后，她的力量提升了许多，体质也改变了许多。而且这次她的对手并不多，也不强，程弓相信就算东方玲珑施展凤凰展翅危险也不会太大，这才没阻拦。

　　“我……认……”神通，开他妈的什么玩笑，一个最年轻的小女孩，怎么可能施展神通。这个长老都傻了，第一反应就是准备认输，但是他认输还没等说出来，就感觉到自己身体元气开始燃烧，血液在燃烧，身体一动也动弹不得。

　　“轰！”之前还需要服用大量元气丹支持，才能施展，此刻一是范围小了，对手少了，二一个也是力量提升了。东方玲珑凭借自身力量就施展出凤凰展翅，凤凰翅膀笼罩的地方，就是她所掌控的地方，火焰可以焚烧一切。

　　在所有人的目光下，那个拼命想喊认输的长老就从身体内部开始逐渐燃烧起来，很快的化为虚无。


第两百章 这叫私人财产

　　怎么会这样，怎么他妈的会变成这样，苏烈的心中疯狂的在呐喊，不敢相信这一切是真的。从大白、小白开始一切就完全的脱离了控制，脱离了轨道，想象都想象不到的事情却不断发生。

　　异变的妖兽拥有特殊能力就不说了，还他妈的会步法，而且还比自己云丹宗身法最灵活的长老还厉害，这算什么事啊，还让不让人活了。

　　还有那个家伙，正面出手跟暗杀一样的效果。

　　那个白启元，原本是终身无望达到脱俗期的家伙，现在一出手凶煞之气铺天盖地，光是吓就能将别人吓个半死。

　　这些人也就罢了，现在，现在怎么还出现一个小女孩，自己这边的长老没开始打就想认输都做不到。东方家族，对啊，蓝眉太上长老说过，有一个东方家族的人，难道……

　　苏烈因为过于愤怒，都有些糊涂了，直到此时才完全反应过来，这个人是东方家族的人。可是，东方家族的人为什么会这么帮程家的人，那个小丫鬟应该跟她没关系啊，但看她那愤怒的样子，好像自己抢了她妹妹一般。苏烈此刻也开始感觉后怕，东方家族可不是云丹宗能得罪的起的家族。

　　别说他了，就连风云剑宗长老云月天，原始魔宗圣女都从座位上站起来，吃惊的看着东方玲珑。

　　他们的想法都一样，程家怎么会有东方家族的人，能在超凡期使用神通，就算在东方家族也是绝世天才的人物啊。

　　那几个一直像看戏一样的神秘人互相不断的传音，显然在商量什么。不论刚才皇帝来，还是发生什么事情，他们一直都并不太在意，就像是几个大人看一群孩子在胡闹一般，直到此时他们终于有了反应，而且相当震惊。

　　“真没想到，竟然一个比一个强，还从来没看过如此精彩的战斗。第一次知道，原来超凡期竟然可以使用神通，太不可思议了。”

　　“输了，云丹宗彻底输了。”

　　“太恐怖了，程家怎么会拥有这么强的力量，怪不得这程弓以前在云歌城嚣张、霸道却什么事情都没有，我要是有这样一群人，还有一个当天下兵马大元帅的爷爷罩着，我也连皇帝都不怕……”

　　“嘘……别乱说……”

　　……

　　周围的人太过兴奋，但是还有一些清醒的出声提醒，但这些话还是避免不了落入皇帝的耳中。皇帝的脸色很是难看，但更多的是震惊，无以复加的震惊，今天云丹宗大典给他太多的意外，太多的意想不到了。

　　“怎么样，傻了吧，呆了吧，这下满足了吧，呵……”程弓笑着迈步向前走了一步，笑看着苏烈：“六场比试我已经赢了五场，但是我想你一定很期待跟我比一场，因为杀了我你就可以不承认一切，你还有某些人现在一定很想很想杀我，好吧，本大少给你这个机会，来吧。”

　　“轰……”仅仅是这几句话，一下子将场面引爆，比刚才更加热闹。

　　“他脑袋被妖兽踢了吧，就算七个人七场比赛他已经赢了五场，还比什么比啊。”

　　“他不过是伐脉期，他以为他是东方家族那个小女娃啊。”

　　“就算越级挑战也有个限度吧，苏烈可是半只脚跨入脱俗期的存在。”

　　“这就是疯了的表现，这不是找死嘛，比人弱那么多还要一个打两个。”

　　“真不知道他怎么想的，难道这种情况下还有办法，如果伐脉期能打败半只脚踏入脱俗期的存在，除非男人能生孩子，扯淡嘛。”

　　……

　　“胡闹，赢了就行了，还想干什么。”原始魔宗圣女用只有她自己能听到的声音说着。

　　“有意思的小子，本长老倒是要看看，伐脉期的小家伙如何跟半只脚踏入脱俗期的人斗。”风云剑宗长老云月天乐了，虽然都是门派的长老，但是云月天的力量却不是云丹宗的长老所能比的，他比蓝眉都不差多少。原本他还在琢磨，看那原始魔宗圣女跟程弓之间好像熟悉，以最近原始魔宗跟风云剑宗斗的情况，如果自己想杀掉程弓，不知道这圣女会不会管，现在好了，他自己找死了。

　　“就算是太子跟七皇子这个年纪都未必有这等实力，就算你再有隐藏实力也不可能是苏烈的对手，何况还加上一个长老，朕倒要看看你能耍出什么把戏来。”

　　“大少，干掉这个不要脸的家伙。”

　　“大少别给我面子，干他。”

　　“可惜我们这次没机会出手，大少就看你的了。”

　　……

　　胖子、巴锋、罗英雄他们几个在一旁兴奋的助阵，现在别说程弓要跟苏烈战了，就算程弓有准备的情况下说要跟神战，哪怕他们打不过但也会在一旁呐喊助威。只要程弓说能赢，他们就不会认为会输，程弓的手段只有他们最清楚。

　　“杀了他。”面子，现在哪还有什么面子，面子早就丢光了。此刻苏烈已经不去理会别人说的任何话，见程弓竟然自己主动还要动手，他冷冷的下令。

　　“嗯……”旁边剩下的最后一个长老卓泰愣了一下，因为刚才跟他认识几十年的长老被杀的都太不可思议了，最后一个连想投降的机会都没有。从心里他已经怕了，因为刚才他是有选择的机会的，不是那种被迫必须生死一战的。事实上他们六个支持苏烈的谁也没想到会死，他们只是以为这是一场站队。

　　即便站队失败，最多离开云丹宗也就是了，没想到瞬间就面对死亡。直到此刻那个长老还有些没缓过神来，但听到苏烈的话后卓泰打了一个激灵，一个伐脉期的，何况苏烈已经说话。

　　“杀了他，以后你就是云丹宗副宗主。”苏烈双手背在后边，胸中怒火燃动。为什么南俊英请太上长老还没回来，难道出什么变故不成？

　　重赏之下必有勇夫，最重要的是苏烈话语中也带着浓浓的杀意，如果这个时候不上的话，苏烈也不会放过自己。卓泰心一横，就不信一个伐脉期的还能像之前那些人那样，只要自己试探一下别太深入了，苏烈随后就会出手。

　　想到此，卓泰只是向前迈了半步，抬手凌空一掌劈了下去。他修炼的是青丝隔空掌，在他劈掌出去的瞬间几条青丝飞出，空中法力凝聚的手掌在青丝的连接之下能做到像拥有神通人一般控制，隔空出手、遥控自如的感觉。

　　“洪流战刀。”就在此时，从程弓身后人群中最不起眼的老马突然跃出，此刻他并没有直接使用隐灵刀，毕竟隐灵刀现在还不太方便公开曝光，他拿着的只是一把普通的元器。但即便如此，洪流战刀也爆发出惊人的威势，滚滚荡荡，千百年的历史洪流席卷其中，这种洪流一般人施展对精神力压力也很大，但老马现在是傀儡，根本不会受这个影响。

　　“快退，小心。”苏烈早有准备，突然看到后边有人出刀，瞬间一道光芒飞出，如长虹贯日、照耀天空。无数的人都感觉眼前一黑，这是因为光芒太亮才造成的结果。

　　“啊！”苏烈挡住了老马的这招洪流战刀，但是这两招的力量都太强大了，而且这卓泰长老最开始袭击是借助青丝凝聚法力，也因此受到牵连，人直接被震得向后飞去。突然如太阳光芒突然拉近，又有强大力量轰击，卓泰瞬间眼前一片漆黑的同时，身体也被震得多处骨头碎裂，七窍喷血。

　　果然有陷阱，果然有问题，好在保命活下来了，剩下不管怎样都跟自己无关了。这个卓泰人被震飞却暗自庆幸，但就在这一瞬间，他感觉到一把短刀从他喉咙处划过，速度并不快，力量并不强。最多也就相当于超凡期第三层左右的程度，但出现的时间却恰巧是在卓泰失去反抗能力的瞬间。

　　“轰！”从战斗以来，最强的一次对碰，两大无比接近脱俗期存在的剧烈碰撞。

　　“嘭！”下一瞬间，所有人听到一声人重重摔到地面上的声音，只见那卓泰脖子喷血，飞出去摔到地上已经失去了气息，死了。

　　下一刻老马已经站在程弓身前，只是他所使用的六级元器的战刀上出现无数裂痕，那是跟苏烈对碰跟洪流战刀强大力量冲级造成的。苏烈虽然稳稳站住，一抬手一把山绕着刺眼光芒的飞剑护在他身前，但他的脸色却非常难看。云丹宗以炼丹出名，但他早年也有奇遇得到这把下品灵器的烈阳剑。

　　这烈阳剑原来上边只有一个上古‘阳’的文字，烈阳剑是苏烈根据自己名字起的。

　　“原来这就是你所谓的以一敌二，简直无耻到家了，你不是能言善辩、能胡搅蛮缠吗，现在你还有什么可说的。”这要不是之前接连失败，要不是感觉事情不妙，苏烈才不会这种语气。苏烈这边说着的同时，暗中精神力也已经向外延伸想探查情况，为什么蓝眉太上长老他们还没来，就算南俊英不去报信应该也来了。

　　程弓抬手凌空冲着卓泰尸体处勾了勾手指，立刻有一把短刀飞了回来，程弓抬手取出一把逍遥椅直接躺在上边。

　　“你这次还算很聪明，没有发飙否则又会再次出丑，不懂的就要问。这叫做傀儡，本大少的傀儡就跟你手中那把下品灵器一样，都是私人财产，难道你拿着武器就不是人了吗？”


第两百零一章 天罡刀阵

　　“傀儡，傀儡是什么玩意儿？”

　　“不知道，听意思应该就是被控制住的人吧。”

　　“拿傀儡跟武器比，武器是死物，难道傀儡也是？”

　　“不知道，但这个傀儡还真厉害，能发出那么强的一击，那恐怕已经堪比脱俗期拥有神通存在的一击了。”

　　……

　　在场的大多数人根本不知道傀儡是何物，都很惊奇，同时也很好奇的在议论着。

　　“竟然还有傀儡，而且是半只脚踏入脱俗期的傀儡，他从哪得到的？”多数人不认识，但像风云剑宗长老云月天这样的存在自然知道，越是知道傀儡是什么东西越感觉到震惊。

　　“傀儡！”原始魔宗圣女微微有些惊讶的自言自语说着，程弓今天给她的惊喜实在太多了。

　　傀儡，真的是傀儡？苏烈不敢置信的看着老马，身为云丹宗宗主他也知道一些关于傀儡的事情，但也仅仅是从书籍跟别人的口中听到，真正见到傀儡这还是第一次。

　　关于傀儡的性质苏烈还是知道的，傀儡一旦炼制成确实如同兵器一般，已经不能独立算作一个人了。一旦失去主人的控制，他不会有一点威力跟作用，而他本身则属于主人一部分。

　　“啪！”看到苏烈不出声，程弓的手指轻轻的打了一个响指，两把短刀已经飞向了老马的身前。

　　老马手中的元器瞬间化为一道流光掷向苏烈，随手双手一张已经将程弓扔过来的两把短刀抓在手中，人已经直接跃起，如风一般的冲向苏烈。

　　“这身法……是我风云剑宗的身法……”风云剑宗长老云月天看到老马施展身法冲上去，顿时认出老马施展的身法来。

　　烈阳剑跟罗英雄的烈日剑虽然只是差了一个字，但却相差十万八千里，烈阳剑乃是下品灵器，上边充满强大的力量。之前绽放出来的光芒，就是烈阳剑独有的特性。

　　苏烈手指轻轻一点，烈阳剑以剑柄为轴瞬间旋转将老马投掷过来的元器卷入其中，原本已经受损严重的长剑在烈阳剑强大的冲击下很碎裂。

　　随即烈阳剑没等老马冲到近前，已经绽放出如日中天、笼罩一切的光芒，瞬间剑已经消失在这光芒之中。苏烈的御剑术学自这烈阳剑，威力也是相当刚猛强横，老马手持两把短刀近距离冲击。

　　“当当当……”一阵剧烈、急促的撞击声响，瞬间完成了不下上百次的碰撞。

　　老马双手持刀，如疾风骤雨般的攻击，就算是彼此力量不相上下，但是正面持刀跟下品灵器对拼也不是一般人能做到的。虽然没上场，但是在场中达到超凡期拥有法力存在的人都很清楚这下品灵器的威力。而且御剑术威力惊人，一般人对抗御剑术采取的都是使用强大法力，然后想办法袭击主人，敢于正面以身抗衡飞剑的可不多。

　　“轰！”又是一次猛烈的轰击，老马的身体被震飞出去几十米，落地后身体上携带的强大力量让地面纷纷炸裂。但是这次看起来只是三级元器的短刀却并没有任何损失，程弓看了不由得露出笑容，就知道这短刀不是三级元器那么简单。

　　“嗯！”苏烈闷哼一声，他竟然也被烈日剑上传来的力量震得后退了一步。

　　老马完全没有任何疲倦，下一次再次冲击上去，苏烈急忙控制烈日剑阻拦。老马的冲击、攻击急如狂风骤雨，闪动之间如风似电，苏烈原本看到程弓躺在那里悠闲的看着比斗还想出手对付他，但被老马逼得不敢有一点分心。

　　但是有了之前卓泰的教训，他的身体周围一直有着几层护体元罡保护着，以程弓的力量就算苏烈站在那不动让程弓出手，都不可能伤到他。

　　程弓却也不急，他看起来悠闲无比，事实上此刻他的精神力正全力运转，老马能达到现在这种状态，将苏烈逼迫到这种程度完全是他在操控。只是表面上，没有任何人能看出来而已。炼制傀儡，本身就是将他的力量提升到一个极限，他的身体事实上比正常脱俗期的都强太多，他那种持续攻击更加不是超凡期所能拥有的。

　　如果真的拼命，除了神通威力之外，老马就算跟脱俗期三层之下的人拼上一拼都没问题。也只有老马的身体，才能不惧灵器强大的反震力量，不惧烈日剑下品灵器之上强大冲击力，这也是程弓哪两把短刀与众不同，要不一般元器在这种强度的对撞之下早就坏了。

　　怎么会这样，难道傀儡真的这么强，下品灵器可以提升自己一倍以上的战斗力，平时只要没达到脱俗期就算两三个人都不是自己的对手，今天这个傀儡竟然逼得自己狼狈应对，简直太可恶了。

　　自己使用的可是下品灵器烈阳剑，但烈阳剑的冲击力量、独有的光芒对这傀儡都没有任何作用。这光芒可不只是影响视觉，对精神力感知都有一定影响，这才是烈阳剑真正的威力所在。达到灵器的法宝，自身都会具有一些特殊的能力，不但威力提升，独有的能力更加神奇无比。

　　苏烈震惊之时又那里知道，傀儡的精神力完全由程弓所控制，程弓现在的精神力与傀儡结合的话强度倍增，绝对堪比脱俗期存在。而且程弓的精神力是恢复上一世的精神力，像这种对精神力有影响的力量对程弓效果很微弱。

　　傀儡不算太灵活，但程弓却能完全控制，就像是他一个拥有强大力量分身一般。

　　“嗖嗖……”就在又一次跟烈阳剑对碰之后，被震飞出去的老马随手已经飞出去两把飞刀。

　　这两下太快，而已经不知道是第多少次碰撞苏烈根本没有防备，烈阳剑已经来不及回来。苏烈双手捏动一个发觉，瞬间一股灼热的地火之力，无比接近紫焰真火的力量形成火盾。

　　苏烈那护体元罡虽然强悍，那要看谁的攻击，老马的力量比他还强加上两把短刀独特的攻击力，直接洞穿他的护体元罡。但苏烈准备也很充足，火焰盾牌瞬间将两把飞刀挡向一旁。

　　两把飞刀随即被挡开深入大殿地底，下一刻老马手中又多出同样的两把短刀，两把短刀化为两道流光直接撞击向烈阳剑。老马此刻手中像是变戏法一般，短刀瞬间飞出，不断轰击向烈阳剑，也不断攻击向苏烈。老马的力量加上这看起来像是元器却拥有可以跟灵器对拼的短刀，一时之间那烈阳剑被撞得不断飞向旁边。

　　在挡开最开始的两把短刀的时候，苏烈的手臂上就出现两道血痕。随后见老马手中突然多了许多短刀，他挡开几个之后急忙闪避，他这一闪避就没办法集中力量控制烈阳剑，烈阳剑威力降低之下更难冲开短刀的撞击。而源源不断的短刀已经形成一个刀阵将苏烈围在其中，老马此刻源源不断的力量爆发，终于扭转了一直以人跟剑拼的局面。

　　御剑术、御刀术程弓会的比苏烈多，更精妙千万倍，虽然他现在自己没办法修炼，但操控老马也能发挥一些威力。

　　“天罡刀阵。”

　　三十六把短刀，在老马力量跟法力的操控下，终于形成了一个阵势。天罡刀阵，比之一般法术都要强大许多，是天罡地煞阵拆分出来的阵法，威力也是无比惊人。直接用天罡刀阵困住苏烈，苏烈再想施展身法却发现陷入无穷无尽的攻击。

　　“这到底是什么元器，明明只是三级元器，怎么可能在自己灵器的疯狂撞击下还没有碎裂，为什么会这样，怎么会这样，还有这可恶的阵法到底是什么。可恶，怎么会这样，彼此力量相差不多自己还拥有灵器，怎么会连对方的一个傀儡都打不过，不可能的。”苏烈被困在天罡刀阵之中，阵势一旦形成他就感觉四面楚歌，十面受敌，无穷无尽的短刀应接不暇。

　　他的身上已经出现几十处伤口，都是短刀突破护体元罡，在他闪避不及时造成的伤害。虽然目前还没致命伤害，但却让苏烈有一种危机感，而且事情一步步发展到现在，原本是他风光举办庆祝大典，宣布那个消息，一举成为南瞻部洲最伟大丹师的时候，如今却一步步发展成现在这样。

　　苏烈气，气得肺都要炸了，苏烈恨，恨到了骨子里。

　　如果苏烈最开始就使用御剑术不纠缠，不惜一切攻击程弓，多少还是能威胁到程弓的。但他错就错在对傀儡一知半解，知道的有限，跟傀儡纠缠战斗了足足一个时辰，就算不断服用药物补充他的力量也消耗巨大。随手老马在程弓的控制下突然袭击，然后布成刀阵将他困住，他想控制烈阳剑回来支援都难，因为在烈阳剑外也有一个天罡刀阵，还有其他众多短刀疯狂撞击，让苏烈没办法控制烈阳剑回到身边。

　　如此一来，苏烈就失去了最大的依仗，没了下品灵器他的攻击力减弱许多。如今被困在阵中，他的力量不断消耗，伤势越来越重。

　　“这傀儡难道不会疲倦吗？跟下品灵器对撞了那么久都没事，看眼神没有一点感情，操控这阵法却这么厉害。”

　　“好东西，我要是能有一个该多少。”

　　“这下苏烈可麻烦了，惨喽。”

　　“他这下是什么都没了，脸丢到家了，宗主位置肯定也不保了，说不定一会还被杀了呢。”

　　“看那程弓多悠闲，躺在逍遥椅中看战斗，估计能跟一派宗主对战还能如此悠闲的也只有他这么一个人了。”

　　……

　　“程弓，我跟你拼了。”突然之间，已经被天罡刀阵消耗过半力量的苏烈也知道再这样下去不行了，轰然之间突然出现一个巨大的丹鼎，瞬间苏烈已经钻入那丹鼎之中控制着这个丹鼎直接撞击向程弓处。


第两百零二章 火焰牢笼中修炼

　　天罡刀阵强大的力量瞬间全部都轰击在这丹鼎之上，丹鼎直接冲击向程功处。

　　“半灵器丹鼎。”程弓看到这丹鼎也不由得眼前一亮，果然不愧是云丹宗宗主，手中还是有些货的。虽然这不是云丹宗镇派的丹鼎，只是苏烈自己私人的丹鼎却也已经达到半灵器地步，这跟东方玲珑第五层使用的丹鼎一样。

　　“轰！”刚才占据主动之后，之所以没让老马近距离冲上去跟苏烈拼斗，就是怕苏烈拼着受伤跟自己玩命。毕竟自己现在的力量，还真没办法挡住他的一击。所以老马一直在程弓身前，此刻见到丹鼎冲击过来，人直接跃起双掌直接轰击在丹鼎之上。

　　“地火炎脉、滔天怒火，火焰牢笼。”苏烈直接从丹鼎之中冲了出来，一身是伤已经狼狈不堪的苏烈身体后边竟然带着一道如同岩浆一般的火焰直接冲了出来，这火焰跟着他出来之后苏烈被老马震得口喷鲜血飞出，但那道岩浆一般的火焰直接冲入地下。

　　原本是半灵器的丹鼎光芒照人，上边火焰纹路清晰可见，但在这一刻突然变得无比暗淡，瞬间缩小成为一般一人高大小的丹鼎向下掉落下去。

　　“哈哈……”被震得重伤口中还含着鲜血飞上空中的苏烈突然疯狂大笑：“程弓，你真以为本宗主身为一派之主就那么笨嘛，本宗主最开始看不明白，不了解你这傀儡的情况，但打了这么久也早就发现问题。你个纨绔，你不是很嚣张嘛，我看你现在怎么嚣张。我这半灵器是吸收了地火岩浆，一条地火岩浆才炼制而成的宝贝。刚才我将他内部的核心全部抽取出现形成火焰牢笼，这比一般的赤炎真火威力强上十倍，瞬间就能将你炼化，你不是嚣张嘛，我现在就让你嚣张。你不是采用围困拖住的办法嘛，现在我就拖住你这傀儡，当着所有人的面将你生生炼化。火焰牢笼，地火炎脉，上天无门，入地无路，给我炼化了他。”

　　“轰……”随着苏烈疯狂咆哮的声音中，刚才钻入地下的地火炎脉瞬间冲天而起，直接将程弓笼罩其中。剧烈的温度不算，这一条炎脉形成的牢笼威力惊人。

　　“大少，小心。”

　　“小心……”

　　……

　　这威力之惊人，就算是超凡期巅峰的白启元、程立他们都能感受到威胁，这等于毁掉一件半灵器丹鼎以其核心形成的火焰牢笼。就连超凡期巅峰的人被困在其中，生死都很难说。

　　就算大白、小白看了的身体紧缩，以他们现在九玄寒气的修为，被困入到这火焰牢笼之中都要受重创。

　　“姜还是老的辣，苏烈果然老奸巨猾。”

　　“都闹到现在了，彼此早就是不死不休的局面了，这程弓还是失算了，他的傀儡再厉害也不是他本人，他本人还是太弱了。”

　　“后边会更加热闹的，程弓一死程家绝对不会善罢甘休的，看着吧，蓝云帝国绝对会血流成河的。”

　　……

　　“这苏烈还不笨，知道关键时刻要拿得起放得下，杀了程弓，很多事情就不会这么乱了。”皇帝嘴角泛起笑容。

　　原始魔宗圣女站在那里凝视前方，在她的身体之中，一件法宝随时能破体而出。

　　此刻就连胖子他们都被吓到，有人看热闹，有幸灾乐祸的，更有无比紧张担心程弓安全的，也有盼着程弓早点死去的。此时只有一个人看到那火焰牢笼之后，嘴角露出笑容，她的笑被面纱挡住，没有人能看得到。

　　几乎在这火焰牢笼形成的瞬间，程弓就知道现在冲已经不行了，这是天然的力量形成的牢笼。不论你往哪里冲，都会受到所有力量的攻击，这牢笼本身就像是一个丹鼎将人困在其中炼化，程弓身下的藤椅在瞬间化为灰烬。

　　程弓身体外围还有三十几把短刀，这是他留的后手，早就想到了苏烈后边会攻击自己。如果苏烈是其他的攻击，程弓就会以精神力控制老马操控这短刀抵挡，但看到这火焰牢笼的瞬间程弓也笑了。

　　跟自己玩火焰，现在自己的身体可跟刚刚重生时候不一样了，经过了至阳真火、赤炎真火、凤凰展翅火焰、紫焰真火的淬炼，以阴阳万物诀吸收之下，程弓的身体如今已经强大异常，尤其对于火焰，当火焰牢笼出现他只有一种亲切的感觉。

　　正好上次救东方玲珑将那紫焰真火用了，紫焰真火在体内刚刚生根，还没完全成长起来。这地火炎脉介于赤炎真火跟紫焰真火之间，绝对是紫焰真火最好的食物。而此时，程弓也正听到了苏烈疯狂得意的笑声，还有他不惜受伤去拦截老马的举动。

　　“你真的以为自己不笨嘛，但一会你就会知道自己笨的已经不可救药了。我嚣张是嘛，没错，我就是嚣张了，我程弓这一世就要嚣张一世，我的朋友他们会活的很好，我的敌人他们会死的很惨。”

　　说出这番话还的时候，程弓的心里突然想到了一些什么，双手缓缓的张开。瞬间无数的火焰冲向程弓，在外边看起来，程弓整个人完全被火焰笼罩。

　　“啊！”不少人都被吓到了，这程弓是要干什么，不防御，不突围，竟然还主动吸引那火焰牢笼可怕的火焰冲入身体之中，想玩火自、焚啊。

　　不说程弓身体内部的虚空阴阳鼎、不说程弓身体中蕴含的至阳真火力量，光是程弓前段时间融合的那一点紫焰真火的力量就能足以压制这火焰牢笼的火焰。而程弓直接运转阴阳万物诀吸收，不断的让体内的紫焰真火吞噬这地火炎脉，不断的成长。

　　“你看，我现在还很嚣张，我这一生都不会收敛，因为我会变得足够强大，我有足够的资本让我嚣张、让我霸道、我纨绔。”说出这番话的时候，程弓的心里无比坦荡。在他原本就已经强大的心境之上，重生后产生的一段记忆变得无比舒畅。上一世程弓的心境，每一个境界都经过无数磨难，他都力求完美。

　　就像是所有人突破时候一样，如果太过阴柔，就阳刚一些，性格上、心境上有什么缺陷就去弥补。超凡期开始，境界的突破就不只是力量，对心境上也有所要求。以程弓上一世几近大圆满的心境，几近完美的心境，原本超凡期对他来说没什么阻碍。但是程弓却一直感觉有些问题，这个问题他之前没太像明白。

　　此刻听到了苏烈的话后，程弓自己回答他时候突然明白了。自己已经有了上一世的心境为基础，难道这一世还要像上一世那样嘛。嚣张，我就嚣张了，嚣张的一世也很好。走某一种极端一直被认为是速成，后期发展会有局限的一种观点，自己上一世有几近完美的心境，这一世为什么不多走一条路，根本不需要任何弥补，就是强势、霸道、嚣张。

　　想通这些，程弓不再理会其他，瞬间力量就已经直接冲击超凡期，随后地火炎脉直接进入身体之中。

　　程弓根本不用这地火炎脉淬炼身体，他只是利用这地火炎脉增强体内的紫焰真火，然后反过来利用紫焰真火淬炼身体，修炼阴阳万物诀。能在想通这一切的瞬间力量提升，还有这么庞大的地火炎脉供程弓吸收，程弓此刻都不知道该怎样感谢那苏烈了。如果苏烈此刻不顾一切攻击程弓，程弓也会很麻烦，毕竟他现在没办法像刚才那样控制傀儡。

　　但苏烈自己傻乎乎的去挡住老马，还不停的在狂笑。

　　“哈哈……死去吧，哈哈……程家又怎样，就凭你还跟跟我嚣张，你算什么东西，我是堂堂的云丹宗宗主，未来南瞻部洲丹道第一人，领导整个南瞻部洲的人物。”

　　此时，那几个神秘人物中有个人低声说了几句，其他几个人也都摇摇头，随后他们竟然不在理会，在所有人都紧张关注战场的时候，他们则已经悄悄的离去。

　　程弓之前不是没机会突破，但他因为心中有结一直没突破，此刻不再走寻常路，已经想明白自己的路后直接突破到超凡期。瞬间天地之间的元气疯狂涌入程弓的身体，他的力量在地火炎脉进入身体，紫焰真火不断形成的时候疯狂暴涨。

　　突破超凡期的瞬间直接突破了超凡期第一层，进入到了超凡期第二层，而且还在不断的提升。

　　而程弓一达到超凡期，元气涌入身体凝聚成法力，此刻他的身体已经缓缓离开地面，而且周围的火焰牢笼此刻已经快的惊人的被程弓抽入体内。

　　“超凡期，我的眼睛没问题吧，他不是被炼化了，他……他竟然在修炼。”

　　“疯了，疯了，他竟然在火焰牢笼之内将火焰牢笼吞掉了，还达到超凡期了。”

　　“他还是不是人啊，这么庞大的元气，怎么可能，就算三个人同时达到超凡期也不可能有这么强大的元气波动。”

　　“好强的法力，他好像不只是突破到了超凡期，好像直接跨过了超凡期第一层，不，好像还在提升。”

　　“疯了，这世界真的疯了。”


第两百零三章 敲诈、勒索

　　“不可能，还我的火焰牢笼，程弓，你给我去死。”苏烈听到众人的惊叹，猛的发现程弓的情况，不管老马一掌轰击在他的胸口，直接双手捏动法诀，瞬间凌空一拳轰击而出。

　　“星空斩。”程弓此刻猛的一掌劈出，体内最近积蓄的星力瞬间化为星空斩，只是此刻他施展的星空斩跟之前又不相同。以超凡期第三层的力量推动之下的星空斩，上边闪烁无数星光，散发着一种独特的光芒跟力量。

　　“嘭！”声音并不是很大，也很轻微。

　　程弓的身体向后漂飞出去足有十几米，瞬间精神力凝聚十几把飞刀在脚下组成一个圆盘，将程弓拖住。对于一般人来说，就算达到超凡期要学习御剑术、御刀术也需要长年累月的努力、锻炼。那是因为他们的精神力不够强大，更加不懂得方法，这些对程弓来说则根本不是问题。

　　程弓随着这次突破获得的好处也是非常之多，他的精神力直接达到了超凡期巅峰，身体更是在不断淬炼之下达到了超凡期第八层的程度。在这一刻他体内的元气终于开始源源不断转化为法力，强大的法力，拥有了法力才能去修炼神通。

　　苏烈本身就受伤很重，刚才又引动地火炎脉形成火焰牢笼，他的力量剩下的已经不多，拼命阻拦老马更是严重受创。几次三番后，他如此隔空一拳的威力也就变得非常有限，根本对程弓构不成任何威胁，直接被程弓的星空斩劈成两半。

　　当然，这也就是程弓直接吸收地火炎脉的火焰牢笼，积蓄强大突破到超凡期之后一举达到超凡期第三层，换成是另外一个刚刚突破到超凡期的人，这一下不要命也会打成半死。

　　“怎么会这样？怎么会这样？我才是堂堂的一派之主，你只是一个纨绔败家子，你只是个小人物，为什么……”苏烈像是受到了莫大的刺激，疯狂的吼叫着。

　　“嘭！”就在此时，老马从后边直接一脚踩在了他的后背之上，直接将苏烈踩得趴到了地上，强大的冲击力直接让他的脸部右侧这有三分之一进入地下。巨大的力量，让他伤势全面爆发，口中冒着血，浑身颤动想喊都喊不出来了。

　　“我……不甘心……不……甘心……”

　　此刻烈阳剑失去控制下，也直接掉落下来，毕竟烈阳剑不是那种拥有剑灵的存在，只有在程弓将烈阳剑抓在手中之后烈阳剑才微微爆发力量颤抖，但是以程弓现在的力量轻松就将他镇住。

　　此刻周围看着的人都是目瞪口呆，谁也没想到结局会是如此。

　　就算是姜伟翔都没想过，他想到过几种结果，没有一种是如此全面胜利的，而且不需要他做任何的事情，他现在的心里早已经乐开花了。从今之后，他就是元旦宗的宗主了，苏烈完了，彻底的完了，云丹宗再也不属于他了。

　　“别不甘心了，现在你已经彻底输了，交人吧。”程弓用力量压制，手中握着他的烈阳剑直接架在他的脖子上。

　　灼热的烈阳剑贴在脖子上，让苏烈稍微清醒一些，眼睛愤怒的翻着瞪着程弓。

　　“来……人，去将那个丫鬟带来。”苏烈不明白为什么蓝眉他们一直没来，他口中带着血，颤抖的喊着。也许南俊英胆子小跑掉了，只要让人去取人，蓝眉太上长老他们就会来，到时候一切就会改变，一切机会改变。

　　但是他的话说出来，却没有一个云丹宗的子弟动弹。

　　“哼，苏烈，你还以为自己是云丹宗宗主呢，云丹宗没有你这么无耻的宗主。当然，云丹宗也不会像你那么无耻炼、残忍、残暴制人丹，夺取别人的能力。来人，去将人带来。”姜伟翔在一旁得意的说着，立刻有一名长老跟几名弟子快速出去，这个时候再不懂事那就是愚蠢了。

　　看到这一幕，所有人都有些不敢相信，这一切简直太神奇了，谁也没想到事情会发展到这种地步。

　　皇帝有想立刻离开的想法，但他又不能立刻动，现在不只是程家，程笑天了，程弓也已经不容小觑了。直到此刻，皇帝才真正的明白，程家这个第三代已经成长起来了，早知道，当初就该……。

　　程笑天，你这个时候让你孙子冒出头来，难道就不怕他出事，出头的鸟可不是那么好当的，很快你就会知道。

　　围观的人很多，其中感慨最多的那些人，就是跟程弓很熟悉有过交集的一些人。就像是罗浮剑派的洛长空，此刻他的心中充满苦涩，这才多长的时间，不到半年的时间吧，当初那个看起来就像是胡闹，给人感觉浮躁、纨绔的败家子，如今却已经拥有了超凡期的力量，连胜四大才子，成为文曲星下凡的状元郎。

　　再看他身边的那些人，还有他控制的那个傀儡，现在就算是他不动用家族力量，罗浮剑派跟他硬拼都要思量再思量了。

　　“不……不好了，药谷内根本没有人，太上长老他们好像将人带走了，药谷没有人了。”不久，刚才出去的那个长老就赶了回来。

　　“干，就知道你他妈的不会干好事，从一开始你就想耍赖是吧，王八蛋，王八蛋。”程弓毫不留情，用正常人的力量，直接照着苏烈半边脸使劲的踹了下去。

　　程弓自然早已经知道了爷爷那边的事情，此刻他的气愤样子不过是装的，程弓踹了几脚之后完全将苏烈踹懵了，这才停了下来。

　　苏烈此刻已经有些懵了，根本不知道发生了什么，怎么办，人怎么会没了呢？蓝眉、毒药两位太上长老去哪了，他们不会带着人藏起来吧。

　　“告诉你，这件事情没完，人没交出来你想死都不行。你说吧，怎么办？”程弓说着，精神力一动老马已经一把将苏烈拎了起来。

　　“扑……扑……”苏烈一被拎起来，又接连吐了几口血，怎么办，他自己都晕了，他那知道怎么办。

　　“不知道，你以为不出声就能夺得了啊，今天这一切这么多人看着呢，本大少就先跟你拿点利息，剩下的慢慢跟你算。”程弓说着，毫不客气的将苏烈的空间戒指取下来，又取出烈阳剑来：“解除精神烙印。”

　　“你……你想干什么，那是我的全部……”

　　“嘭！全你个头”程弓直接一巴掌打过去道：“废话别多说，你是不是想让我当着你请来的所有宾客面前，当着皇帝陛下的面言行拷问，还是扒了衣服裤子慢慢折磨你。然后最后将你杀掉，你自己考虑好了，如果你乖乖听话我会留你一条命，日后再跟你要人，今天这不过是利息，你自己想明白了。”

　　事到如今，就连皇帝都没办法帮苏烈说话，他也不会帮苏烈说话。他的目光缓缓的看向了姜伟翔，这姜伟翔是跟程弓早有联系，还是……

　　他还没等想完，姜伟翔已经暗中传音向他效忠，这让皇帝的心稍微舒坦了一些。

　　一听程弓这话，苏烈又气又怒，差点直接晕死过去。但最终还是停住，程弓这话太狠了，达到超凡期的程弓比之前更加的肆无忌惮、更加的霸道、强势、嚣张了。

　　苏烈颤抖着身体，最终还是将精神烙印解除，程弓不客气的将东西都收下。又看了看周围，刚才那六个长老也都有空间戒指，但刚才的战斗太快，程弓抬手之间将那六枚空间戒指毫不客气的手下，有一些精神烙印就算短时间内不会轻易消除，他也会有办法的。就连那失去了核心火阵的丹鼎，程弓也都收入空间戒指中。

　　“行，你还不算太笨，知道现在什么情况，不过你怎么说也是云丹宗宗主，就算以后不是吧，但现在也值点钱是吧。当然，到了本大少这个程度谈钱就太俗气了，这样吧，就再来点武器跟药材吧，武器也不用太好的只要是八级以上的元器就行，药材你们也知道我现在是蓝云帝国最大的药材商人，一般的药材你们肯定也不好意思拿出来。最好是万年以上的药材，千年的也勉强凑活吧，都来一些。”云丹宗控制高端药材，以后虽然间接被自己掌控，但现在光明正大勒索一把程弓也绝对不会放过的。

　　丹药他根本不需要勒索，同样的药材跟东西，他炼制的肯定比他们好，比他们多。

　　千年的药材还勉强凑活，最好万年以上的药材，还八级以上的元器，你怎么不去死呢，在场的人听了差点都被气的吐血，这家伙也太狠了吧。

　　皇帝看向姜伟翔，姜伟翔苦着脸一副我现在出去不是找死嘛，这个黑锅我可背不了，他还特意暗中传音向皇帝求助，皇帝到了现在也不能插手啊。

　　事实上姜伟翔心里很清楚怎么回事，这就是要付出的代价，所以装作无奈下取出了两件九级元器跟四件八级元器，药材则稍微多一些。

　　虽然不是程弓说的那么夸张，但却将云丹宗正两年的存货都拿出来了。

　　苏烈现在跟一条死狗一样，程弓说什么他都只是点头。

　　“这件事情今天就先这么算了，剩下你们内部的事情你们自己解决。”程弓说着，让老马将苏烈扔到地上，他不用去杀苏烈，姜伟翔他们也不会放过他。

　　“哦，对了，山下请假拼着挨一百大板的兄弟们也不能白随我来不是，这个费用肯定也有你们承担，也不用太多，普通士兵一千两，伍长两千、什长五千，百夫长一万，千夫长十万，统领二十万，大统领五十万，将军一百万，大将军两百万。记住了，本大少爷赏赐人说的都是黄金。”

　　已经走出门口，程弓突然停住身形的一番话，让苏烈猛的一口血喷出，脸色煞白彻底晕死过去，就连姜伟翔跟众多云丹宗长老、弟子也都脸色煞白，狠哪，太狠了！黑啊，太黑了！


第两百零四章 越描越黑

　　“他这那是来救人的，分明是来抄家的，不对，是来抄宗的。”

　　“一名刚刚达到八级炼丹师的宗主毁掉，六名长老被杀，还被程弓狠狠的宰了一把，云丹宗绝对是元气大伤。”

　　“你们发现没有，从始至终云丹宗的太上长老都没出面，按理说他们只要出面就能镇压住程弓。”

　　“说的简单，说不定程家早有其他行动呢，我看这件事情透着诡异。那程弓绝对是不达目的誓不罢休的主儿，以他以前的性格杀了苏烈都不会眨眼，这次放过苏烈很不正常。”

　　“对啊，透着古怪，但他的好处真没少得，发了。”

　　“那个鼎，还有六个长老的空间戒指，苏烈的空间戒指，还有……”

　　……

　　程弓这次从云丹宗收获的东西让绝大多数人眼红，就连皇帝都微微有些心动，更加心疼，他心疼的不是这些东西，是这些东西到了程家人的手中，程家会因此实力再次有所提升。

　　废物，皇帝看向苏烈的时候，气就不打一处来。大好的局面能被他搞成现在这个样子，也不知道支持他的蓝眉再想些什么，难道都被人杀了，这个时候竟然不出面。

　　指望他们这些废物是不行了，有些事情还是得自己动手才行。

　　程弓嚣张的冲杀进来，在苏烈最风光迎接皇帝的时候将他从天上打到了地上，彻底的灭掉了他的威风。此刻又带着人出去，皇帝想走都感觉很为难，总不能跟程弓去抢路吧，但等程弓离开之后再要出去就显得有些跟在程弓后边，这让他也很是为难，好在此时姜伟翔算是懂事过来客气的将他请到后边，同时请所有来宾暂时休息一下。

　　随后一个消息传来，蓝眉、毒药两大长老看守小雪的时候被人暗中抢走，他们一路追赶离开。这个消息自然是姜澜传来的，随后姜澜以太上长老的名义支持姜伟翔成为宗主，简单修复大殿之后原来的大典变成新宗主上位的庆典。

　　只是一下子少了不少的人，皇帝倒是象征性待了几个时辰后离开，像风云剑宗长老云月天、原始魔宗圣女他们都已经早早的离开。

　　距离云丹宗百里开外的山下，程弓他们必经之路上，云月天正带着人以超快速度前行，身如行云流水一般比之一般中等宝马的速度都要快上许多。

　　“轰！”天空之中突然一道剑光，一把厚重的大剑插在了他们面前，随后空中两人缓缓的落下。

　　“哼，就知道你们会插手这件事情。”云月天冷哼一声，冷冷的看着原始魔宗圣女跟他身后一个闭目老者。

　　“当然要插手，你风云剑宗要做的事情我原始魔宗都会插手，你们要杀的人我们就救，你们要保的人我们就杀。堂堂的风云剑宗云月天长老难道会不知道，我们两宗之间已经到了不死不休的地步了吗？”原始魔宗圣女声音冰冷，力量虽然比这位云月天差上一些，但气势却丝毫不让。

　　云月天冷冷的看着这位圣女，这位圣女现在的深浅他也看不透，至于他身后的那位云月天也很清楚，那是原始魔宗宗主的老仆人，力量根本不是自己所能比拟的。从他刚才带着这位圣女御剑飞行就能看出来，他应该已经接近脱俗期巅峰存在了。云月天不过刚刚突破脱俗期第七层成为长老不久，在这位老仆面前他能保命就不错了。

　　这就是真正大门派的厉害，像云丹宗虽然看起来也不小，但却只能在蓝云帝国称大。他们的长老也都是超凡期第八层、第九层的存在，但是后边同样超凡期的存在却很少。真正的大门派，每一个层次都有很多，并没有那种断层。小门派、小家族也许会有一个不弱的强大存在，但后边则不会每个层次都有人，这样一个人倒了一个家族一个门派也就完了。

　　“越描越黑，本长老就知道你们关系非同一般，怪不得程弓一个世俗纨绔敢杀我风云剑宗大长老的弟子，原来是你们原始魔宗在背后撑腰，他还将我风云剑宗的弟子炼制成傀儡，这件事情我已经通知大长老，程家很快就会从这个国家从这个部洲消失，彻底的消失，我们走。”云月天说完，带着人转身离开。

　　“盲叔！”原始魔宗圣女转身看向那位老者，近距离才会发现这位老者的双眼并不是有意闭上，而是被一种特别力量封上一般，他的双眼已经看不到任何东西。

　　“不行。”盲叔微微摇头道：“他虽然只是风云剑宗普通长老，但风云剑宗内部能达到长老的都非同一般，而且他们宗主很喜欢摆威风，像这种派遣手下到小门派的时候都会赏赐一些法宝，就像是世俗皇帝的尚方宝剑，只不过他这个法宝更厉害一些，多数是宗主令剑，如果危急关头可以隔空借用宗主的一些力量，就算是陆地神仙都很难轻易杀死不引起任何麻烦，所以风云剑宗的这些外派的长老都高高在上，就算实力不行也没人敢轻易招惹。小伙子，看了这么久了，还不想出来。”

　　什么！原始魔宗圣女心中一惊，因为她精神力也随时注意着周围，却并没有发现有什么问题。如果说是云月天那样的他发现不了也就罢了，但是现在听盲叔这话的意思，他已经猜到是谁了，怎么可能，就算他实力达到超凡期比自己也差许多呢，自己怎么会发现不了他，自己可是已经达到超凡期第六层了。

　　“厉害，上次去原始魔宗没见到您老，但是却也听人提起过，看您老这样应该已经快达到陆地神仙了吧？”这位盲叔是原始魔宗宗主贴身老仆，原始魔宗宗主都叫他盲叔。

　　说这话，从远处百米外的一处山石之中程弓轻轻跃起，飘落到原始魔宗圣女的面前。

　　“我是资质愚钝之人，陆地神仙哪有那么容易冲击的。”盲叔说着，自己也有些失望的摇摇头。

　　“呵……”程弓笑看着这位双眼失明，身体高大的盲叔笑道：“您要是资质愚钝之人，那这世界上可就没几个人敢说是聪明人了。只不过您老应该早年受到过重创，加上身体被人下了一些封印所以才难以突破。”

　　程弓隐匿之法加上精神力小心探查，即便云月天都没发现他追踪的程弓其实一直小心的跟在他身后。但这盲叔的精神力显然已经开始脱变，进入陆地神仙那种一念动，力量生，念化万千都具有强大法力的存在。除了自己，程弓这一世还是第一个见到精神力超出自身实力许多，而且还是在脱俗期跟陆地神仙这样的时候。

　　“怪不得少主跟宗主都说你很不寻常，很好、很好。”盲叔说完，不再多言，虽然拥有强大力量但却依旧跟一个忠实的老仆没有任何区别。

　　好强的自控能力，自己直接说出他的情况，他竟然能不为所动。要是一般人听到一定会很震惊，震惊之余也会想寻求看有没有希望，毕竟能如此一言道出问题的并不多，但这位盲叔却没有任何反应。

　　“这次这个云月天虽然动不了你，但是下次风云剑宗很可能就会有更大的动作，这件事情我会尽快通知宗主。之前他们迫于我们原始魔宗的压力一直没动手，那是因为他们并不知道我们之间的关系，也不知道你炼制傀儡的事情。”原始魔宗的圣女赫连红莲沉声说着，现在的情况让她都感觉很是危险。

　　“咦，什么时候开始你这么关心我了。”程弓很惊奇的看着红莲，随即像是想起什么似的摸着下巴：“哦，我想起来了，在云丹宗大殿的时候你好像就很紧张我，你该不会是喜欢上我了吧。你要是喜欢上就早说，我对你有救命之恩，你以身相许这也是很正常的。”

　　“谁喜欢你了，臭美。”赫连红莲虽然有黑色面纱遮面，但却能感觉到她有些窘迫着急道：“上次你救我，你在原始魔宗已经得到相应的好处了，咱们早就达成协议，要不是我们原始魔宗刻意牵制风云剑宗，你还以为你能在这里这么嚣张放肆。”

　　“啪！”程弓在自己耳边打了个响指：“你看，我将这事都忘记了，既然原始魔宗已经答应了我，我想也不会让我出事吧，所以红莲你最好还是通知一下宗主大人让他赶快派人来，另外呢，在有人来之前你跟这位盲叔也得负起责任来，总不能让人家说你们原始魔宗言而无信吧。走了，咱们一会赌神府见，如果不知道路的话到云歌城随便找个人打听一下就知道了。”

　　程弓笑着高高跃起，下一瞬间脚下几十把短刀连在一起，带着他瞬间化为一道光芒消失在远处。

　　“你回来……我……”直到程弓的身影消失，赫连红莲才反应过来好像不对，又被程弓绕进去了，可惜已经晚了。

　　“可恶的家伙，还是这么讨厌、可恶。”赫连红莲气得直跺脚，完全没有了原始魔宗圣女的冷艳、冷酷劲头，站在他身后双目什么都看不到的盲叔脸上露出一丝疼爱、慈祥、若有所悟的笑容。


第两百零五章 我也要变强

　　镇国公程府，玲珑阁。

　　“少爷……”早已经回来的小雪跟刚回来不久的东方玲珑，还有伤势刚刚好的东方青梅正激动的聊着天，看到了从外走进来的程弓一下子静了下来。

　　跟东方玲珑、东方青梅聊天小雪也已经知道这段时间发生的事情，更加知道自己被抓之后发生的事情。光是看到连程老爷子都亲自动手厮杀，就已经知道程家是全部动员，再听东方玲珑跟她说大殿内的事情，小雪的眼泪早已经忍不住的流个不停。

　　看到程弓的瞬间，小雪如同石化一般，眼泪却控制不住的流下。

　　“傻丫头，没事了，回家了。”程弓走到近前，双手轻轻的帮小雪擦拭掉脸颊的泪。

　　没事了、回家了，少爷没有怪自己，因为自己被抓少爷带人冲入知府衙门，因为自己被抓，少爷他们疯狂的修炼，因为自己被抓，少爷跟别人生死战斗，因为自己被抓连程老爷子都动手了……

　　一句没事了，回家了，让小雪的心都快化了。

　　“少爷……呜呜……”小雪直接扑到程弓的怀中，放声痛哭。这些天那些人没对她做什么，还是好吃好喝，甚至还给她一些丹药让她的身体时刻处在最好的状态，但小雪却浑浑噩噩如同失去魂魄只有躯体的存在，只到回来才重新活过来一般。她不记得以前，她的记忆只有从程府苏醒那一刻开始，她的记忆只有少爷，少爷对自己最好。

　　不论是隐风之体，还是元阴之体对她来说都没有任何意义，她努力的炼丹就是因为少爷能用得到。

　　“没事、回家了，没事了，少爷不会再让任何人动你。”程弓轻轻的拍着小雪，轻轻的说着。

　　东方青梅在一旁看着，眼泪都跟着掉了不少。

　　“啊、少爷，我……我给你找衣服去……”过了好一会，小雪哭痛快了才发现不对，旁边还有东方玲珑跟东方青梅看着她还在程弓怀中，身体微微向后退才发现程弓的胸前被她哭湿了一片。

　　“呵……”东方青梅在一旁轻声笑着，更让小雪感觉到很是窘迫就想去程弓院子给他取衣服。

　　程弓拦住小雪：“没事的，你的眼泪还淹不到你家少爷，你看。”

　　程弓说着，运转体内法力一股淡淡的火劲缓缓散发，体内被小雪哭湿的地方的泪水迅速蒸发，以肉眼可见的速度在快速恢复正常。

　　“少爷，你好厉害。”小雪震惊的称赞，绝对不是那种有意奉承，但因为这个称赞好厉害，程弓还是被逗笑：“这算什么，你现在的力量气势也能做到，毕竟你是隐风之体，你对火跟风的控制都很容易，这只不过是一些小技巧而已。”

　　“少爷，我……想跟你商量一件事。”小雪两只手使劲的紧张的捏着自己的手指，她之前所有的事情都是听少爷的，此刻提出一些自己的想法都感觉很是紧张。

　　“说。”

　　“我不想总是拖少爷后腿、成为少爷的累赘，我也要修炼，我要变强。”这个问题显然不是此刻才想到的，因为之前程老爷子救小雪回来已经很久，她跟东方青梅抱着哭过，笑过，又聊了许久，刚才东方玲珑回来后她又听东方玲珑讲了关于在云丹宗大殿上的一些事情。刚才说商量的时候小雪声音还有些颤，但说要修炼的时候，眼神中却透露出一股无比坚定的神情。

　　“乱说，你什么时候给少爷拖后腿了，你更加不是少爷的累赘。想要变强是好事，你想学什么少爷都会教你。”轻声安慰着小雪，程弓随后冲着东方玲珑点了点头。

　　东方玲珑也回应了一下，随即起身拉着东方青梅到下边炼丹室炼丹，小雪救回来后的东方玲珑又变回以前，她的行动、表现又变得淡漠、清冷。看不出什么太多情绪，但经过这次事情后，程弓甚至已经不再需要从她细微的一些小动作就能察觉到她某些情绪，那种感觉很是微妙。

　　程弓陪着小雪聊了好一会，才让她的情绪完全的平复下来，修炼、变强但这个可不是说说那么容易的。基本的修炼之法程弓也早就传给小雪，其他事情却需要慢慢来，小雪提出过段时间想跟东方青梅一起去妖兽森林历练，程弓也并没阻止。

　　所有人都知道妖兽森林是锻炼人最好的地方，也是最危险的地方，但那要看对谁了。到时候让巴锋跟着她们去，绝对不会有一点危险。

　　直到程弓离开小雪还静静的坐在那里，看着少爷离去的方向，自己出事后少爷能不顾一切的救自己，少爷为了自己不惜跟云丹宗正面开战，虽然最终结果是少爷大获全胜，但这中间又有多少危险。

　　虽然现在小雪也知道隐风之体跟元阴之体的意义，但她更加清楚程大少爷的炼丹水平，小雪相信随着少爷力量提升，就算自己隐风之体跟元阴之体完全发挥作用也只能给少爷帮忙打下手。

　　正因为清楚的知道这点，所以小雪很清楚少爷救自己不是因为自己有隐风之体，不是因为自己有元阴之体，就算自己就是一个普普通通的小丫鬟自己出事了少爷也一样会不惜一切救自己。幸福填满了心中，美妙的感觉难以言喻。

　　为了不再拖累少爷，自己要努力，努力修炼，努力炼丹。小雪紧紧的握拳，心中暗自想着。

　　……

　　赌神府内此刻可热闹了，没了之前压抑的气氛，所有人都放轻松下来。

　　胖子更是人没回来就已经让手下人赶回来准备酒席，等他们回来的时候酒席已经开始。

　　“这次真是可惜了，没想到云丹宗这么怂，还以为能有一场大战呢，结果我们连上场发挥的机会都没有。”胖子喝到兴奋处，很是感慨：“英雄无用武之地，可叹、可叹。不过也好，这样也方便我们隐藏实力，不断暗中积蓄力量提升自己，那天我们一出手，绝对是鬼哭神嚎、惊天动地、横扫环宇……”

　　“胖子，再积蓄你还能飞起来吗？”

　　“胖子你这已经不是吹牛逼了，你现在境界高了，吹龙逼了。”

　　“哈哈……”众人说什么的都有，闹哄哄的，倒是都被胖子的话逗笑了。

　　此时只有猛虎一个人坐在那里大口大口的喝着酒，猛虎本身就是好战的性格，努力这么久真的去了却没机会出手，他此刻是真的有些郁闷的喝着酒。他虽然已经非常强，很接近超凡期了，但在今天这样的战斗中却没有用武之地，一直当看客当旁观者对于猛虎来说就是一种折磨。

　　“胖子说的没错，隐藏、积蓄、变强。”看着弟弟一直不出声，醉猫伸手夺过他手中的酒杯一口喝下，神态有些微醉的像是自言自语一般嘟囔着。

　　雷浩威听了哥哥的话后眼前不由一亮，他不喜欢这种当旁观者、当看客的事情，胖子、哥哥他们何尝不是。只是他们更加清楚自己现在的定位，就像是杜坤甚至连他们强化训练都没参加，但也正因为有了他准确的情报，这次云丹宗之行才能将一切尽在掌握之中。

　　“哥，我明白了。”

　　“呵……”醉猫搂着猛虎肩膀，笑了。

　　“大家也不是外人了，看着多没意思啊，一起来，不喝酒也吃点东西。”胖子跟众人畅饮一阵，说笑一会起身来到旁边的跨院之内，冲着坐在那里的原始魔宗圣女赫连红莲说着。

　　“程弓呢，死哪去了？难道不敢见人了？”赫连红莲在这已经等了很久了，却一直没见程弓，心里正憋着一肚子火气，哪有心思去喝酒。

　　胖子虽然喝了不少酒，但却很清醒，心中暗笑大少难道又对这位圣女做什么了，否则怎么会惹得这位圣女这么生气，但表面上装迷糊不懂赫连红莲正在生气。

　　“你看，大家都老熟人了，来，喝一杯。”

　　“喝什么喝，立刻找程弓回来，否则……”

　　“否则你就要发飙了还是要拆房子？”就在此时，程弓的声音在众人的耳中响起。

　　“大少你也太不够意思了，才过来。”

　　“大家可是等你很久了，罚酒。”

　　“对，对，罚酒。别人晚到罚酒三杯，大少晚到最少罚酒三斤。”

　　“三斤哪够，这酒是按照之前的标准酿的，我们现在喝效果都不大，大少最少喝三十斤。”

　　……

　　见到程弓过来，原本就热闹的气氛更加推上顶点，前段时间不论是外部压力还是小雪被掳，都给众人很大的压力。随后的疯狂特训，更是将他们压榨到了一个极限，从云丹宗回来后众人终于能松口气，虽然众人心中也都在想着随后依旧要进行那种残酷训练，但这一刻却都无比的放松。

　　“我看你们几个是疯了，要是不服气的话我这几天再炼制一批酒，到时候大家喝个痛快，绝对让你们一醉方休。”程弓都被这帮家伙逗笑了，他虽然达到超凡期，但却也没到那种能将任何东西直接转化为自身力量的程度，三十斤酒根本就是扯淡，除非运功排出去，但那又没有任何意义，这帮家伙显然也很清楚，明摆着就是起哄。

　　胖子一见程弓来了，也不去理会赫连红莲跑过来跟着开始起哄，他们这边闹成一团直接将刚站起来要冲着程弓发表的赫连红莲晾在一旁。

　　“程……弓……”赫连红莲在那边酝酿了半天，却发现程弓根本没进来，说完那句话之后随后竟然跟胖子他们说着、闹着开始互相喝起酒来，完全当她不存在了，终于赫连红莲忍不住运足力量喊出这两个字来。


第两百零六章 分好处、七皇子归！！

　　“嘭嘭嘭……”以此刻赫连红莲的力量，加上她强大的功法瞬间除了程弓手中的酒杯，桌面上其他的酒杯纷纷被炸碎，就连程立手中的酒杯都没来得及保护住就被她的声音震得碎裂。

　　“哼！”程立可不管那些，人已经直接站了起来，那身形、架势就跟在云丹宗出手时候一样，瞬间就能发出致命一击。即便他能感受得到赫连红莲身后的盲叔很强、很强，但他依旧带着一股一往无前、不死不休的架势。

　　他并不知道程弓跟赫连红莲跟云丹宗的事情，经过这件时间相处，尤其是前段时间大家一起特别训练，还有之前云丹宗上的事情，程立现在已经彻底的承认自己家这位少主，现在有人要冒犯少主，血战自然要冲在最前头，不管前方是人、是妖、是魔，在他眼中都一样。

　　“你们喝你们的，酒喝完了清理一下咱们准备瓜分好处，这次云丹宗得到的好处可不少。”程弓摆了摆手让程立别那么紧张，他则一口将手中的酒喝下，迈步走向赫连红莲。

　　“这里是我的家，我并没让你来这里，更何况还是来这里耍大小姐脾气。你既然来这里了，就该遵守这里的规矩，我想我程家在原始魔宗做客的人不会像你这么不懂礼貌吧？”程弓说着话已经走到近前，看向盲叔的时候微微点头，在程弓看来任何微小细微的动作一样逃不过这位双眼失明的盲叔。

　　盲叔也露出一丝笑容，随即不动如山，静静的站在了赫连红莲的身后。

　　赫连红莲在程弓出现之前，心中憋着一股闷气，有着无数的不满、不快要说。就是想等程弓来了之后跟他说，要他给自己一个说法，自己是来帮他的，他却好，自己出去了让自己在这等这么久，他以为他是谁，哪有他这样待客的。心中各种念头，但程弓真的出现，一句话却让她无言以对，从最开始程弓好像就没说邀请她来，只是说赌神府见之类的话。

　　“好了，别闹了，小九过段时间有可能会回来。怎么说程斩他们也是在原始魔宗修炼，这次你来了就算上你一份，这里的元气虽然不如原始魔宗，但是我这最近刚刚炼制出一些辅助修炼的丹药还是很有效果的，到时候你可以试试。”

　　有些像是哄小孩一般的说完，程弓也管赫连红莲怎么想同意不同意，直接转身冲着众人张开手臂：“兄弟们，分好处了。”

　　苏烈、还有云丹宗六位长老，还有最后从云丹宗勒索到的众多东西，随着程弓张开手臂的一刻，全部从程弓的空间戒指中取出。赫连红莲所在的院子中，跟胖子他们喝酒的院子有一个门，程弓就站在门口处对着胖子他们，瞬间在那院子中出现一座一人多高，将半个小院都填满的东西。

　　武器、法宝、空间戒指、秘籍、丹药、材料、各种小玩意儿应有尽有，除了这些，还有许多有特色的东西，显然这都是他们各自的喜好不同，然后通过几十年甚至上百年收集到的东西，此刻全部归程弓所有。药材程弓全部归类后多数都已经交给东方玲珑跟小雪他们炼丹，只有一些爷爷有可能用到的药材程弓留下，上次得到了混元丹、神法晶石，回来后程弓就不断的搜集材料准备着炼制其他几种辅助丹药，虽然只是辅助但炼制起来也不那么容易，光是药材收集就很艰难了。

　　好在这次得到了苏烈的空间戒指跟勒索了云丹宗一把，立刻将九成药物凑齐，现在主要就还缺三种药物。程弓已经跟姜伟翔谈过，这三种药物连云丹宗目前都没有，一旦找到这三种药物程弓就可以开鼎炼丹。

　　这里边也有一些钱财，程弓都已经整理好交给胖子，这些人的家底之丰厚远超当年的郑三元，光是金票就有近亿两。

　　“这是？”程弓的举动让一旁的赫连红莲都看得直眼晕，苏烈跟那六位的长老的空间戒指都在其中，还有他们空间戒指中除了药材跟金票这些东西外所有东西，甚至连云丹宗赔偿的所有东西程弓都直接拿出来让众人挑选。

　　这些东西对原始魔宗中低层次弟子来说都是珍贵无比的东西，随便一样都足以让普通门派拼命争夺，何况眼前这么多，但程弓却像是破烂一般拿出来让众人挑选。就算自己是原始魔宗的圣女，也不会像他这么败家啊！

　　“程立，武器你就别挑了，这个比较适合你。”程弓说着，直接将苏烈的那把烈阳剑扔给程立。

　　程立看到烈阳剑的瞬间，抬起来去接的手都不由得微微颤抖，嘴更是张大不知该说什么是好。下品灵器，灵器，这是灵器啊，程立没想到程弓会将这把灵器给他。

　　这次一旁的赫连红莲都惊呆了，如果说之前那些东西她还不放在眼中，但是灵器对她来说都珍贵无比。更不要说对普通人了，世俗高手中即便脱俗期存在也不是都拥有灵器的。灵器跟元器完全是不同的概念，灵器的珍贵更是没办法用普通金钱能衡量的，现在程弓就这么将它轻易的送给了人，虽然这个人是他的属下，依旧让人感觉到很是不可思议。

　　“苏烈得到这把剑的时候旁边还有御剑之法，在他空间戒指里边我也发现了那个御剑之法，但我仔细研究了一下这把剑并不适合御剑术。真正能将这把剑威力发挥出来的，还是身剑合一，以身化光才行。如果当时苏烈能一直手持烈阳剑，身剑合一，我也没可能那么轻松击败他，而且这剑特性也能发挥到极致，你的那种一击绝杀正好能跟这剑融合。至于你原来那把剑就给巴锋用吧，在他达到超凡期巅峰之前用那个都还可以。”程立那种一击绝杀如果融合烈阳剑那种独特的力量，会让程立攻击力增强几倍，一旦他隐藏在光芒中，身剑合一，与剑光融合就算一般脱俗期都很难战胜他。

　　“虎子，这把枪没什么名，你自己随便起一个先用着。这是用千年雷木做的枪，一般人用最多能发挥出九级元器的程度，但是你要是使用雷神枪法的话，绝对能让这枪的威力发挥到半灵器的程度。”程弓说着，又将云丹宗那勒索到的一把半灵器的雷木枪扔给猛虎，猛虎别看身材高大，战斗凶猛，但论年纪他比四大害都小一些，平时大家都叫他虎子。

　　如果说程弓将包括灵器在内的东西直接给了众人让人震惊，那当程弓指点程立这位超凡期巅峰存在的时候，就连盲叔都露出惊愕的神情。

　　而程立经过这段时间的特训，早已经习惯按照程弓所说的去做，就像是一个学生听到老师指导之后，思索后立刻点头答应，认真考虑的神情更是让赫连红莲跟盲叔震惊。

　　程立的那种表情绝对不是因为程立是少主，而程弓所说的那番话就连盲叔听了心中都暗自惊叹。因为当时他也在场，苏烈用烈阳剑、程立施展绝杀一击他都清楚的记在心中，现在听程弓这么一说他心中也暗自衡量。程弓说的还真没错，那苏烈还真是有宝不会用，完全没发挥出这烈阳剑的威力，而这烈阳剑按照程弓这么一说，真是太适合程立了。

　　就连赫连红莲都忘记了刚才程弓用哄小孩的语气跟她说话了，震惊的看着这一切，这群人没有一个客气的。有用的东西，像是空间戒指、丹药什么的他们都衡量着来，决定不出来的时候就问程弓，不管多珍贵的东西程弓说适合谁其他人就去选择别的。但是遇到那些小玩意儿都喜欢的时候，有的时候只是一些个地方奇特的特产，争夺的却是面红耳赤。

　　说是面红耳赤，但看他们那个劲头，确切的说，他们是玩的不亦乐乎。

　　这样赫连红莲不由得想起在原始魔宗的时候，万魔雷池中他们一起拼命努力修炼，平时一起扯皮玩闹，虽然那个时候更多的是冷眼旁观，但心中却永远难以忘记那一切。或许正是因为那些印象太深刻了，不知不觉中就来到了这里。

　　“咚咚咚……”就在众人已经将东西瓜分的差不多的时候，突然听到一阵无比震撼的鼓声，如雷贯耳，不会让人有不舒服的感觉，却会让人精神一阵。这鼓声惊天动地，响彻云歌城，云歌城的地面都有一种随着这鼓声在敲响之感。

　　鼓声沉重却带着一股喜悦，没错，能在鼓声中将这种喜悦融入进来，敲鼓之人显然非同一般。也正是如此，让人有一种如雷贯耳感觉后，就是一阵舒畅、喜悦。

　　以鼓带动云歌城几百万人的情绪，此人的力量绝对是不属于爷爷那个级别的存在，皇家还真有货。

　　“这是德胜鼓，有得胜归来，德高望重之意，历来只有国与国之间大战获得胜利时候才会敲响，就连上次程伯父献俘战胜蛮族都没有敲响，因为这鼓讲究的不只是胜利，还有一个德字在里边。”色鬼看到程弓有些疑惑，立刻解释。

　　对于这些事情，程弓还真不清楚，但是他心中却已经跟明镜似的。

　　“呵！”程弓淡淡笑道：“看来又是一场好戏开场了，云歌城又要热闹了。”

　　程弓杀杜谦还有七皇子的事情众人都清楚，一听程弓这话众人顿时都明白怎么回事。

　　“靠，还真被大少你猜中了，皇帝之前特意压制这个消息就是为了让效果达到最大。现在人还没回来，直接敲响德胜鼓，咱们打胜仗回来怎么不敲，他有何德何能。”胖子很是不爽的说着。

　　“下次我们自己敲。”醉猫靠在那里，迷迷糊糊的说着。

　　色鬼望着皇宫的方向，听着带着喜悦震动着整个云歌城的鼓声道：“程老爷子一生也只有两次敲响德胜鼓，一次是帮国家打下了十三个行省，开疆扩土扩大了接近一半的国土面积，一口气歼灭了当时十几个小国。另外一次则是五国联军几乎吐掉蓝云帝国，老爷子打了三年大胜而归还灭掉一个国家才敲响一次，除此之外根本就没敲响过。正常来说，除非七皇子灭掉了蛮族、草原王庭或者图腾帝国中的一个，否则根本不够资格敲响这德胜鼓。所以说，他这次敲响德胜鼓肯定有一些我们不知道的东西外，一个很重要的原因就是因为大少你。”

　　程弓这段时间出的风头太大了，灭马帮得到了军功，灭血衣老祖，为孤寡区的人出头得了人心，琴棋书画大赛上灭四大才子，大考之上获得新科状元郎获得了人气，灭云丹宗则体现出强横的实力，如今的程弓在云歌城可以说是锋芒毕露、如日中天。

　　这种时候，如果再不能将他压下去，在皇帝看来就很危险了。而程弓的突然崛起，最早在皇帝看来只是程家将他推出来而已，但现在则早已经改变了观点，这程弓就是程家的一把隐藏的利剑。以前是故意隐藏锋芒，现在突然之间爆发出来。从始至终让程弓在前，这让皇帝都没办法施展，而程弓正在从各方面让程家不断壮大，皇帝现在要的就是压制住他的势头，阻止住他。

　　马帮不行、四大才子不行、血衣老祖不行、云丹宗不行，这种时候皇帝只能让七皇子回来压制程弓。

　　“这云歌城现在也确实有些太无聊了，有人回来陪我们玩玩也好。”

　　程弓刚说完，德胜鼓的声音正好也停止，一个明显比正常男人声音细很多又不是女人的声音响起。

　　“奉天承运、皇帝诏曰：七皇子统领海军剿灭沿海盗匪，练兵十万用计如神，一路攻克无数岛国，彻底收复沿海三万里海域，近百岛国归降。近五千万人从此纳入我蓝云帝国，打通其他洲航线，让我蓝云帝国一举摆脱了被困南瞻部洲中部的困境之处。七皇子年少英勇，功封七皇子为武亲王，进军部。三日后武亲王回帝都，文武百官跪迎。”


第两百零七章 他算老几啊

　　除战时全城动员，还很少有如此颁布圣旨的，这摆明是不给其他人任何反对的机会，直接来个米已成炊。要知道就算是皇子皇孙，也不是说封王就能封王的，尤其是封亲王，而且还是功封。

　　蓝云帝国皇家子弟有功封、恩封、考封之别，功封是对有特殊功勋的封亲王，人数极少，可以世袭罔替。恩封是国有大庆时对一些宗室的升级封赏，考封则是对一些宗室子弟进行考核，降等。如果降到最后，就会成为闲散的宗室人员，跟一般百姓没任何区别。

　　“文武百官跪迎，好大的架子，好大的气派啊。”感受到了皇帝的某些意图，色鬼很是不爽的说着。

　　“跪他，他算老几啊，真不知道皇帝是怎么想的，难道他想换太子了。”胖子他们都是无法无天的主，之前在云丹宗大殿之上见到皇上都装作看不到，跟别说七皇子了。

　　“七皇子……”猛虎手上散发着雷光，手中紧握雷木枪。对于这个号称云歌城年青一代第一高手的七皇子，他以前连挑战的资格都没有，但是现在他有了挑战他的冲动。

　　“胖子，这你可就错了，色鬼，我没记错的话好像有两位武亲王吧？”程弓听到胖子的话淡淡笑着摆了摆手之指。

　　“嗯！”色鬼点头讲道：“蓝云帝国历史上一共有两位武亲王，一位是当年随着太祖征战天下的第一强者，据说在建国之时他就已经达到了陆地神仙的境界，后来归隐消失。另外一位据说是皇家没落子弟，已经没有任何爵位穷困潦倒的皇室中人的后代，别人都说他当时自杀了，但当蓝云帝国当年被一只强大的妖龙攻击的时候他突然的出现，一举击杀那条妖龙后人们才知道，他就是当年那个所有人都以为自杀了的皇室中人。那个时候据说他也已经是陆地神仙的境界，虽然他已经无意蓝云帝国的权势，但还是封了一个武亲王之称。虽然只是封了两位武亲王，但七皇子这一封武亲王也就说明他不会参与皇位之争，如果说不是他们都商量好的，这也很可能是皇帝的意思。这样一来怎样对他，都不会引起皇室内部的问题，反而能在这一阶段给他最大的权力去对付大少跟程家。”

　　“这么说他也不够资格成为武亲王啊，其实最该封王的就是程老爷子，太祖的时候就有好几位异姓王爷呢。”胖子不爽的说着，事实上这件事情很早之前就争论过，当年无数人建议程笑天封王，可惜最终还是没成。

　　皇帝以这种方式封七皇子为武亲王，也是担心有人旧事重提，在普通百姓看来这些功劳看起来巨大无比。五千万人，那相当于为蓝云帝国增加了十分之一的人口，而三万里海域更是听起来很是唬人，但事实却并非如此。海域广大无边，所谓三万里海域、上百岛屿投靠里边有很大水分，事实上这三万里也许有几百座岛屿呢。而那五千万人也不可能真的完全为蓝云帝国所用，真的说起来这个功劳也并没说的那么大。

　　跟程笑天当年的功劳相比，这个根本不算什么的，程笑天那才是真的开疆扩土。

　　“封不封王还不都是那么回事，提升自己力量才是最重要的，至于现阶段我们还是要小心应对这位武亲王，我们在云丹宗将苏烈跟他的手下打成那样，皇帝回去立刻就做出这种举动，显然是在他看来七皇子还是能够有用的，就算不能压制住程家，至少在他看来压制住我是没问题的。至于百官跪迎，也就是个形式，至少像我爷爷他们这些人肯定是不会去的。”程弓对于封不封王并不在意，别说封王了，就是有人让他去当皇帝他都没什么兴趣。

　　就在此时，色鬼的鸽引发出响声，色鬼立刻发出信号将空中的云鸽接了下来，从上边取下情报看了两眼色鬼就将情报递给程弓。

　　“记得一周前我得到一个情报，说最近内陆水军好像有些问题要有大动作，全面封锁戒严调动频繁，原来是七皇子他们已经回来。几个时辰前已经动身，两天后就能到云歌城附近，估计应该是在五百里外上岸后赶回云歌城。”

　　程弓看着这情报忍不住笑道：“看来他们准备了很久了，这可不是什么突然袭击，这是早有准备了。也好，既然他正面出手了，那就陪他好好玩玩。”

　　从刚才那德胜鼓突然敲响，就连一直醉眼朦胧的醉猫都站了起来，凝神看着远处。更不要说其他人，一个个都是憋足了劲，此刻听程弓将大家心声说出来，众人更是斗志昂扬。

　　“大少，这是刚刚一位自称是御前侍卫营传令官送来的。”就在此时，赌神府的一名负责人快速进来，将一封信交给程弓。

　　胖子奇怪道：“御前侍卫营，这时候来是什么意思？”

　　“忘记这茬了。”色鬼一拍额头，恍然道：“大少可是御前侍卫营五品副统领，连百官都去跪迎了，这次迎接任务自然是归御前侍卫营了。”

　　“妈的，让大少去迎接他。”胖子一听就火了。

　　“他配嘛！”就连很少说话的醉猫，都开口了。

　　在别人眼中，皇子皇孙尊贵无比，但是在这些大家族的眼中皇家也不过是一个强大势力的一个代表而已。而跟随程弓时间长了，他们更是天不怕地不怕，特立独行、无法无天。

　　“啪。”雷浩威猛的一握雷木枪：“我要挑战他，他不是武亲王嘛，武亲王都是以武领军，震慑天下，我看他有没有这个本领。”

　　御前侍卫营将军手令，命令御前侍卫营五品副统领程弓三日后带领一千五百人百官跪迎地迎接武亲王，他们一队人马负责一路维护武亲王大队人马进城，维护秩序。这个命令不难猜，稍微一想不看都能知道，看来皇帝是想让这位新晋的武亲王直接踩着自己上位啊。

　　“大家先别着急，他们想的虽然好，但我们怎么做却不是他们想就行的。我们要沉下气来。我们该修炼的修炼，到时候肯定少不了跟他们的碰撞，人家人还没到我们就先急了，首先说这个心态就出问题了，我这次也将下一阶段修炼的药物带来了，先修炼。”众人情绪激动、斗志昂扬是好事，但不能平心静气，着急可不是什么好事。

　　从这一点来说，七皇子这位年青一代中的第一高手、第一人的影响力还是非常大的。

　　人的名，树的影，这么久以来七皇子一直是云歌城年青一代中的第一人，这本身对很多人来说就是一种莫大的压力，如今他携获胜之威归来，更是有一种压人之势。众人本能的从心里反抗这种压力，才都会显得急躁了一些，听到程弓的话后也都快速让自己心态平和下来。

　　程弓将丹药留下，直接赶回程府找程老爷子。

　　……

　　云丹宗在一场大殿之后变得萧条起来，原本一个个心高气傲喜欢昂着头走路的云丹宗弟子们都收敛了许多。而之前那个意气风发，举办旷世大殿的上一代云丹宗宗主苏烈，此刻则正在一间隐秘的地下室之中。

　　“啊……”惨叫，剧烈的疼痛、深入骨髓的痛楚让苏烈发出惨烈的叫声，他整个人被一股股电光缠绕，紧紧的锁在墙壁上。

　　随着这些电光收紧，还有他胸前五根几乎插入他心脏的手指不断深入，那种疼痛深入骨髓，几近让苏烈崩溃。他的经脉已经被毁，身体也被摧残的几乎碎裂，没有一处好地方。

　　“哼，死到临头了还不说，我看你能挺到几时。告诉你吧，那个一直照顾你不惜一切帮你的蓝眉就是你的亲生父亲，如今他已经被击杀了，你也成了个废人，支持你的长老当时都已经杀掉，其他一些子弟我也正在命人清理。这云丹宗上上下下如今是姓姜，是我姜家的天下，你就别再抱有任何一丝希望了，如果你肯乖乖的将一切都说出来，我保证给你个痛快。”姜伟翔看到苏烈快要崩溃，手缓缓松开那刺入他肉中几乎刺到他心脏的手指缓缓收回，一身宗主服饰的姜伟翔站在那傲然的看着苏烈这个失败者。

　　亲生父亲，亲生父亲，怎么会这样，自己的父母不是普通人吗？他们不是早已经去世了吗？怎么会这样，苏烈的脑子有些不够使。

　　苏烈已经陷入半昏迷半疯狂状态，大典过后姜伟翔就废掉了他的力量，毁掉了他的经脉，然后用各种手段不断的折磨他。因为云丹宗中有一些秘密，只会传给宗主，至于具体是什么却无人得知。

　　就在此时，有人过来跟姜伟翔说了几句话，姜伟翔哼了一声走过来直接塞入苏烈口中一粒丹药。

　　“没有了蓝眉的支持你什么都不是，何况还失去了力量，身体毁成这样，死对你来说就是最大的解脱，你自己好好想想，如果你不说的话以后我会让人每天换着花样来折磨你，然后还用丹药吊着你的命不让你死。”姜伟翔说完，转身离开。

　　在姜伟翔离开后又过了几个时辰，苏烈才渐渐的清醒一些，废了，自己已经成了废物了，蓝眉是自己的亲生父亲，死了，死了……


第两百零八章 爷爷你准备好了吗？

　　苏烈不甘心，但现在这种情况，他除了自嘲的苦笑实在做不了任何事情。要是以前，不要说自己力量全盛时候，就是光凭自己身体力量，这几个法力凝聚的电锁链又哪能困得住自己，更加不会不断折磨着自己，让自己生不如死了。人真是此一时彼一时，当人风光的时候永远不会想到自己没落时候的样子。

　　死，他想死，可是他现在连死的力量都没有。但他又不甘心，不甘心将那点秘密说出来，那些秘密对他来说现在也没有任何意义了，即便又再多的宝藏又如何，即便有再好的功法又如何，他已经废了。可是他不甘心就这么给那个姜伟翔，当初就该想办法灭掉他，自己当初就该听蓝眉……的。

　　此时再后悔也已经晚了，一切都晚了，自己也彻底完了……

　　就在苏烈痛苦的想着的时候，突然地面上的泥土纷纷向上翻涌，已经绝望了的苏烈正看到这一幕，猛的瞪大眼睛。

　　地上的泥土迅速上涌，很快出现一个洞，里边一团光芒缓缓从里边升起。

　　苏烈一下子就看傻眼了，这是怎么回事，这里可是历代云丹宗太上长老不断加持的地方，专门用来关押脱俗期存在的地方，怎么会有人能进入到这里来。不，这不是人，只是一团闪着诡异光芒的存在，这是什么东西？

　　“啪啪啪……”这团光芒升起后，随后绽放出光芒直接将苏烈身上的电劲完全摧毁，而且一股庞大精纯的力量传入苏烈的身体之中，苏烈有一种再世为人的感觉。

　　“这……”苏烈不敢置信的看着自己快速恢复的身体，虽然经脉还没完全恢复，但身体上的伤却是在眨眼之间已经完全恢复。

　　此刻，那团光芒快速闪动，渐渐的一团虚影出现。这个影子不是很清晰，但是苏烈却是一眼认出了来人。

　　“太上长老……真的……真的是你吗？”苏烈激动的看着眼前这个虚影，别的地方还很模糊，但那眉毛跟那模糊的形象却让他一眼认了出来。在这种时候突然看到这个从小对自己无比好，到最后才知道竟然是自己亲生父亲的人，他又怎能不激动。

　　“孩子，我的真身已经被杀，这是我在五十多年前一次奇遇中得到的一颗魔核，根据我四处了解这应该是一颗死去的魔王的魔核，就跟妖王的妖丹一样。这种魔不是我们所了解的魔教那么简单，他是地底深渊中存在的一种强大生物。原本我想借助这魔核修炼，却发现他们的功法太过诡异、凶残、甚至会影响到我们修真者的心境、性情，直到三十年前我达到脱俗期巅峰后找到了一种身外化身的修炼法门，虽然残缺不全但我有这个魔核可以依赖，终于在耗费了十年的时间后将一丝精神力分离出来，也正是因为如此我的力量才有一段时间很虚弱，否则这次也不可能被那程笑天这么轻易击杀。”

　　这些事情苏烈根本不知道，原本自认为高高在上的宗主，如今不但成为阶下囚，而且还发现这世界如此之大，自己如此之小，以前之所以感觉自己很不错完全是坐井观天的想法。

　　似乎看出苏烈有太多问题，有太多话想说，但是这蓝眉的分身却急忙道：“你不要说话，不要问任何问题，我现在尽量将重要的事情跟你说，我能支撑的时间并不长。原本要是再给我五十年，我肯定能将这第二分身炼成，可惜却出了这样的事情。现在失去了本尊，失去了根本，我的第二分身没有了力量支持很快就会坚持不住会被这魔核的力量吞噬，因为这魔核我毕竟没彻底炼化。我这次过来就是要告诉你，我会将我这个分身上这几十年积蓄的力量全部传给你，而且我在一个老朋友那寄存了一些东西你也可以去取，到时候加上我多年的炼化你肯定能控制这魔核，不但能恢复力量还能快速提升，但是切记一点，在力量没达到陆地神仙的程度之前，千万不要随意出手。”

　　“我们云丹宗没有突破到陆地神仙的方法，原本只要我完成第二化身，彻底的炼化这魔核了解其中的修炼之法，肯定能想到办法突破到陆地神仙的境界，但却差最后一步。孩子，我没完成的事情就靠你了，你是我的希望，是我生命的延续，他们说的没错，你是我蓝眉的儿子，所以我绝对不会让你轻易被别人所杀，这里的禁制跟阵法我都已经耗费力量破除，一会你稍微恢复一些力量后就立刻逃出去吧，剩下的我会直接将信息都传给你。孩子，你一定能冲击陆地神仙，夺回云丹宗，灭了程家，替为父报仇。”蓝眉说完，那团光芒瞬间冲向苏烈，苏烈还没等反应一颗巨大的魔核已经直接冲入他的身体之中，瞬间与他的心脏合二为一。

　　在那魔核融入到心脏中的瞬间，在那股已经完全化为纯粹精神力的控制下，一股股澎湃的力量涌入进了苏烈的身体之中。他被毁掉的经脉很快全部得到了修复，他的身体不断的变强，很快他身体缩小了一圈，一层层的杂质污垢排出体外。他身体上原来留下来的伤痕全部恢复，只是在他的额头之处微微隆起一些，他的眼神变得越发的诡异，苏烈双手握着拳头，力量，他又拥有了新的力量，而且此刻他能清楚的感受到一股澎湃的力量不断从心脏传来，每次跳动都会让他的力量提升一些。

　　力量，这就是真正的力量，失去之后再拥有才知道这种感觉是多么的美妙。

　　不到半刻钟就恢复了苏烈原来所有的力量，还突破了多年未能突破的瓶颈，达到了脱俗期，而且随着心脏每一次跳动澎湃的力量不断涌入。

　　“姜伟翔、姜澜、程弓、程笑天你们等着，我苏烈绝对不会饶过你们，我会一个个将你们全部杀掉，杀掉。”苏烈内心狂吼着，身体顺着刚才那蓝眉上来的地方缓缓沉了下去。

　　……

　　“陆地神仙，你个臭小子要是敢拿这件事情逗爷爷玩，爷爷生气了可是会打人的。”程笑天直接从座位上跳起来，这么多年修身养性也不抵程弓刚回来的一句话。

　　原因很简单，程弓进来就对程老爷子说：“爷爷你最近准备一下，大概年前年后我就能将丹药炼制完成，到时候您老就可以冲击陆地神仙了。”

　　就这一句话直接让坐在池塘边喝茶，手握鱼竿一边钓着的程老爷子跳了起来，鱼竿掉落池中都完全不去理会。

　　看着鱼竿已经落入水中，程弓抬手凌空一抓，以他如今强大的法力别说一个小小的鱼竿了，就算是一块巨石都能轻易凌空摄拿得住，将鱼竿几乎是从水里摄拿上来放到一旁，程弓跟爷爷随意的坐到池塘边。

　　“爷爷你可以想想，这么久以来我说的话有一句出过差错吗？”

　　程老爷子脑海中想过最近不到一年所发生的事情，好像还真没有一件事情程弓说了做不到的。但程老爷子还是有些不敢相信这是真的，毕竟脱俗期巅峰，一般就可以视为修炼者的极限。

　　谁都知道脱俗期之上还有陆地神仙，在普通人眼中陆地神仙就已经是超脱生死，逍遥自在的活神仙了。但是程老爷子他们身居高位，多少还是知道一些的，陆地神仙也只不过是修真路上的一个境界，只是这个境界非常之高。一旦达到，寿命、力量都会有意想不到的提升。

　　“不是爷爷信不过你，只是这陆地神仙可不是开玩笑的，一旦达到陆地神仙虽然不能说与天地同寿，但至少拥有千年以上的寿元，而且是真正的可上天入地、无所不能，完全不会再受世俗的羁绊。事实上当年爷爷并不是没能力灭掉蛮族、草原王庭跟图腾帝国，当年爷爷本来有机会一股做气将他们都灭掉，但后来当时的五国联军每个国家都有一位陆地神仙坐镇。他们其中有一位陆地神仙的儿子被我干掉了，当时他什么都不管出手对付我们军队，那个场面我终身难以忘记……”这是隐藏在程笑天心中多年的秘密，此刻提起来程笑天神情中依旧充满了震撼。

　　“以一人之力灭掉十万大军，当时若不是……一位老友相救，恐怕我跟你父亲还有你二叔都会被杀。当时他们的行径，激怒了蓝云国内的两位陆地神仙存在，展开了一场生死大战。”说到此处程笑天脸色无比难看：“我蓝云帝国当时也有两名陆地神仙，但是他们却直到最后才出现，经过那场大战五国联军五位镇国神仙被杀，其他三国的三名镇国神仙跟我们蓝云帝国的镇国神仙也都深受重创，最后大家达成协议，他们三国吞并一个国家，我们蓝云帝国吞并一个国家。自那之后我才知道，原来我们的一切努力，百万将士厮杀最后还是要看最高端武力的胜负，而失去镇国神仙的国家就已经失去威慑力，直接被瓜分，这才产生了后来南瞻部洲四大力量的平衡局面，一直到今天。”

　　这番话程老爷子显然憋在心中太多年了，此番说出后长长的吐了口气：“所以我这么多年来一直努力修炼，也是希望有朝一日有机会踏足那个境界，只有那个时候我们程家才能真正的高枕无忧。但是陆地神仙……”


第两百零九章 镇国神仙、镇他姥姥！

　　“呵……”程老爷子说到此不由得苦笑：“越到后来我越发现，为什么脱俗期之上会叫陆地神仙，真不是一般凡人可以达到的，想想之前被我杀的蓝眉、毒药他们这些人，都是达到脱俗期巅峰几十年的存在，爷爷还只是一个小兵的时候他们就已经名扬天下，但又如何。像他们这样的人很多，但不是厮杀就是老死，一代又一代，能出现陆地神仙的机会却微乎其微。”

　　“镇国神仙？”这个程弓还是第一次听说。

　　程老爷子解释道：“对于普通人来说，就算很多修炼到脱俗期的人来说，陆地神仙都很可能是个传说，但事实他们真实存在的。至少蓝云帝国能有今天，就是两位镇国神仙的功劳，而草原王庭、蛮族、图腾帝国之所以能跟蓝云帝国对抗，也是因为他们每个国家都有一位镇国神仙。”

　　“有意思。”程弓笑道：“那爷爷你成为陆地神仙后，不会也成为镇国神仙吧。”

　　“镇他姥姥。”程笑天怒道：“要是有一天我真的有了那个力量，我就找他们算当年那笔帐，本来这应该是你小子……哎，算了，先不提这些了，你小子快说说到底怎么回事？”

　　程弓能听出来，爷爷肯定还有许多隐情没说，但他现在也不着急刨根问底，因为现在就算问出来又能如何。如果自己真有足够的力量，问出来能立刻解决还行，否则还不如不问，一切到时候就会水到渠成。

　　“上次在万毒伞的洞府之内发现了他留下来的神法晶石、混元丹，都是帮助人冲击陆地神仙的宝贝，但光有这两样还很难保证完全成功。现在我也达到超凡期了，手中的药物基本凑齐，现在只缺少三种药材，血妖果、千年冰蟾液、深海禅木。深海禅木现在已经有消息了，根据色鬼最新消息这次七皇子回来第一批进贡的名单中就有深海禅木……”

　　“你小子不会是想劫贡品吧？”一听程弓这话，程老爷子不由得一激灵。

　　“看您老说的，好像咱家人都是劫匪一样，只要他出现了我自然有办法得到，至于什么办法那就看情况而定了。深海禅木有了着落，千年冰蟾液我也托原始魔宗那边帮着找了，相信问题不大。现在就缺血妖果，不过我也在想办法，相信用不了多久也能找到。”谈到血妖果的时候程弓并没仔细说，一语带过。

　　“其实不用这么麻烦，七八成把握已经很大了，我现在完全可以尝试一下。”上次得到神法晶石、混元丹的时候程弓就跟程老爷子说过，有这两样东西最少有七成左右的把握能成功。

　　“不行。”程弓很坚决道：“这可不是开玩笑的，一旦出了问题谁也救不了，就算爷爷你不怕死你也要为我着想一下，你要是死了谁罩着我，我还怎么当大少爷，还怎么能在云歌城横着走，到时候就不是我欺负别人了，该是别人欺负你孙子我了。你要是走了，咱们程家的天就塌了，到时候别人还不是想怎么收拾就怎么收拾。所以现在不是爷爷你怕不怕死，敢不敢试的问题，而是你死不起，也不能死。”

　　程弓现在可没有能在别人冲击陆地神仙失败后还能救人的能力，所以才会大费周折，必须保证成功。

　　程老爷子心里自然也明白这个道理，但是他也知道程家现在的情况，尤其是七皇子的这次归来，对于程家来说更是一个考验。借助七皇子大胜而归，皇帝肯定会对程家动手，让七皇子这位新封的武亲王进军部，随后肯定是让他逐渐掌权，别看程老爷子或者程家的人没人去军部，但军部依旧是程家掌控，让这位武亲王进军部意图很明显。

　　“好，那爷爷就等着你的丹药，但是你也要小心了，最近你闹的这么欢，皇帝之前多少还要顾及身份不可能亲自跟你较量，只能通过其他手段。但现在七皇子回来了则不同，他跟你都是年轻人，他肯定会直接向你动手。”程老爷子提醒程弓。

　　程弓笑道：“已经开始了，御前侍卫营将军传下命令，让我为武亲王护驾。”

　　“哼！”程老爷子怒哼道：“真是急不可耐啊，你干脆直接辞掉这个五品副统领，或者在家称病，我看皇帝他能怎样。我程笑天虽然还没成为陆地神仙，但陆地神仙也不是他皇帝能轻易指挥动的，以我程家在军中的影响力跟威望，只要不叛国，其他的不鸟他又怎样。七皇子、武亲王，一个屁大点的孩子，真以为就凭他就能怎样了，你要是能打得过他找机会给我狠狠的揍他一顿。早知道皇帝这么没气量、没度量，当年就该直接让你那熊老爹将还是太子的他废掉。”

　　程老爷子跟皇家的恩怨显然也不是一天两天、一点半点了，加上如今完全不将程弓当孩子，也是有什么就直接说，终于表现出程老爷子的霸道劲来。

　　“果然不愧是南瞻部洲第一纨绔败家子、云歌城四大害之首的爷爷，你这话我喜欢。”程弓大笑道：“您老就放心吧，只有我让别人吃瘪，还没人能让我吃亏呢，用他们评价我的话说，程弓是谁啊，那可是云歌城四大害之首，如今整个南瞻部洲第一纨绔败家子，坏得冒泡的家伙。哈哈，您老就放心吧，三天后我会带着人去迎接他们，给他们一个终身难忘的迎接仪式，让我程家大少、堂堂状元郎去接他，就看他能不能受得起了。”

　　……

　　如今在云歌城，七皇子武亲王回来的消息已经成为所有人议论的话题，你要是茶余饭后见面不谈点这个，你都不好意思见人。自然而然的，许多趣事也就随之而出，关于七皇子武亲王平定海外百个岛国，以及其他许多事情的事情说的最多，稍微懂一些的人都能看出来，这些消息是在恰当好处的时候有人放出来的，为的就是推波助澜。

　　当然，一些大家族、大势力的子弟们想的则是另外一个问题。

　　“七皇子武亲王这次回来可热闹了，人没回来就已经封武亲王进军部了，这明显就是要跟程家夺权啊。”

　　“那些还是后话，我听我在御前侍卫营的表哥说，这次全程护驾的就是御前侍卫营五品副统领程弓。”

　　“不会吧，程弓可是新科状元郎、文曲星下凡，真的让他去迎接。”

　　“这下可真热闹了，就程弓程大少那性格，就算对方是皇子、亲王估计都不会鸟，肯定不会去的。”

　　“他去不去不要紧，这次七皇子武亲王一回来，总算有人能压得住他了。”

　　“这话倒是真的，到时候肯定一场龙争虎斗。”

　　……

　　在四宝楼内，不论是品茶还是饮酒的人，都在兴致勃勃的谈着七皇子回来的事情。他们可不像一般人，听到关于七皇子在海外的一些传闻就在那兴奋的议论，他们多少知道一些内情，很多人更是被程弓欺负过，此刻七皇子回来他们更感兴趣的是武亲王会如何对付程弓，程大少。

　　已经多日没出门在家养伤的周逸凡快步从外边走进来，一路上听着众人议论，他的表情没有任何变化。经过了琴棋书画四大才子大赛，经历了大考上的重创，他整个人变得更加沉稳起来。此刻的他跟周松已经有了几分相似，心有万般计，面如古井不波。

　　这次周逸凡并没有直接上楼，而是直接去后院，在后院之中有一庭院，院子不是很大但却非常精致，此时有两人正坐在那里。

　　“周兄，一别多日，我们又见面了。”最先站起身来的，正是程岚。此时的程岚显得比过去消瘦了不少，人却显得结实了许多、沉稳了一些，眼神中却带着一股精芒。

　　另外一位自然是欧阳玉宝，他的样子也有些憔悴，没有了之前的神彩，一副失意的模样，垂头丧气。

　　“见不如不见，如果此刻我们出去也只是徒增笑柄，哎。”没等周逸凡说话，欧阳玉宝已经是幽怨的叹气，自斟自饮起来。

　　周逸凡没去理会欧阳玉宝，反倒是盯着程岚：“多日不见，程兄精神不错啊。”

　　程岚也不隐瞒，直接做了个请的手势后坐下说道：“虽然大考之日被程弓那混蛋抢走了属于我的星力，但我还是想办法引动星力修炼，并且一举突破到了超凡期，如今已经是超凡期第二层。”

　　“你达到了超凡期？”欧阳玉宝端起的酒杯微微一晃，洒了不少，吃惊的看着程岚，但随后又是苦笑道：“达到超凡期又如何，你那好弟弟听说在云丹宗进入超凡期直接达到第三层不说，还控制了一个接近脱俗期存在的傀儡，有他在，就没有我们出头的日子。”

　　程弓，一听别人提起这个名字程岚的心中就非常不舒服，要不是程岚自己怎么会落到这种地步。跨马游街的应该是自己，名扬天下的也应该是自己。

　　周逸凡则很意外的打量程岚，似乎想到了什么一般，嘴角露出一丝笑意。


第两百一十章 好威风啊！

　　“我们斗不过他，并不代表别人斗不过他。现在七皇子武亲王已经回来，七皇子一直都是云歌城年青一代中的第一人，几年前离开云歌城时候就已经是伐脉期巅峰，如今肯定更强了。何况他收服海外百国，据说手下高手如云，猛将无数，而且陛下如此看重他，我们没能在大考中取得功名，现在却是我们的一次好机会，只要投靠了七皇子武亲王，不论我们是想走仕途还是想从军，有这么一个大靠山都有很大好处。而且我们可以借助七皇子武亲王的手，彻底灭掉程弓那嚣张的气焰，这次我找两位就是要商量这件事情，如果两位同意的话，那我们就投靠武亲王。”程岚说完，目光在周逸凡跟欧阳玉宝脸上扫过。

　　刚才他已经跟欧阳玉宝稍微提了一下，欧阳玉宝因为接连受挫，在欧阳家族内部地位都下降许多，争夺家主的希望也几乎没有。程岚一句只要跟着七皇子武亲王，他肯定会帮助他夺得家主，欧阳玉宝已经动心，程岚现在看的就是周逸凡，这周逸凡跟欧阳玉宝情况不同，他注定了接周松的位置成为周家家主，他不想欧阳玉宝家族有许多年轻一代，资源只能集中在某几个人身上，周家资源都集中在他身上，他就算在大考中失利也一样能起来。

　　但是皇帝却也交代过，让他尽量说动周逸凡一起投靠七皇子。

　　“陛下有命，逸凡怎敢不从。”周逸凡看着程岚，突然笑了，直接点破。

　　程岚也笑了，周逸凡是聪明人，自然知道什么叫做大势所趋，自然知道什么叫做合则两利。

　　“好，既然两位都没意见，那我们明天出发，提前一天赶到七皇子武亲王的行营之中。”

　　三天的时间很快就过去，这三天整个云歌城上下都在忙碌着，虽然已经封七皇子为武亲王，但回来之后还是要有一个正式的册封仪式。封亲王可不是小事，尤其是像七皇子这样年轻的亲王，还是武亲王，自然要无比隆重。

　　再加上迎接的事情，整个云歌城就像是提前过年一般，到处张灯结彩，如今距离过年已经没多少天了，很多人甚至直接将过年要挂的东西都挂出来了。

　　七皇子这次回来可不是一个人，有献俘更有献宝、献图这些事情，更有海中岛国众多国主当中跪见。这么多事情一一安排，整个帝国各个庞大机构全力运转才能全部安排妥当。

　　其实早在一天前七皇子武亲王的大队人马就已经在几十里外了，如果快速行军当天就能到，但是为了配合时间他们还在几十里外安营扎寨。

　　在第三天一早上，大军已经开始整顿准备启程，要在今天中午之前抵达十里亭，在那里开始就已经开始迎接了。大军启程之前，程岚、周逸凡、欧阳玉宝三人提前赶来。三人说明身份并没等多久就被人带着进入在最中央一个巨大的帐篷之内，一个覆盖周围近千米，完全是用巨大不知名皮子制作而成，高达几十米的一个巨大帐篷面前，人显得无比渺小。

　　看到这巨大行营帐篷的瞬间，三人都有些呆住了，这根本不是普通的帐篷，恐怕只有拥有巨大神通之人才能操控，甚至这已经是被炼制好的一件法宝，才能随时控制收起。

　　进入这行营内，两旁各种花草摆设，珍贵摆设让人目不暇接，而两旁每个站岗士兵竟然都是洗髓期的修为，进入大帐百米之后，就能看到大帐之内分割出来不同的房间，里边有人都在忙碌着。整个大帐上空并没有使用夜明珠，但却明亮异常，不知道使用了何种手段。

　　到了大帐中心五十米处，最中心出现一个更加豪华的帐篷，门口站岗的都是千夫长校尉军衔，而且实力都是伐脉期存在。一个个气脉悠长，身体强壮，门口站着的十二名校尉军衔的伐脉期武中圣者彼此之间像是一体存在，呼吸之间都存在一种节奏。

　　一路上跟着走过来的程岚、周逸凡、欧阳玉宝三人心中暗自吃惊，当年在云歌城年轻一代第一人的七皇子这才出去几年，如今竟然已经有两人如此气势。带领他们进来之人已经是超凡期，门口竟然的士兵竟然是十二名巅峰武中圣者，都是达到伐脉期巅峰的人物。

　　周逸凡很早就已经控制家里的暗影，虽然具体的不清楚，但是也知道七皇子在外边组建了一支武圣亲卫队，实力惊人，都是达到武中圣者伐脉期人组成。但怎么也没想到，情报里根本没调查明白，七皇子的武圣亲卫队竟然都是武中圣者伐脉期巅峰存在。光是这一点，就算是自家的暗影、程家的血战、皇帝的龙卫都做不到，不知道他这只队伍有多少人，如果只是十几二十人也就罢了，如果人很多还都是这种程度的卫队，那就太可怕了。

　　“停。”他们刚到，门口立刻有人拦住，将他们拦在外边，带他们进来的那个超凡期的将军快速进入其中。

　　“程岚、周逸凡、欧阳玉宝一心效忠皇室，本就是名扬天下的才子，皆因被人陷害没能考取功名。虽身在帝都却一心想报效国家，多次为远征大军出谋划策，武亲王亲口传令，封程岚为四品大统领，周逸凡为四品随军参谋，欧阳玉宝为五品统领。”那个人刚刚进入没多久，立刻有人出来传令。

　　程岚，周逸凡、欧阳玉宝三人没想到的是，他们当年的四大才子中的三人一起前来，七皇子武亲王竟然连见都没见一面。更让他们没想到的是，面都没见，这边直接就给他们封官。

　　以他们的身份，什么样的官没见过，但是武亲王可以自己有权封赏下边官员这还是让他们吃了一惊，这是何等的信任，何等的荣耀。当年程笑天统领天下兵马，对二品以下的官员有先斩后奏的权利，三品以下的军中将士有任免权，但也仅仅是战时，没想到武亲王竟然也拥有如此大的权利。

　　但是三人也并不笨，立刻都想到了这恐怕是皇帝早就想好的，他们三人大考失败，原本就算启用也得需要一段时间，但是现在让他们投靠七皇子借七皇子这次大胜之威，直接让他们升官，这也是皇帝的一个策略。

　　“谢武亲王赏识。”略一迟钝，在欧阳玉宝激动跪下谢恩后，程岚跟周逸凡两人也都跪下谢恩。

　　欧阳玉宝最是激动，就算是考中了状元正常情况下也绝对不可能立刻当上五品官，何况不管见没见到武亲王，能被武亲王封官就已经被接纳，以后就是武亲王的人了。

　　他跟程岚、周逸凡不同，程岚跟周逸凡两人各有想法，但是对于这位当年的云歌城第一年轻高手七皇子，如今的武亲王都很不爽。怎么说他们也不是一般人，来投靠他竟然见都不见一面，真以为他们很在乎这几品官呢。

　　但人在屋檐下，不得不低头，何况武亲王本身就是皇子如今贵为亲王，在他面前低头倒也没什么。

　　随后立刻有人过来，带着他们几个离开大帐到后边换衣服，直接编入了大队之中。很快大军开动，那个大帐中的人快速出来，天空之中出现一只巨大的手掌，轻轻摄拿之下那大帐瞬间缩小消失，随后从中出现一辆巨大豪华的大车，前后足足有三十六名伐脉期巅峰的武圣卫队，除了武圣卫队之外，后边还有一些长相各异明显不是蓝云帝国人的海外之人。

　　最让人吃惊的是，这巨大的座驾竟然是飘浮的，而且不是一般的飞虎拉车，拉车的竟然是两条足有三十几米长的蛟。这蛟好像经过一些变异，背后生双翅，乖乖的拉着巨大的座驾向前缓缓飞行。它缓缓飞行，宝马几乎就是奔驰的速度，普通马屁就要全力奔跑，大军行军速度就快的惊人。

　　“好威风啊！”看着这大队人马，欧阳玉宝羡慕的说着，说着话手中已经换了块手帕将他新换的统领服上有灰尘的地方擦掉。体外一层护体元罡，将周围灰尘挡在外边，同时羡慕的看着前方飞蛟拉车的武亲王座驾。

　　“周兄，对还是错？”程岚突然来了一句，对于这次来投靠七皇子，原本他是怀着很大的热情。因为皇帝很重视他，赐给了他繁星诀，还让人帮他凝聚星力，帮他一举达到超凡期。他这次就是想在七皇子手下施展才华，成为七皇子的左膀右臂，借助七皇子的力量是收拾程弓，发展自己的势力，但是来到这虽然得了个所谓的四品官，却连七皇子都没见到，这让他未免有些失望。

　　“我们现在共同的敌人都是程弓，至少现在七皇子出手，我们的官位就已经比新科状元郎的高了。毕竟我们刚刚过来，这样也很正常，快了，也许很快七皇子就会见我们。”周逸凡望着已经在不远处的十里亭说着。

　　程岚也是聪明绝顶之人，立刻听明白其中的意思，他们毕竟刚刚投靠七皇子，能如此已经是不错了。这肯定还是皇帝早说了话，否则说不定晾他们一阵都有可能，周逸凡的意思是七皇子如此显然是没将程弓这个云歌城四大害之首，南瞻部洲第一纨绔放在眼里，如果他吃亏了，自然会找到他们的，想到跟他们联手的事情。

　　但是看着七皇子如今这气势，程岚心里都有些拿不准，就凭这阵势程弓拿什么跟七皇子武亲王斗啊。武亲王现在身边高手如云，天潢贵胄，要什么有什么，程弓怎么跟他斗？


第两百一十一章 大少发威

　　别的不说，光是程弓给武亲王这一护驾，本身就已经分清楚主次，一下子就弱了下来。如果七皇子轻松解决了程弓，那他岂不是会更加不会在意自己这几个败给成个人的。

　　这一刻，程岚突然很希望程弓能坚持住，对抗一下七皇子，但是怎么想他都感觉程弓希望不大。

　　十里亭，早有一批官员等在这里，不只是官员，周围围观的百姓就数以十万计，虽然多数百姓都在云歌城内等着，但也有许多赶来这十里亭观看。

　　快要到十里亭，大军的行军速度放慢，因为这是第一站此时各种乐器已经响起，周围立刻凯歌一片、鼓乐齐鸣。而此时从武亲王的大军之中，仪仗也展开，远远的望去已经是无比气派、奢华、惊人。

　　最让人吃惊的是，七皇子的武圣亲卫队三十六名武圣巅峰完全下马，瞬间从后方的大队之中飞出三十六头体型巨大高近三米的巨大长毛象，这种在蓝云帝国从未见过的巨大长毛象。

　　“天呢，快看，那些传说是婆罗多洲独有的长毛象竟然飞起来了。”

　　“笨蛋，他们那会飞起来，这是被拥有神通的人摄拿起来了。”

　　“太神奇了，这就是长毛象吗？比我们国家南方的那些象足足大了一倍啊，天呢，快看，那些是武亲王的亲卫队，竟然借助了长毛象。”

　　……

　　在无数官员跟百姓惊呼、惊叹之中，那些被从后方摄拿飞过来的长毛象落下，武亲王三十六名亲卫队手下全部都运足力量，身体之内一股强横的元气冲天而起。三十六道冲天元气，每一道全部达到巅峰，双臂举起直接将落下的长毛象接住，随后轻松的大步跟着仪仗队向前行进，引来周围无数惊呼。

　　而在他们手中，那些长毛象想动都动弹不得，被举起来显得很恐惧却动弹不得。

　　“操，就他妈的知道臭屁装逼，搞的跟演杂耍的，有能耐他要是让他手下一人扛着一座山过来那算他能耐。”胖子在程弓身旁看着不爽的骂着，程弓此刻一身御前侍卫营副统领的装束，在这周围维持秩序的就是他带领的一些人，事实上这些人他也都根本不认识，到了这之后几个手下过来他才知道。

　　程弓道：“他这可不是装逼那么简单。”

　　“南瞻部洲战乱频繁，朝代更替，早已经失去上古许多传统，这次武亲王收复海外上百岛国，直接连通婆罗多洲得到许多上古传承。上古对力量曾有定量，以象、龙之力用来衡量，就算是超凡期、脱俗期甚至那传说中的陆地神仙亦能衡量其力量。龙飘渺无踪，乃神兽存在，象力却是最基本的，象力确定就可确定龙力。所谓一象之力，并非是拥有大象的力量，而是可以轻易举起上古长毛象，这跟我们帝国的大象不同，上古成年长毛象重两万斤，互相之间没有太大变化，才会作为上古衡量力量标准的说法。如今，不只是力量标准，其他标准武亲王也已经大量寻回，我蓝云帝国得上古传承，定会重现上古国度之辉煌。度、量、衡、文字皆得上古传承，都会逐渐普及教化民众、开启民众智慧，提升我蓝云帝国实力。”

　　就在这三十六人一人举着一头长毛象，健步如飞在仪仗队后向前走的时候，后边传来一个声音。普通人听到这个只感觉很是兴奋，毕竟作为蓝云帝国的人，能看到国家兴盛自然要高兴，但是许多官员听了却是一脸凝重。

　　这武亲王的表现，实在有些太抢眼了，尤其突然弄出带回上古传承之说，之前也没有通知啊。

　　色鬼道：“先不说他个人用心，是否是想借此提升个人威望，宣扬他得到上古曾经统一天下帝王认同，光是他说带回上古传承的一些东西，对于蓝云帝国统一南瞻部洲就有很大好处，至少先弄个名正言顺的说法。如果他没什么别的意思的话，也算是拍了皇帝的一记龙屁，谁当皇帝不愿意听到这些，上千年的混乱之后上古的许多东西、法度、力量评定标准又都找到，这说明皇帝上承天意，下顺民心，肯定会一统天下的。”

　　“靠，听了都头疼，政治真不是人玩的东西。不过那长毛象我现在还真难轻松控制它，如果等我达到伐脉期第八层就行了，那需要什么狗屁伐脉期巅峰。”虽然只是三天，但这三天胖子的力量又有所突破，已经达到伐脉期第五层。他修炼的是吞吐天地，有程弓的帮助本身就比同级别的厉害许多，一般伐脉期巅峰才能拥有一象之力，胖子如果要达到伐脉期巅峰的话虽然比不了当时的程弓，但最少也能有两象之力。

　　“大少，你就真的这样带着人一路给他开路护驾。”此时，一旁的罗英雄终于忍不住开口，脸上的伤疤因为面部愤怒微微牵动，显得特别凶悍。

　　一旁也已经达到超凡期的巴锋也道：“大少，要不干脆想个办法将事情搞乱，咱不能真的给他开路护驾啊，那成什么事了，他算什么啊。”

　　程弓身边的人可没有一个是规规矩矩的人，更加不会受一般规矩拘束，对他们来说皇子、亲王甚至皇帝又如何，他们心目中程弓才是最大的。

　　“不是所有事情都是要拼个你死我活的，至少现在这一刻不需要，想让我给他护驾那就要看他能不能承受得起了，今天这事你们在一旁看着，以后有的是你们出手的机会。”程弓说着，已经催马直接出去，直接冲到了在哪摆好香案、酒水做迎接工作官员的前面。

　　“什么他妈的乱七八糟的，混账东西，谁给你们的胆子，全部给本统领停下。”

　　程弓现在也已经是超凡期存在，而且直接一举达到了超凡期第三层，已经是可以凝聚法力的存在。虽然还称不上法力无边，却也已经是法力雄厚，这一声响彻天边，就连十里外半个云歌城内的人都能听得清楚，更不要说在十里亭附近的人了。

　　原本是锦旗招展、鸣锣伞盖、鞭炮齐鸣、还有一个声音不断的在叙说着七皇子武亲王的伟大功绩，更有无数官员百姓为之惊叹，但在这一瞬间全部被程弓这一声爆喝给压了下去。

　　“程弓，是程弓的声音。”程岚在听到程弓声音的瞬间竟然笑了。

　　“真的是程弓，他疯了吧，竟然敢在这时候拦截大军，拦截武亲王的座驾。”

　　“程弓，你果然跳出来了，这倒是符合你的性格。”

　　……

　　仅仅是听到程弓声音，最先反应过来的还是程岚、欧阳玉宝、周逸凡他们三人，对于程弓的声音他们简直烙印在骨子里。尤其这一声爆喝还带有程弓那独有的霸道跟嚣张，竟然敢在七皇子武亲王得胜大军前骂人，估计也只有他敢这么做了。

　　妈呀，这个祖宗怎么这个时候还敢骂人啊，还骂七皇子武亲王，这回死定了。奉旨前来迎接的几位官员都是腿一软，直接瘫软在那里，幸好身旁有手下将他们搀扶住。

　　他们是负责迎接的官员，真出了什么事情他们难逃其责，这程弓天不怕地不怕，但他们却怕啊，而且怕的要死。

　　“放肆，拦截亲王座驾，挡住大军行路，杀。”就在此时，站在座驾两旁两个一直双手抱胸，背后分别背着一把剑长得几乎一模一样两个三十多岁的人异口同声的大喝一声，身后的飞剑瞬间化为一道流光，直接斩杀向程弓。

　　两个超凡期第六层的人守门，这位七皇子武亲王的谱也够大的，而这两个人出手丝毫没有犹豫。

　　这一下更是吓得那些官员几乎昏晕过去，七皇子惹不得，云歌城四大害之首，南瞻部洲第一纨绔大少，程家的这位大少更加惹不起，他要是有个三长两短，程老爷子还不疯了。

　　而一旁赶来看热闹的人看那飞剑飞出的瞬间，心中都无比激动，果然一回来就干起来了。现在在云歌城已经没人敢惹程大少了，看七皇子这架势，根本是完全不将程大少放在眼里，就连他的手下都不考虑任何后果，直接动手杀人啊。

　　程立体内刚刚炼化的烈阳剑在这一刻差点冲出，要不是早得到程弓的吩咐让他别出手，他恐怕早就出手了。

　　两把飞剑互相呼应，两道光芒直刺程弓，程弓却稳坐马上一动不动，就在这飞剑到了程弓面前的瞬间，旁边人群中突然一人后发先至，身体速爆发冲出来的速度竟然比这飞剑速度还快，直接将两把飞剑抓住。

　　“轰！”冲出来的正是程弓的傀儡老马，在程弓的控制下老马双手之上瞬间爆出强大力量，直接将这两把九级元器的飞剑毁掉。

　　站在飞蛟后边，武亲王座驾门前的两人顿时脸色大变，一口血险些喷出，淬炼多年的飞剑被毁掉他们也受伤不轻。两兄弟不敢置信的看着冲出来之人，直接抓住飞剑并且毁掉，就算是一般脱俗期也不可能做到。

　　“猛啊，程大少果然不是吃素的，这下有热闹瞧了。”

　　“不是说程大少的傀儡只有超凡期巅峰，跟苏烈差不多嘛，怎么会这么强，肉身就能抓住飞剑还能毁掉，这也太可怕了。”

　　“是啊，就算是脱俗期的人也不可能凭借身体对抗飞剑，这也太恐怖了吧。”

　　“传言有误，看来程大少的傀儡恐怕并不那么简单啊。”


第两百一十二章 老子是在维护皇权

　　程弓大闹云丹宗，六场比试杀死云丹宗六位长老，打得云丹宗宗主苏烈跪地求饶的事情传遍天下。虽然传言这个东西中间肯定会不断有所改变，但基本情况倒是没变，所以对于程弓拥有强大傀儡这件事情就算普通百姓都知道。

　　这几天因为武亲王的回归，让众人将注意力转移，可一旦程弓出现，所有人都会想起之前的一切。

　　又是一对双胞胎兄弟，而且这次比保护杜谦那俩兄弟强了许多，都是超凡期存在，这位七皇子从哪儿搞来这么多双胞胎呢。程弓心中想着，目光凝视前方大军，一人独挡武亲王座驾跟十万大军，还有众多海外岛国使者、国主却没有丝毫胆怯。反倒是目光中充满了嚣张，傲然的看着他们。

　　突然下杀手，先斩后奏这种事情本大少爷经常玩，想对我玩还差的远呢。对于武亲王这一手程弓早有准备，在他出来之前早控制老马服用的罗汉金丹，这是最新炼制的罗汉金丹，让老马本身就如同人形兵器的身体更提升许多，然后程弓暗中将前些天控制住的微弱的至阳真火早早的传给老马。做足了一切准备，老马才能在刚才双手抓飞剑，然后瞬间将飞剑毁掉。

　　“放肆的是你们，本统领乃是御前侍卫营副统领程弓，知道什么叫做御前侍卫营嘛，就是直归皇上统领的部队。你敢对本统领动手，难道你们要造反不成。”程弓直接一个大帽子给他们扣了过去。

　　“王爷，这个小子果然早有准备，陈海、陈鲸根本没办法杀他，让我去……”在那飞蛟的座驾之内，一四十多岁头发是金黄色，眼睛呈海蓝色的人已经忍不住了。

　　这座驾内早布置了阵法，声音根本不怕外边听到，此刻一个年级看起来还不到二十却一身亲王装扮，跟皇帝有七分相像，只是更加年轻更加有朝气，玉质金相，锐气逼人，人随意的坐在那里就给人一种神采奕奕、无比大气之感。

　　在老马将他两个手下陈海、陈鲸两把飞剑毁掉瞬间，他的眼中充满了凌厉的光芒，虽然只是一闪而逝，却显示出他并非那种混日子的皇子皇孙，而是真正领军纵横十万里海域的武亲王。

　　“刚才没能将他击杀，后边就已经没办法动手了，以后再说吧。让周逸凡、程岚、欧阳玉宝他们到前面来应对这程弓。”武亲王说着端起旁边放着的茶杯轻轻喝了一口，那茶杯中并非是茶叶，而是带着乳白色光晕的千年钟乳。这种千年钟乳珍贵无比，强化身体增强功力，只是非常珍贵。正常情况下千年钟乳最少要用人级上品丹药交换，而一颗人级上品丹药能交换的钟乳也不过是几滴而已。

　　正在后边看热闹的程岚、欧阳玉宝、周逸凡三人脑海中同时响起一个声音。

　　“王爷有令，命你们三人处理此事。”

　　“是，一个护驾之人竟然敢拦驾，简直不知死活。”欧阳玉宝一听很是兴奋，答应一声催马赶上前去。

　　程岚跟周逸凡略微迟疑了一下，也催马向前，两人可不像欧阳玉宝现在那么兴奋。他们倒是很期待程弓继续跟武亲王发生冲突，矛盾最好到了不可调和，立刻分个你死我活将程弓杀死才好呢。

　　这次看起来有武亲王当靠山，但两人却并不乐观，大考之时皇帝都站在他们这边还不是让程弓占了所有的便宜跟好处。

　　“程弓，你算什么身份，什么时候轮到你在这里大呼小叫的。你以为这是平时儿戏场地所在嘛，告诉你，这可是亲王座驾，为国立了天大功劳的大军，你竟然敢拦阻大军行进，出了什么事情你负责得起嘛！”欧阳玉宝最先冲上来，现在不是比琴棋书画，不是平时，欧阳玉宝正想在武亲王面前多多表现，催马上来远远的兰花指一点程弓已经说了起来。

　　“说的好，这确实不是以前玩闹的时候了，看你这一身也是有官职在身的了，你也长大成人了，那本统领对你也就不用客气了。”程弓淡淡的说完，突然身体气势猛的拔高，瞬间人像是变得高大了起来，气势十足声音再次响彻周围几十里：“你算什么东西，原来是野狗本大少也懒得理会你，现在自以为找到了主人就狗仗人势了，说话不阴不阳的，难道被阉割了。本统领身负皇命，什么时候轮到你在这里叫嚣。本大少率军剿匪，带的一个个可都是标准的爷们，难道武亲王军中就都是你这种不阴不阳、不男不女的家伙，滚一边去，这里轮不到你说话。”

　　欧阳玉宝说话、举动很女性化，这点谁都知道，但多数人不敢说，少数人懒得说。就连程弓以前都很少说他，因为他真正出头的时候也不多，这次他主动冒出头了，程弓自然不会手软。

　　“轰！”程弓这话像是火苗，扔入了油中，十万大军轰然炸开，无数人将武器重重的撞击向地面。这是平时武亲王治军严明，否则他们早冲上去将程弓五马分尸了。

　　人过万就已经一眼望不到边，何况十万大军同时做出一个举动，大地都在颤抖，有一些没站稳的直接被震倒。不只是因为地面晃动，更多的是因为这气势，太强了。

　　“我的亲娘呀，这程大少是不逼得兵变不罢休啊，哪有这样说话的。”

　　“够狠，骂欧阳玉宝一个不算，还将武亲王这十万大军都骂了。”

　　“这件事情武亲王肯定不会善罢甘休，看这程弓怎么收场。”

　　“爽啊，大少骂的真过瘾，这贱人我早就想骂他了。”

　　“动手更爽！”

　　……

　　欧阳玉宝原本的打算是很好的，他想借气、借势，因为从他一来就被武亲王的阵势、气势所震慑，他就是想借助这股气势对付程弓。但程弓根本没受武亲王阵势影响，反倒是敢于一个人面对十万大军，面对武亲王如虹气势直接压过去，就算激起十万将士的怒火他都丝毫不以为意。

　　欧阳玉宝被顶得胸口翻腾，气势顿时弱了下来。

　　“程统领，国有国法、你本是护驾之人，如今却在此拦住大军，不管你出于什么原因已经是死罪。因为不管有什么事情，都可以以后再说。”此时，程岚的声音响起。

　　随后周逸凡也开口道：“王爷大军远征归来，皇上亲封武亲王，大军进城夸耀皇威，这些都是陛下亲自下旨决定的事情。更何况这队伍之中，还有其他国家众多国主、上百国家的使者，而此刻你却拦在这里说些有辱国体的话语，这又该如何解释。”

　　身在飞蛟座驾内的武亲王听到程岚跟周逸凡的话后微微点头，这两人都还是聪明人，可堪大用。

　　“四品大统领、四品随军参谋，品级倒是比本统领高了，但你们还不够资格在这跟本统领说话。护驾，什么叫做护驾，本大少是御前侍卫营副统领，知道什么叫御前嘛，就是只为皇帝效命，就算是武亲王一样没权利命令本统领。你们两个现在立刻滚一边去，做狗就要有做狗的觉悟。”以前程弓还跟他们争辩一二，现在他们都已经投效武亲王了，程弓才不会跟他们争辩什么呢，现在他直接打狗给武亲王这个主人看。

　　比嚣张霸道，云歌城还没人能超过程弓，在这些大家族传人、皇子、亲王眼中什么都不算的一个御前侍卫副统领，如今真的让程弓当了却变成了大人物。

　　开口闭口御前、皇命，事实上御前侍卫营的职责也确实是如此。只是一般将军都不敢跟别人如此嚣张，更何况是跟亲王，也只有程弓敢如此。

　　欧阳玉宝还好一些，但是程岚跟周逸凡听到程弓最后一句，神情明显都有变化，程岚无比愤怒，周逸凡确是眉头紧锁。

　　“程弓，如果你再不让开，一切后果你自己负责，阻挡亲王座驾、阻挡大军行进，事情会闹的很大。”周逸凡声音依旧很淡定，但淡定中却透露出一股杀气。

　　他并没有请示武亲王，但他这个举动却让坐在飞蛟座驾中的武亲王露出满意的笑容。别人遇到程弓或许怕他将事情闹大，惹不起他背后的势力，但武亲王可不惧这些。最开始让陈海、陈鲸瞬间施展杀手就表明他的心意，随后程弓报出姓名跟御前侍卫营，自然就不能随意动手，但如果程弓一意阻拦，那他就是在自己找死呢。

　　“威胁我，你还不够资格，你还差的远呢。”程弓没说话，只是以一个非常嚣张霸道的眼神看了一眼周逸凡，但周逸凡却完全能读懂程弓那眼神的意思。随后程弓声音再次提起依旧是无比响亮的道：“所有御前侍卫营将士听令，云歌城军民听清，本大少爷乃当今新科状元、御前侍卫营副统领程弓。身为御前侍卫营统领，维护皇权乃职责所在。现在有人试图挑战皇权、国威，甚至看这意思还有兵变的可能，身为新科状元郎、御前侍卫营副统领，维护皇权、保卫大家安全在所不惜，本大少已经做好随时跟这群挑战皇权的家伙血拼到底的准备，维护皇权，保卫家园。”

　　“维护皇权，保卫家园，维护皇权、保卫家园……”

　　“维护皇权，保卫家园……”


第两百一十三章 僭越

　　程弓心里很清楚，就算御前侍卫营这些所谓自己手下的一千多人自己也肯定指挥不动，但程弓根本不去指挥他们，更加不会给他们机会。他要让他们知道，跟程大少玩心要足够坚强。

　　超凡期以法力凝聚的声音，传个十几二十里是很轻松的，轻松传入云歌城跟周围几大军营。别的军营不用说，白启元控制的军营之内一听程大少的声音，所有人立刻发出同样的呼喊。而在云歌城之内，孤寡区几十万人一听程大少的声音，也都立刻发出同样的喊声。

　　更多的人根本不明白怎么回事，一听是维护皇权，保家卫国这种口号也跟着喊起来。新科状元郎圣人虚影在云歌城的影响力现在依旧还在，如今程弓这么一说，响应的人自然也不少。

　　忠君爱国的人在喊、信任程弓的人也发出呐喊、从众心理之下更多的人加入其中。渐渐的声浪越来越高，维护皇权、保家卫国的声音瞬间响彻云霄。

　　几个军营中也都有响应的，尤其以白启元他们那里最为响亮。一旦超过了百万，天地之间的元气都受到影响，那种气场、气势将人的热血带动。

　　而在十里亭的人到后来，就感觉这声音似从天地间发出，天地间都在传来维护皇权、保卫家园的口号。

　　“维护皇权、保卫家园、保卫家园……”胖子他们自然从一开始就无比配合，他们人数虽然不多，但是分散在人群之中，每个人运足功力，加上云歌城、军营中的喊声，渐渐的形成呼应，也将远处还没完全明白的百姓带动，一个个热血沸腾的喊了起来。

　　“这个小王八蛋，做什么都往大了搞。”不远处，刚刚达到脱俗期不久，原本准备立刻回军队的程宇飞暗中化妆，远远的看着这一切，原本他还担心儿子会斗不过这个号称年青一代第一人的武亲王，如今他总算放心了。

　　“嘭！”完全没有预兆，程宇飞直接被一脚踹飞出去几十米，程宇飞落下连一点法力都没爆发，只是摸着屁股苦笑。

　　“不搞大难道让他们欺负啊，你不回军营在这干什么。”程老爷子已经出现在程宇飞身后。

　　“我这不是担心程弓有危险……”

　　“有我在能有什么危险，难道你比老子还厉害。快点滚回军营去，幸亏没让我孙儿跟着你，否则胆子都小了。”程老爷子直接将程宇飞骂走，随后看向程弓无比欣慰的捋着胡子：“不错、不错，这一手跟我当年有的一拼。”

　　如果说以前的争斗中，周逸凡、程岚他们都会轻视程弓、自信过度，现在他们再遇到程弓深知都有些畏缩，根本没办法完全施展发挥。所以刚才周逸凡上来第二句话，就已经将话说死，探武亲王的想法，武亲王没说等于默认，这一刻周逸凡也生起了不顾一切先杀了程弓再说的想法。

　　杀了程弓，程家有再强的反应也有武亲王、皇帝挡在前面，但下一刻程弓就将这件事情搞大到人尽皆知。此刻如果再说杀程弓，皇帝第一个不允许，因为这会直接导致一场难以想象、难以控制的暴乱甚至是兵变。到那个时候，程家如果再跟上，天下就彻底乱了。

　　“程弓，本王得胜归来，你负责沿途护驾，为何不好好执行自己的任务却在这里煽动人心、所图为何，如不讲出缘由，本王定不饶你。”声音不急不缓，威势十足，在所有人都跟着呼喊的时候，却能让所有人都听得清楚，甚至直接压过了多数的声音。一下子，喊声像遇到水的火，熄灭了多数，只有白旗军营还有孤寡区坚定支持程弓的人还在大声高呼。

　　身在飞蛟座驾之内的武亲王如今第一次开口说话，显得大气十足，跟他的年纪完全不符。给人一种身在高位，荣辱不惊之感。

　　哼，如果本大少真的老老实实护驾，那还不一步步让你们欺负死啊。跟本大少装淡定，玩高深，很快本大少就将踹下去。

　　程弓心中想着，神情则无比严肃凝重：“七皇子、武亲王，虽然你年纪还小，但你毕竟也是领过十万大军之人，如今还被陛下封为武亲王，难道就因为如此就让你膨胀到不知道自己姓什么了吗。本大少扫马帮、灭血衣楼、横扫四大才子、新科状元郎跨马游街，也没像你这样啊，你说你，你看你现在坐着的是什么。皇上出行乘坐的也就是金辇、玉辇。离御座最近的有：拂尘、金炉、香盒各二个。沐盆、唾盂、大小金瓶、金椅、金杌各一个。手执大刀的、手执弓矢的、手执豹尾枪的，各30人。手执荷殳戟的各4人。侍殿前执曲柄黄盖的一人。执净鞭者四人。在华盖之间，除十匹仪仗的马外，有骑马的卫士千人，总计卤簿所需1800人。这是皇上出行的标准，其他下边亲王、王爷、公、侯官员出行也都有严格的规定，你现在看看你自己所乘坐的是什么，天下人都在看着你，难道你认为你比皇上还厉害。”

　　“除此之外，皇上出行华盖、五十四个。执扇、七十二个，寿字的八个，双龙黄色的十六个，双龙红色的八个。黄玉色赤单龙的各八个。孔雀雉尾和鸾凤、十六个，红色有花纹方形的各八个。幢、十六个。长寿、紫、霓、羽葆各四个。纛、八旗大纛二十四个，羽林大纛、前凤大纛共十六，五色销金龙纛共四十，图案相反的八十个。幡、十六个。信幡、绛引、豹尾、龙首竿各有四个，分别称作教孝表节幡、明刑弼教幡、行庆施惠幡、裒功怀远幡、振武幡、敷文幡、纳言幡、进善幡，八个为一组。旗、取材于祥瑞禽鸟的图案，有仪凤、鸾、仙鹤、孔雀、黄鹄、白雉、赤鸟、化虫、振鹭、鸣鸢。取材于灵兽的图案的，有游麟、彩狮、白泽、赤熊、黄熊、辟邪、犀牛、天马、天鹿。取材于四神（青龙、白虎、朱雀、玄武）图案的四个，四渎图案的四个，取材于山岳图案的五个。取材于五星二十八宿的三十三个。取材于甘雨（甘泽、甘澍、甘膏、甘霈）的四个。取材于八风（东方曰明庶风，东南曰清明风，南方曰景风，西南曰凉风，西方曰闾阖风，西北曰不周风，北方曰广莫风，东北曰融风）的八个。取材于五云（青、白、赤、黑、黄五种云色）和五雷图案的十个。取材于日、月各一个。门旗八个，金鼓旗二个，翠华旗二个，五色销金小旗各四个。出警、入跸旗各一个。旗的数共有一百二十个。”

　　“其他的还有旌、十六个。金节、四个。仪锽氅黄麾、四个。金钺、星、卧瓜、立瓜、吾仗、御仗、各有十六个。红镫：六个。鼓：二十四个。其中金鼓二个、仗鼓四个、板鼓四个。横笛：十二个。钲：四个。铜角：大小各十六个。”

　　程弓说的很快，一口气说出来，根本不给武亲王一点说话的机会。事实上这些东西还真没有几个人能明白的，这本身就是一门学问，只有专门负责的人懂得，因为蓝云帝国以武为尊，对这个并不算太在意，就像上次皇帝去云丹宗也未必完全按照这种规格准备，但是规定确是如此规定的。

　　“这些还是皇帝的标准，都是从上古传承而来，武亲王口口声声得上古传承，难道不知道礼不可缺，法不可越的道理嘛。武亲王你再看看你现在的队伍，那些长毛象难道是你们玩耍的玩具，好像这些都是你们在献给皇上贺礼单子上都有的，既然献给皇上就是贡品，岂容其他人拿来玩耍。其他细节我就不给你一一细说了，身为亲王所有仪仗应该仅比皇上降一等，但你看你现在这样成何体统，你是亲王代表着我蓝云帝国的脸面，现在该有的仪仗没有，成何体统。而且不该有的到是很多，大规模战斗器械不能带入云歌城难道武亲王不知，除非武亲王有其他企图。其他的小细节我就不一一细说了，有两个字我不方便说相信武亲王也明白，你自己看吧。”

　　什么叫做鸡蛋里挑骨头，什么叫做没事找事，程弓这就是。但没事找事能找到有礼有度，还能说得一套一套的，也只有程弓了。蓝云帝国在动乱中崛起，关于仪仗、礼法方面本身就不算太注重，毕竟征伐不断，还没到注意那些的时候。就算长时间在云歌城的官员、皇亲国戚都不注意，何况其他人，所以程弓早就打好了主意，正好这武亲王自己还让人宣扬继承上古传统，那就更好说了。

　　程弓不说的两个字谁都明白，僭越，超越本份，地位在下的人冒用在上人的名义或器物，皇家专用的两个字。武亲王现在算是皇上、太子之下的第三人，但他上边毕竟还有皇上跟太子。


第两百一十四章 惊喜发现……

　　僭越这两个字份量很重的，尤其是在皇家，真的讲究起来杀头都很正常。武亲王大胜而归，自然有许多地方根本没去想，意气风发之余，更想将少年武亲王、大将军的威风、气派体现出来，自然是怎么气派怎么来了。

　　原本也不会有人说什么的，但偏偏有不怕事大的。

　　僭越，早在程弓开始讲皇帝出行那些仪仗规矩的时候武亲王已经想到，年轻俊朗的脸上多了一丝凝重。看来这个程弓还真不是那么好对付的，并不是一个简单的纨绔那么简单。你跟他讲道理的时候，他很嚣张、很霸道，很纨绔根本不跟你讲道理，用非常特别的方式让你吃瘪。

　　当你想跟他玩强横对抗的时候，他却能搬出来无数道理、甚至大道将你压的死死的。

　　有意思，果然是个有意思的对手。

　　此刻，在太子府内，平时小心谨慎几乎让人遗忘的太子朱治涛正站在观景台上望着城外的方向，神情中充满了舒畅。

　　“斗的好，斗的妙，老七，风头太盛可不是好事，我的七弟武亲王，如果你连这个程弓都没办法收拾，你那些所谓的上古传承又有何用。”太子自言自语的说着，虽然说封七皇子武亲王有让他退出皇位争夺，不可能威胁太子位置的想法在里边。但是在太子看来，他最大的敌人依旧是自己这位七弟，尤其他人没进京就弄出个上古传承，上古的传统是什么，皇位有德者居之，甚至还有各种让贤的故事。

　　在太子看来，这已经充分说明自己这位七弟不会满足一个武亲王，如今他没进城就受挫，太子自然高兴。太子年纪也已经接近三十，当年五国联军来犯之时皇帝曾经被多次刺杀，甚至身受重伤命悬一线，于是在无数大臣的推动下就立了长子朱治涛为太子。

　　对于他这个太子有太多人不服气，但太子行事小心、加上皇帝春秋正盛，所以许多事情并没显出来。但是在暗中，各种争斗不断。

　　皇宫内，皇帝面前一个巨大水纹镜一般存在，里边清晰的看到十里亭的任何事情。这是有专门修炼水镜法术的人在十里亭布下阵法，才能看到哪里的情况。

　　“讲理、不讲理、他都有理，你跟他讲理，他不跟你讲理，你不跟他讲理，他跟你讲理。来人，传朕口谕，礼部礼仪司所有人员杖责二十，新科状元程弓深知礼仪制度，撤去御前侍卫营五品副统领之职，升为四品翰林学士，专门负责编制礼仪制度。”皇帝现在算是明白，就算随便给程弓一个位置，他都能借其兴风作浪，就像御前侍卫营他都可以打着自己旗号做一些事情，还让自己这个皇帝都无话可说。

　　其实四品以上官员都是真正高官了，要是一般人熬几十年都未必能到这个位置，程弓、程岚、周逸凡他们出身不同，加上种种原因早就了他们很快拥有两个很高品秩。但这并不代表真正实权，他们跟真正的大将军、尚书，甚至统领、侍郎的实权比起来还相差太多。至于蓝云帝国的翰林学士，尤其是专门编撰礼仪制度的翰林学士，官位虽然不低但确是无人问津的清水衙门，而且没有任何其他特殊权力，编写的东西到底推不推行也是皇帝说的算的。

　　其他的先不管，皇帝现在算是明白，至少不能给程弓实权。让他带兵，他敢杀到草原上去，给他一分权力，他能使出十分威力来，这才是最让人受不了的。

　　下完命令，皇帝又静静的看着翻着波纹的水镜，他也想看看老七是如何处理这件事情的。

　　此刻在十里亭之前的喊声消失了，程弓刚才的话语也是所有人都听得清楚，现在一个个都在议论着。

　　“要真是僭越那问题可就大了，看武亲王他们十万人被说的哑口无言，就连投靠的他周逸凡他们几大才子都不出声，看来是真的。”

　　“别的先不说，已经写为贡品要献给皇上的东西，他们还随意拿来炫耀什么一象之力，本身就是大不敬。”

　　“还有那些仪仗，身为亲王竟然弄的乱七八糟，真像程弓说的，该有的没有，不该有的确有许多。”

　　“亲王出行代表着皇家体面，以前还真不知道。”

　　……

　　周围议论声渐起，都是在指指点点。

　　周逸凡、程岚、欧阳玉宝三人则心里有苦自己知道，他们也算是学识渊博，但这方面的知识他们没事那会去学，这只有皇家才用得到，谁没事去研究这玩意，自然的，程弓说这些他们也没办法插嘴。

　　此时，飞蛟拉着的巨大座驾上皮制的门突然打开，里边一身亲王装扮年轻俊朗、英气勃发的武亲王就坐在那里。身旁也不再是刚才那个金色、蓝眼的人，两名太监站在一旁，还有几名其他手下站着。

　　“长毛象写入贡品单中了？”武亲王微微侧头看向一旁一个随军文官模样的人。

　　“属下疏忽，因为这次收获实在太多，各种珍稀都是我蓝云帝国所未有，长毛象是一年半前战斗最初所缴获，在最初还算是珍贵，后来就显得有些一般，本来说是剔除贡单之外，但因为第一份贡单中就有长毛象，后来只能在后补的贡单中多添加了九十九种珍稀物品。”那人立刻如数家珍的说着。

　　“不管怎样，擅动贡品就是不该，所有人，断臂。”武亲王声音淡然的说着。

　　就在武亲王说完的瞬间，那三十六名巅峰武中圣者同时放下手中长毛象，没有丝毫犹豫瞬间抽出佩刀。

　　“唰！”刀光闪过，血光飞溅，瞬间三十六名巅峰伐脉期武中圣者都割断一臂。

　　“啊……”这一举动，顿时吓坏了周围无数观看的百姓。

　　“我的天呢，疯了……不过了，这可是巅峰武中圣者啊。”

　　“太狠了，难道他不心疼。”

　　“武亲王到底在搞什么，这可不是普通士兵啊。”

　　……

　　来的官员跟一些大势力的人都看傻眼了，三十六名巅峰武中圣者，伐脉期巅峰存在，竟然瞬间都毫不犹豫的各断一臂，这是何等气魄。

　　别说他们了，就连皇帝都直皱眉，心中忍不住心疼，败家子，老七什么时候学的跟程弓一样了。

　　只是在手臂断掉的时候喷出一些血来，随后立刻控制住，那些人没有一个出声，直接都捡起自己砍断的手臂向后边走去。

　　“来人，军中负责礼仪之人斩了，立刻让礼部派人来处理好一切。”就像是知道皇帝水镜法术阵法所在角度一样，武亲王微微转头冲着那个方向看了一眼，随后目光看向程弓：“至于本王的座驾，是陛下特准，这个你可以去问陛下。但你今日谏言本王很开心，来人啊，赏程弓黄金十万两，退下吧。”

　　就算武亲王说现在这一切，都是皇帝特准的，皇帝肯定也只能承认。但那样一来，对皇帝的声威有所损害，只是一个座驾却无关痛痒。武亲王雷霆霹雳一般的手段，让人意想不到的快速处理完这件事情。

　　行，没怒，没急，没火，几句话就将事情处理完，程弓心中也在暗自衡量，感叹这武亲王还真非同一般。真别说，他那一手让三十六名巅峰武中圣者自断一臂，还真的很震撼人。随后斩了军中负责礼仪的，黑锅罪责有人背了，简单一句皇帝特准又说明他的身份跟不同，赏赐程弓则跟他父亲的手段一样，依旧在告诉所有的人，你程弓不过是个臣子，我才是主子。

　　这种手段对其他人或许有效，但对程弓来说他没有一点感觉，让自己护驾就要付出代价，想打压自己就要做好准备被打压，现在爽了吧。就算你再评定、自认为处理的再好，今天这个哑巴亏你是吃定了。至于断臂程弓根本不会受到影响，就算他将十万人手臂都断掉了，那也是他的人，关老子什么事情。

　　程弓这么一闹，大队人马自然没办法前行，许多事情还要重新研究。很快，皇帝传令官传令，让其他人负责护驾事情，程弓升为四品翰林学士，专门编撰礼仪制度。

　　“哈哈，牛逼啊大少，这样都能升官，那天你得教教我，教训一顿亲王都能升官，牛逼。”一宣布程弓不用护驾，程弓直接到一旁将那身衣服扔到一旁，换上自己舒服的衣服，胖子他们也都围了过来。胖子那大嗓门，根本不顾其他人感受的大声嚷嚷着。

　　“晚上庆祝，不醉……不归……呃……”醉猫打着酒嗝，还在张罗着今天晚上的酒局。

　　“对，庆祝一定要庆祝，正好花船街刚来了几艘新花船，上边的女子可都是异域风情的。”色鬼也大声说着。

　　众人肆无忌惮的说笑着，根本不去理会那边武亲王大队沉闷没有一点声息的感受，以程弓为首直接催马回云歌城，没有了所谓的护驾任务，理都不用理他们。

　　“有碎片，好大一块，嗯，这味道、这不是……靠，是我上一世炼制的丹药……”程弓一马当先带着众人回云歌城，刚刚出去没有几百米，程弓猛的勒住缰绳，瞬间转头看向武亲王座驾方向。


第两百一十五章 不过一纨绔而已

　　就在程弓刚刚要离开之时，体内的虚空阴阳鼎瞬间快速旋转，速度快的惊人，让程弓都感觉到身体有一种要承受不了的感觉。但同时，程弓精神力直接得到极大的增强，瞬间感受到了在武亲王飞蛟座驾上的一块巨大外鼎碎片。

　　这种玄妙的感觉是精神力跟虚空阴阳鼎融合，才能将外鼎碎片精确定位，甚至感受其存在情况。但感受到虚空阴阳鼎外鼎碎片只是刹那间，随后就消失了。

　　应该是被封住或者进入空间戒指之内，而且这个空间还相当的稳定，也就是说这空间戒指还非同一般的大。因为程弓刚才能感受到外鼎碎片的大小，很大，一般小的空间戒指根本没办法装下不说，就算装下空间戒指内的空间不够稳定他也应该能隐约的感受到一些才对。

　　因为刚才结合体内虚空阴阳鼎让精神力瞬间定位外鼎碎片，精神力模糊的眼神，让程弓感受到了一些丹药，如今程弓的精神力已经拥有很强的力量。瞬间精神力收回，程弓卷了一些丹药的气味，仅仅是闻到这丹药的气味程弓就是一惊。

　　妈的，多久了，竟然又闻到了自己炼制的丹药的气味。

　　“三十六颗地级下品生肌续骨丹。”对于自己炼制的丹药程弓再熟悉不过了，前期炼丹水平衡量都是固定的，但能成为九州十大丹道大师，那就不只是说你能炼制出什么级别丹药了，还要有属于个人的独特风格在里边，这种东西是模仿不出来的。

　　生肌续骨丹是自己早期炼制的丹药，是自己还没成为丹道大师时候炼制的，应该储存在虚空阴阳鼎外鼎专门储物的一个空间里边，怎么会出现在这里。

　　外鼎储物空间，巨大的外鼎碎片，生肌续骨丹，将这些事情瞬间在脑海中打了个转，程弓豁然开朗。怪不得这武亲王刚才那么嚣张狠辣，直接让三十六名巅峰武中圣者自断一臂，原来他早有这手准备，妈的，见过假仗义的，还是第一次见到假嚣张的。怪不得面不红心不跳，还以为他手下武中圣者都成军了呢。怪不得他能这么快崛起，手下培养出那么多巅峰武中圣者，原来是捡到了自己碎裂的外鼎碎片，而且还是拥有储物空间的一块。

　　就算只是能打开储物空间某一处存储丹药的地方，自己当年存储的丹药对于如今蓝云帝国内任何人来说都是庞大的宝库。

　　竟然用老子的丹药发展势力，然后在老子面前逞威风，很快我就让你哭都哭不出来，我程弓的东西可没那么好拿的，我程弓的丹药可没那么好吃的。

　　“大少，怎么了？”看到程弓停下，色鬼他们也都停下来。

　　“回去说，走。”这里人多嘴杂，而且程弓能感受到一种被窥视的感觉，盯着自己的人肯定不再少数，这种事情自然不能在这种地方商讨。

　　……

　　因为仪仗的事情要彻底重新安排一遍，许多东西需要变化，所以大军只能暂时在十里亭安顿下来。武亲王那个标志性的超大行营也在此出现，让远远在十里亭看着的人在此惊叹了一把。

　　当然，有人惊叹的同时也暗自在想，这要是程大少在这里，就冲着他这行营估计都会再找出点事情来。就算不懂的人也都知道，行营这东西也不是说你想建多大就多大的。身份、地位上的东西，体现在每一个细节上，僭越，还是僭越。

　　当然了，程弓已经离开，自然没人会、没人敢去管武亲王的事情了。

　　程岚、周逸凡、欧阳玉宝三人也是第一次真正进入武亲王行营最中心的营帐之内，在里边丝毫没有进入帐篷内的压抑、拘束，空气新鲜甚至元气都感觉更加浓重一些，里边明亮更胜外边。

　　此刻程岚、周逸凡、欧阳玉宝三人震惊的看着刚才那三十六位自断一臂的武圣亲卫队，眼看着他们的手臂重新恢复，有几个挥拳之间打得空气噼里啪啦作响，显然不是简单接上那么简单，而是真正的完全恢复。

　　神奇，三人心中都被震撼了一把，毕竟断肢再续可不是那么容易的事情，何况还是完全恢复没有一点影响。这种药一颗都价值连城，这武亲王却瞬间取出三十六颗，连眉头都不皱一下。这一刻三人就跟普通百姓，突然见到亿万富豪的感觉一样，有一种大开眼界之感。

　　“本王赏罚分明，有过要罚，有功自然要赏。你们今天做的很不错，不愧是本王最忠心的手下，每人下去领一万两黄金的奖赏。”武亲王看着手下的手臂全部接上很满意的点头，挥手让他们下去。今天的事情并非一定要如此，但他武亲王岂能被一个小小的纨绔难住，他就是要用这样一种方式告诉云歌城的人，他武亲王回来了。

　　“王爷治军严明、令出如山，真是千古罕见，属下佩服。”欧阳玉宝最先躬身说着，他是一心一意依靠着武亲王这颗大树了。

　　武亲王的本名叫朱治国，皇帝的第七个儿子，从小就非常优秀。当年周逸凡、程岚、欧阳玉宝、雷浩威他们四大才子刚刚扬名云歌城的时候，这位七皇子就已经号称云歌城年青一代中第一高手。当年蓝云帝国有武中七皇子，文坛四才子之说。这些人当年的家世、地位也不比七皇子差多少，以前见面也都是平常论交，如今再次相见欧阳玉宝的态度让武亲王很是满意。

　　目光扫过周逸凡、程岚，两人也都立刻躬身行礼。

　　“拜见武亲王。”

　　这两人还没能完全放下身段，不过这也是迟早的事情，武亲王并不着急。他们已经投靠自己了，剩下的事情就简单的多了。

　　“咱们也是老相识了，就不用那么客气了。你们以后在我手下做事，本王自不会亏待你们，欧阳玉宝你也快要到伐脉期第九层了吧，这个给你，能帮助你跨过伐脉期第九层增加你十年功力让你最少拥有两象之力。”武亲王说着，随手从空间戒指中取出一个玉盒轻轻一弹，飞向欧阳玉宝。

　　“谢王爷。”欧阳玉宝激动的结果玉盒，两象之力岂不是说自己比一般巅峰武中圣者要厉害两倍，虽然没能突破到超凡期，但如果有好的法宝，就算一般超凡期第一层的人想杀自己都办不到了。

　　“超凡期第二层，借用星力提升力量直接突破超凡期，可惜有利有弊，这样做短时间会让你力量快速提升，但是星力浩瀚你学的又不完整，很容易伤到根基。这颗丹药能帮你提升两倍身体强度，提升你的法力、滋养你的身体，只要你好好为本王效力，以后本王自会给你更好的丹药，一年之内让你达到超凡期巅峰也并不是难事。”武亲王轻描淡写的说着，随手又是一个玉盒轻弹飞向程岚。

　　刚才武亲王给欧阳玉宝东西的时候，程岚心中就在冷笑，不过是收买人心，先抑后扬，先压着然后再给好处，打一巴掌给个甜枣。就在程岚心中冷笑的时候，听到武亲王给他的丹药他也傻了。知道是一回事，但这东西却真的是让人动心，太动心了。

　　“至于你……”武亲王看着周逸凡：“你既然不想暴露真正的力量，那就继续当你的参谋吧，你的头脑还不错，只是做事欠缺果断跟大气。以后跟了本王要记住了，本王乃天之骄子，再大的事情在本王这也不算大，像今天你要是能果断下令斩杀程弓，天大的麻烦本王自一力帮你承担。以后你们好好研究一下，不过就是一个纨绔而已，这个能让你的精神力最少增加三成。”

　　不想暴露真正的力量，程岚跟欧阳玉宝听了心中一惊，都侧头看向周逸凡，却发现周逸凡依旧像是什么事情都没有的站在那里。只有当武亲王最后一样给了他一颗能增加精神力的丹药让他无比吃惊，因为就连周逸凡听都没听说，竟然有能增加精神力的丹药，太神奇了。

　　此刻对于这位武亲王，就算淡定如周逸凡都心中充满了震惊，他随意赏赐的东西，就算皇帝恐怕都舍不得给人，但他却像是不花钱一般。更让周逸凡、程岚震惊的是，真正近距离见到武亲王两人才发现，如今的武亲王在他们面前犹如大海一般深不可测，他们根本感受不到武亲王实力深浅。

　　武亲王赏赐之后也就让他们三人退下，他们三人离开之后，从后边走出两人站在了武亲王的身后，其中一人一身黑色斗篷盖住身体，看不到任何面容，另外一人正是那个金头发、蓝眼睛的人。

　　“王爷，这程弓简直不知道死活，让我现在就去将他杀了，免得他以后再给王爷找麻烦。”

　　“不想死的话最好老实呆着，你以为那程笑天真的整天在家养花种草呢，你以为云丹宗的毒药、蓝眉为何无缘无故消失呢。”身在黑色斗篷下的人声音阴冷的说着。


第两百一十六章 传说中的师傅

　　“你说谁呢……”一头金毛蓝眼睛的异族人猛的爆发，强大的力量让周围的元气都凝固，如同一只妖狮一般凶猛，那气势显然也已经是脱俗期第八层以上的存在。

　　“金师兄何必动气，都是自家人。”武亲王出言拦阻，制止两人再爆发更激烈冲突。

　　那黑色斗篷下的人根本不为所动，就算刚才这位金师兄爆发那么强大的力量，他都没有一点反应，只是发出一声不屑的冷哼。

　　“哼，不要以为比我强上一点就怎样。不用我师尊出马，就算是小师妹出手都能轻松将你灭掉。”金师兄不忿的说着，这个家伙半路加入了武亲王的手下就让金师兄很是不舒服。金师兄性格耿直，两人更是几次发生冲突，上一次金师兄还吃了一些小亏，要不是武亲王拦阻他很可能受重创。

　　“人，要靠自己。”黑斗篷下的人冷冷的说着。

　　武亲王也并没再阻止，只要不是升级到要交手，他一般也不会去管。这个金师兄真名叫金毛，据说他是在婆罗多洲被师父收养的，也是师父的大弟子，资质虽然一般却很耿直。

　　如果此刻周逸凡、程岚他们在这里，一定会非常吃惊，七皇子号称云歌城年青一代中第一高手，最出名的一点就是无师自通，依靠秘籍自己修炼就能有所成就，什么时候他又多了个师兄跟师父？

　　……

　　云歌城内依旧热闹繁华，只是因为程弓这一搅和，原本一门心思迎接武亲王的热情熄灭了许多。

　　而有人帮着暗中推波助澜，已经炒得火热快要上天的声望也终于停了下来。

　　“护驾、迎接，看他们下次还敢不敢让大少去护驾迎接了，打死他们都想不到大少能弄得他们这么狼狈，不过说真的，看到那个武亲王下令让三十六名拥有一象之力的巅峰武中圣者断臂，这心也是一阵狂跳。这武亲王也是个狠角色，你说他手下得有多少人够他这么玩的。”赌神府内程弓做了许多布置，回到赌神府内胖子说话也就随意起来。

　　“想不通，三十六个巅峰武中圣者就算皇帝都一样心疼，也绝对不会如此狠辣，以前关于这个武亲王的情报太少，看来以后得多留意分析了，至少他手中应该有更多更强的力量。”提起这件事情来，色鬼也很是捉摸不透。

　　巅峰武中圣者，伐脉期巅峰才能拥有一象之力，这样的人物一个都很难得，三十六个直接就废掉了，旁边看热闹的都心疼。

　　“他手中有更强的力量这点是肯定的事情了，但你们也不用因为这件事情错估他的性格，刚才咱们走的时候我发现了他取出大量的生肌续骨丹，让那三十六人断臂不过是演给外人看的。当时被我将了一军，他刚刚回来又怎么可能示弱，所以即便牺牲大量的生肌续骨丹也要显示一下他的气度，震慑整个云歌城的人，也是警告我的。不过这些都不重要，现在我要跟大家商量一件事情，七皇子成了武亲王回来了，我们该如何应对？”

　　“皇子、亲王又如何，程家从来不怕任何人。”程立自小就生长在程家，在他的心中程家的利益高于一切，如今已经彻底融入到程弓这个小团队中，就算天王老子也不好使。

　　“怕他作甚。”大叔这些天修炼没时间打理自己，显得更加的成熟，已经很有一种回归原始的感觉。

　　醉猫跟虎子虽然没出声，但两人更加好战，要不是程弓拦着，猛虎早就去挑战武亲王了。

　　在以程弓为核心的这个小团队中，真的商量事情、策划事情一般都是程弓跟色鬼、胖子商量，其他人都习惯了只负责执行，所以一提到如何应对，他们最先想到的就是战。

　　“战肯定是避免不了了，关键是怎么个战法。别的先不说，七皇子这小子在边好处没少捞。现在你看他刚一回来，程岚、周逸凡、欧阳玉宝他们几个人就围上去了，随后肯定会有更多人主动凑上前的。”

　　色鬼掌控情报，分析这方面他擅长，想了想又道：“这还只是一方面，今天的事情中也暗藏杀机，那突然出手杀向大少的飞剑如果不是傀儡毁掉，那就是要命的东西。而最后的时候，我想他们如果不是顾忌程老爷子，恐怕也会派更强的人动手。说白了，虽然最近我们的实力提升的很快，但整体来说比七皇子掌控的力量要弱。我们这个团队中最强的就是傀儡老马，也没有其他人达到脱俗期，而且白叔儿离开后，东方玲珑炼丹，超凡期巅峰的也只有程立跟大白、小白。大白、小白还不太适合随时跟着，真的拼起来我们很吃亏的。根据我的情报了解，这七皇子在海外降服百岛，收服了许多高手，光看那三十六名巅峰武中圣者就知道此刻他底气有多足。”

　　三十六名巅峰武中圣者同时联手，就算是超凡期的如果不是达到第五层以上的，都有可能被杀掉。因为一般超凡期第一层也就拥有三到五象之力，一般没突破到超凡期第四层之前，很少有实力超过二十象之力的。要知道，每增加一象之力可不是开玩笑的。

　　“妈的，也不知道程斩他们那边修炼的如何了，不行将他们调回来？”胖子询问的看向程弓。

　　程弓微微摇头，对于色鬼的分析他还是很赞同的，色鬼一说出这番话众人的情绪也都冷静下来一些。

　　“还没到那种程度，程斩他们的修炼最好能持续一年以上才能见到真正效果。事实上我跟大家商量这件事情，并不是说如何想办法战的事情，因为现在还没到那种程度，并不是两国交战。我想告诉大家的是，一个强敌出现了，我们更加应该提升力量了，前段时间的特训要再加量才行。至于战斗，不是说谁看起来强大就行的，咱们慢慢跟他们玩。”

　　说到此，程弓面色变得凝重道：“另外还有一件事情要对大家说，以后跟七皇子的人战斗，我们最大的优势会丧失。”

　　“丹药？”胖子他们反应都很快，立刻意识到这个问题，齐刷刷的都看向程弓。

　　“嗯！”程弓点头道：“短时间内这个优势会丧失，我在这里跟大家说一件事情，当年我师父有一个丹鼎炸了，其中有一块拥有储存空间的碎片应该是被七皇子朱治国得到了，所以他手中现在有大量的人级、地级丹药，甚至有可能有一些天级丹药也很难说，这个具体的情况我也很难判断。如此一来，他手中的丹药就会比我们的更多、更好，至少短时间内会如此。”

　　“怪不得他能拥有这么多伐脉期巅峰手下，原来是这样。”

　　“我靠，这不是他在用咱们的东西打咱们吗？”

　　“大少，让你师父将这个收回来啊。”

　　……

　　程弓摊手道：“收什么收，我师父现在不在这，只能我们自己想办法了。”

　　这个问题很关键，必须跟大家说一声，但程弓总不能说那是自己上一世的丹鼎碎片。正好众人都坚信程弓遇到了一个好师父，程弓以前也就默认了这件事情，如今正好拿这个说事。

　　“只是一个丹鼎碎片内的丹药，能有多少？他不能自己炼制，早晚有用完的一天，咱们现在能源源不断炼制，还怕了他不成。”胖子很自信的说着，现在云丹宗的丹药都归他管了，掌控蓝云帝国药材的人自然底气十足。

　　“这么说倒是没错，但要等他将那里的丹药用完，一百几十年的都有可能。”程弓想起自己当年各个级别丹药的数量，就算七皇子朱治国得到的碎片只有十分之一，都够他用个百八十年的了。

　　“啊！”胖子一听顿时傻眼了，眼泪都快流下来了：“大少啊，你师父到底是什么人啊，这种消耗程度能支撑一百几十年，太恐怖了吧。你能不能让他也给咱们一些，咱们也就不用费尽力气耗费那么多金钱收集购买药材了。”

　　“滚蛋。”程弓笑骂道：“什么美事都是你的了，咱们也没缺过丹药，何况有些事情还是要靠自己的。那些丹药也是我师父几百年积攒下来的，一次意外丹鼎爆炸就都失去了，他也受伤这才收我做徒弟。”

　　几百年，众人一听都倒吸一口冷气，虽然谁都没出声，但是心中都想到了一个问题，陆地神仙。虽然说脱俗期巅峰也能活三百岁，但不可能有几百年时间积攒丹药不是。

　　猛啊，没想到大少不声不响的弄了这么一个师父，就算受伤那也是陆地神仙啊，神仙就算放个屁都是非同凡响的。

　　怪不得大少懂得那么多，虽然大家之前没特意询问，但心中早就有过无数种猜想。

　　“大少你的意思是，我们抢过来？”色鬼做了个抢的手势。

　　“这个肯定要物归原主了，我跟大家说就是让大家知道，遇到朱治国手下那些人的时候小心些，他们的丹药不比我们的差，拼命的时候心里有个数。”

　　众人听了都连连点头，程弓继续道：“情况大家都了解了，剩下的就是努力修炼了，随后我会给大家制定一个最近两个月修炼的详细计划，这次会比上次更恐怖，你们大家最好有个心理准备。当然，具体的还是要看你们自己决定，如果谁不想参加也正常，那就按照正常步骤一步一步来。”

　　“来吧，谁怕谁啊，上次没捞到机会发挥，这次绝对不能再错过这个机会了。”胖子一听立刻一拍那跟弥勒佛一般的大肚子，主动叫嚣着。


第两百一十七章 炼狱血妖果

　　“看朱治国那意思，他手下的人可不少，这次一定会很过瘾。”罗英雄在一旁擦着他的烈日剑，脸上的伤疤似乎因为兴奋而轻轻跳动。

　　“门口那两个归我。”雷浩威沉声说着，他很快就要跨过超凡期，但他的目标可不是对战伐脉期或者一般超凡期。真正好战之人，永远不会将同级别、同境界之人作为自己的目标跟对手，那样只能让他放慢前进的速度。

　　说没有压力那是扯淡，武亲王带大军回归，手下高手如云，还拥有海量的丹药，更有皇帝在背后撑腰，众多被程弓收拾的人都向他聚拢，必将会形成一股强大的力量。

　　有压力是一回事，惧怕又是另外一回事，此刻听到程弓说更恐怖的特训，都透露出一股坚定不移的心意。

　　战，管他敌人多强大，是亲王还是帝王。

　　胖子抓起桌子上的糕点扔入口中一块：“大少，现在兄弟们的心思只有一个，提升力量。至于用什么办法你随便，只要能提升力量什么都不是问题。要是能在金銮大殿上像横扫云丹宗那样横扫武亲王，就算死了都值。现在兄弟们就听你一句话，你说怎样就怎样，这么说吧，你要是想完成没完成的愿望，我们就在门外帮你挡着大军，你要是去造反，我们现在就提着刀杀进皇宫，你要是说不想活了，兄弟们现在就陪你一起跳崖，一句话，你就说怎么做吧，就算是想将这天捅出个窟窿来，兄弟们陪着。”

　　完成没完成的愿望，自然指的是程弓上次强奸公主未遂的事情了，众人听了都笑了。但当胖子将话说完后，所有人都是一脸肃容，无比肯定、坚定的点着头。

　　程弓抬脚作势要踹胖子，吓得胖子跑到一边，但程弓的心中却是一阵暖意。

　　“好，那我就给大家增加修炼难度跟压力，你们也做好心理准备。另外还有一件事情，我现在正准备炼制几种丹药，其中有一种丹药叫镇魔丹，是地级超品丹药，现在还缺三种药材，其中深海禅木在这次武亲王进贡的单子里有。”

　　“抢了他。”

　　“早说啊，现在贡品好像都押进城了吧，抢起来难度会大许多。”

　　“嗯，要是在路上动手把握更大一些。”

　　“城里怕什么，就算进了大内宝库也照样抢出来。”

　　“得好好计划一下，正面冲击肯定不行，我看咱们最好想办法混进去，然后动手。”

　　……

　　程弓刚说完，众人立刻纷纷议论起来，听着他们这话程弓都愣住了。突然想起爷爷听到自己提起贡品中有深海禅木时候的反应来了，第一想法就是以为自己要抢贡品。现在自己刚一说，这群家伙就讨论起来怎么抢了，难道这也是受自己影响，程弓自己都一阵无语。

　　“停、停。”程弓双手压下众人越来越兴奋讨论抢劫贡品的话题道：“抢、是最后没办法时候才去做的，皇帝特意公布了武亲王献礼的单子，上边好东西多不胜数。那深海禅木具体作用没人得知，而我看宣读那献礼时候说到深海禅木特意提了一句海中稀有物品，也就是说他们根本不知道这个深海禅木到底有什么作用。只是这深海禅木会散发出独有的禅香，能让人凝神静气、舒缓情绪，想来以后不是一直放着，就会被想办法做成一些昂贵的香料，那就跟用灵器切菜一样败家浪费了。”

　　胖子道：“不抢还能怎么办，再晚一些时候那些东西肯定都进大内宝库了，到时候想抢都难了。”

　　色鬼眼睛快速转动，似乎稍微明白了程弓的意思。

　　“大少，你的意思是不是利用他们不熟悉这个深海禅木的珍贵之处，咱们给他来个偷龙转凤。”

　　“没错。”程弓点头道：“这些东西再珍贵，皇帝、武亲王他们也不可能自己亲自去看守，肯定要有人清点、管理，我们就从这方面入手。”

　　一听说这个，刚才很兴奋讨论抢夺的程立、罗英雄、巴锋、醉猫、猛虎他们几个则都沉默了，这个对他们来说技术含量有些太高。

　　程弓看向胖子跟色鬼道：“你们两个好好策划一下，这几天我会找时间制作一个假的深海禅木。”

　　胖子自从力量提升后也很好战，但对于这种事情他更拿手，色鬼负责情报他则负责执行。这种事情看的就不是拥有多强的力量，而是看如何巧妙布置，周密策划、才能做到天衣无缝。

　　疯子，一个疯子头带着一群疯子。

　　此刻在一旁院子中坐在那里远远看着、听着的赫连红莲彻底无语了，这都是一群什么人啊，竟然在这里公然谈论抢劫贡品。就算是偷龙转凤，那也是劫贡品啊，这群家伙真是胆大包天了。

　　最重要的是，他们谈论这种事情时候竟然没有一点恐惧、担心、害怕，好像理所应当一般，完全没有一点皇权概念。就算是原始魔宗的圣女，见了皇帝都可以不用太理会，但是对于世俗皇权他们也不愿意太过招惹。也就是说，连她这位原始魔宗的圣女对皇权都比这群人重视，这群家伙简直就是无法无天，无视皇权了。

　　“这件事情就这么定了，胖子、色鬼你们两个尽快想办法。”

　　“嗯。”胖子跟色鬼点着头，色鬼道：“大少，那另外两种药物是什么？”

　　现在蓝云帝国药材市场几乎处在程弓掌控中，虽然表面上他只占了七成左右份额，但剩下那点也是他有意留出来的。七成，足以左右市场，特别低端的程弓就不去经营，加上云丹宗已经被程弓暗中控制，色鬼知道程弓说找不到的药物，就是说现在蓝云帝国内跟云丹宗中都没有这些药物。

　　“千年冰蟾液、血妖果，不过千年冰蟾液已经有着落了。”程弓说着，转头冲着赫连红莲坐着的院子中笑着招了招手：“圣女，麻烦你跟宗主说一声，急、很急，咱尽快将那千年冰蟾液弄来，以后我一定有重谢。”

　　“以身相许都没问题。”胖子此时在旁直接吼了一句，吼完后他的身体已经向后跃起。

　　“嘭……轰！”这次程弓是真踹，胖子人在半空中屁股直接被程弓踹中，就像是比凌空踢飞出去的球一样，直接重重的砸到了旁边的墙壁，墙直接被撞出一个巨大的洞来。

　　对于胖子众人早已经绝望，时不时的嘴就不受控制的犯贱。

　　“半个月。”赫连红莲冷冷的说完，直接起身离开。虽然面纱遮住她的面容，虽然她说出这三个字时候依旧很冰冷，但是却少了以前的那种杀气。

　　反倒是有一种急迫，显然是有些窘，就算在另外一个跨院中也坐不下去了。

　　“哈哈……”赫连红莲一离开，胖子一身尘土的爬出来，顿时让众人捧腹大笑。

　　众人都在笑，只有大叔巴锋眉头紧锁，众人在一起事件也不短了，尤其是一起修炼之后对于身边人的情况更加熟悉了解。很快就都发现大叔情绪不对，所有人都看向大叔。

　　“大少，血妖果是不是血炼狱特有的一种妖果？”众人看向大叔之时，大叔则担心的看向程弓。其他人不清楚血妖果，但是大叔可是多年的猎妖者，在猎妖冒险联盟混了这么多年，自然知道许多事情。

　　众人虽然不知道血妖果，但一听血炼狱脸色都不由一变，那可是整个南瞻部洲最凶险的地方之一。

　　血炼狱是南瞻部洲最危险、最神秘的几处禁地之一。血炼狱是在整个蛮族的后方，他们所处那里妖兽森林的中部。

　　据说在很早之前，蛮族诞生了一位蛮荒大帝，这位大帝带领蛮族建立了广阔疆域，几乎将当时的南瞻部洲统一。蛮族就是在妖兽森林外围诞生，蛮荒大帝占领南瞻部洲同时也逐渐开始向妖兽森林深处发展，终于惹怒了妖兽森林里边强大存在，爆发了一场史无前例的战斗。

　　据说那场战斗血流成河，无数妖兽、蛮族族人死去，最终就连那位大帝跟妖族妖帝也都战死，而他们最后的战斗几乎将那里彻底毁灭，也打开了一个空间，将地底幽冥炼狱强悍、血腥、残忍的生物引了出来，一场混战展开。

　　无数强大存在战死，最终那里的地都是红色的，到处飘荡着血腥的味道。甚至连空气中都带有幽冥炼狱独有的毒性，人、妖兽、蛮族都很难在那里生存，加上那里的空间有些不稳，时不时的还会有一些幽冥炼狱的生物出现，所以渐渐的就成为南瞻部洲的禁地之一。而蛮族在那一战之后辉煌难以继续，被南瞻部洲其他力量攻击，最后不得不退回到妖兽森林边缘，背靠着血炼狱。

　　时间不断过去，血炼狱之中也产生了其他一些存在，跟妖兽森林的妖兽、蛮族，甚至幽冥炼狱生物都有不同，只有偶尔有一些强大存在会进入里边想得到一些遗迹。但据说就连陆地神仙进去了，面对那里不稳定的空间，都有可能被卷入幽冥炼狱，所以敢去的人极其少数。

　　巴锋并不知道血妖果具体作用，但却听说过血妖果产自血炼狱。

　　“先别那么紧张，我也没说自己要去。”


第两百一十八章 咱不是惹事的人

　　“血妖果不只是产自血炼狱，只要有大量妖王、妖将级别死去的地方就能出现血妖果，只是血炼狱中的血妖果最多也最出名而已。而血妖果因为含有大量妖王、妖将混乱的力量、神念诞生出来的，虽然能增加力量却会让人神智失常。所以这种东西对一般人来说价值不大，而在血炼狱那种地方这肯定是最常见的果子。因为血炼狱到处是宝，早期进入血炼狱的人取回血妖果后发现没什么作用，后来就很少有人摘这种果子，就算放到空间戒指中还占地方呢。只有一些到了外围没怎么深入的人，为了证明炫耀自己进入过血炼狱才会摘取一些，所以胖子你暗中让人想办法收购，不行就出高价，肯定能得到的。”程弓是谁，是丹界站在巅峰的人，当年他手中有无数藏宝图他都懒得去寻宝，因为他想要什么开开口就有人送上门来，何必自己去弄。

　　钱能解决的问题，又何必自己千辛万苦费时间去找呢，有那时间做点更有意义的事情不更好。

　　众人一听这才放心下来，毕竟血炼狱太出名了，蓝云帝国有好几位声名显赫，达到了脱俗期巅峰的存在进入那里就没再出来过的。

　　将最后三种药物的事情安排好，程弓心里也多少踏实了一些。

　　自从知道蓝云帝国拥有两名镇国神仙，蛮族、图腾帝国、草原王庭都有镇国神仙的存在，程弓对于推爷爷达到陆地神仙就越发的迫切。他相信国家就算有镇国神仙力量也不算太强，因为到了陆地神仙之后的提升可不像之前修炼那么简单，每个境界的提升都难如登天。就算经过上百年修炼，都未必能提升一个境界。

　　尤其是在南瞻部洲修炼，就算他们能拥有一些像原始魔宗那样特别的洞天、洞府，效果也有限。

　　所以最少要先让爷爷达到陆地神仙境界，在高端武力上程家有跟他们抗衡的资本，自己才能更好的发挥，才能有更大的空间。最高端武力有可能未必会使用，但拥有了才有底气、才有胆气、才有资本去做别的。

　　一听程弓不是自己要去血炼狱众人也就不再多说什么，程弓随后又跟众人交代了一下。因为随着他们力量的提升，修炼、服用的丹药方面都会有所改变。

　　对于下一阶段的修炼，程弓给每个人都定了一个量，事实上众人的修炼速度都不算慢了。在不到一年的时间里，他们都在飞速的成长，但这还远远达不到程弓的要求。

　　先不说众人在万魔雷池得到的好处，光是各种丹药的提供，就算是云丹宗那种炼丹宗派的核心弟子都享受不到。更不要说众人现在所修炼的功法，都是最顶级的道法，加上程弓以前都参悟过，能让他们省去许多弯路，所以程弓对他们的要求自然也不能按照正常情况来。

　　在没有压力的时候，相对来说还自由一些，轻松一些，但有外在压力，正好借助这压力给众人更大的动力，让他们加速修炼提升。

　　因为程弓很清楚，在修真道路上，这连第一步都还没迈出去。

　　给每个人都讲了一番程弓才赶回程府，虽然已经定好了计划，但并不是说立刻就能去做。他们修炼需要的丹药非常之多，程弓这些天也要参与炼丹，才能尽快将所需的丹药凑齐。

　　经过了云丹宗挫败苏烈、击杀六大长老并且将他们的空间戒指都据为己有，程弓现在手上的药材充足。否则也不可能这么快凑齐镇魔丹所需要的药材，原本程弓计划最少用半年的时间凑齐这些药材，结果从苏烈跟那六个长老空间戒指中就将大部分药材凑齐，只差三味药材。

　　地级超品丹药所需的药材可以说已经达到了世俗药材的极限，这也是为什么天级丹药珍贵之处，因为天级丹药所需要的药材，就会有一些世俗中根本不会有的药物，所以每一颗天级丹药都珍贵无比。

　　心中想着众人下一阶段需要的药物，想着武亲王回来后的一些事情，不知不觉中已经走到玲珑阁外，远远的程弓在玲珑阁外边的道上看到一个熟悉的身影。

　　“您老没去看热闹。”程弓笑着走上前，程弓的精神力很敏锐，他现在拥有超凡期巅峰的精神力，但他的精神力很多时候却能做到许多脱俗期巅峰都做不到的事情。就如在跟武亲王的人对阵的时候，他就隐约的感觉到了程老爷子的存在。程弓相信，武亲王那边如果真有绝顶高手，应该也能感受得到爷爷的存在，或许这也是武亲王并没再纠缠的原因。

　　“小兔崽子，以后这种危险的事情不许再做，连朱治国那小子的深浅都不知道你就去碰他，万一出点什么事情怎么办。当时在他的飞蛟座驾之中，最少有两名以上的脱俗期存在，其中有一人绝对不下于蓝眉那个级别存在，万一他们出手爷爷就算想救你都来不及。”程老爷子现在一看到程弓就满心欢喜，虽然此刻是在训斥，但脸上却带着掩饰不住的欢喜。

　　谁有这样的孙儿谁不开心，看着自己的孙儿斗才子、斗云丹宗，甚至逼得皇上都动了怒火。外人看他仗的是程家的势，但程老爷子很清楚，这是他现在的身份跟情况他选择的一种做法，如果换种情况他也会有其他办法，多数功劳都是自己这个孙儿的。而且帮自己接连突破瓶颈不说，就连自己儿子程宇飞都在他丹药帮助跟一些功法变动帮助下突破到脱俗期，之前见白启元也有要突破的迹象，如果程家能多几个脱俗期，自己再有机会达到陆地神仙，那程家就真的不动如山了。

　　程弓笑道：“爷爷，再次提醒您老件事，说孩子是小兔崽子其实等于变相的骂自己，从血统、传承的角度来说……”

　　“连爷爷都敢戏弄，你找打是吧。”程老爷子举起手做事要打，但看程弓笑嘻嘻根本没有半点惧怕的样子，他自己也扑哧一声笑出声来：“你啊，胆子越来越大了。我看这次朱治国那小子来者不善，尤其有皇帝在背后支持，他在海外得到的好处不少，你还是先暂避锋芒的好。”

　　程老爷子被逗笑，因为他也想起程宇飞说程弓小兔崽子的时候他骂的话，自己都忍不住乐了。

　　“没问题啊，爷爷你也知道我从来不是惹事的人，他不来招惹我，我自然不会去惹他。”程弓很痛快的答应。

　　“嗯？”程弓答应的太痛快，让程老爷子都有些意外，有些不敢置信的看着程弓。

　　“咱们爷俩这方面倒是想到一块去了，您老还有什么其他事情吗？”

　　“嗯……没了，你真的这么想的？”程老爷子还是有些不敢相信。

　　程弓道：“我骗谁也不能骗您啊，再说也没这个必要，好了，如果没有别的事情我先去炼丹了。”

　　程老爷子感觉有些意外，很是诧异，他想好了许多话就是为了劝程弓，但程弓现在却痛快的答应了。

　　但是感觉……怎么这么不对呢？

　　程老爷子越想越觉得不对劲，从来不是惹事的人，从来不是惹事的人，这不胡说嘛。你要都不算惹事的人，那这九州就都和平了，这个臭小子，竟然拿话绕我。程老爷子再想找程弓，却发现程弓已经消失在玲珑阁内，他想了想只能无奈的摇头。

　　程家跟皇家的关系发展到现在，不是一天两天了，事实上让程弓暂避锋芒甚至躲起来，作用又能有多大呢？

　　随着炼制丹药级别的提升，程弓进入炼丹室耗费的时间也越来越长，当然，如果想对他所炼制的丹药数量，对于别人来说这简直就是超越光的速度了。程弓体内的紫焰真火已经完整，要不是如今玲珑阁内只有一个半灵器丹鼎，程弓的速度还能更快一些。虽然说玲珑阁还有第六层，但是第六层需要他们家族特殊秘法才能打开，否则一旦强行打开家族就会知道，因为第六层可是有一件下品灵器的丹鼎。

　　这种丹鼎在云丹宗都可以作为镇宗宝贝了，这个丹鼎原本就是留给东方玲珑力量提升到八级丹师以后使用，可惜后来他们家族内部发生许多事情，家族停止了对他的支持，甚至连之前已经放在这里的下品灵器丹鼎都不再让她使用。

　　程弓从苏烈那夺来的丹鼎失去了火种，需要有新的火种才能发挥出威力，程弓现在也在琢磨，想什么办法再弄个火种，重新让那个半灵器丹鼎发挥作用才行。

　　虚空阴阳鼎虽然已经渐渐有些能用的趋势，但具体还不知道要到什么时候，在虚空阴阳鼎不能使用之前，自己还得弄个临时用的丹鼎才行。目前这个阶段，这个半灵器丹鼎最适合不过。

　　……

　　被程弓闹了一下，武亲王的大队人马推迟了六个时辰才进城，虽然依旧壮观，却少了之前的一种巨大气场跟情绪。而围观之人中，各种议论焦点也悄悄发生转移，原本所有人的注意力都集中在武亲王的功劳上，还有他那份公开先给皇帝的献礼上。

　　但现在却又多了一项，就是观察这位武亲王都有哪里僭越。

　　在这样一种怪异气氛下，武亲王回城迎接之事也就简单了许多，虽然还不到草草收场但也差不了太多。随后是皇帝在金銮大殿亲自册封武亲王，这一切也都不过是一个程序而已。

　　当这所有程序一结束，皇帝就以父子共叙天伦为由，将武亲王叫到了御书房。


第两百一十九章 收兵权

　　“儿臣拜见父皇。”年纪虽然不太大，但武亲王却表现出一位亲王应有的沉稳，此刻在他的身上脸上看不到丝毫情绪，平静、淡定、从容的进入御书房在皇帝面前行大礼。

　　既没有因为大胜而归表现的志得意满，也没有因为被程弓折了面子而发怒，表现的非常有气度。

　　“好，非常好。”皇帝无比满意、无比欣慰的称赞着，随后一点旁边座椅：“没有外人，坐下来陪朕聊会天。一晃你走了也有两年多了吧。”

　　天家无亲，即便是父子兄弟也以规矩为准，所以对于僭越历朝历代都非常重视，皇位、权利争夺之中什么都有可能发生。

　　“出海时间是两年零七个月，这次回来没想到变化如此之大，原本纨绔不堪的败家子，如今竟然也能上得了台面了。”武亲王屁股稍微沾了一些座椅，这个时候他如果再大马金刀的坐下，那就不是气度了，而是对皇权的轻视了。

　　虽然武亲王离开的时间很久，但是父子之间的沟通却从来没有断过，甚至远超身在帝都的其他皇子跟太子。也正是因为如此，皇帝对于武亲王更加的喜欢，感觉到亲切。对于他在海外的事情也都清楚，至少能让皇帝知道的事情武亲王都早跟皇帝沟通过。

　　如果武亲王不直接将话题说到程家跟程弓身上，皇上或许还会跟武亲王闲聊几句，问问他的情况跟海外一些事情，但一听武亲王提起程弓皇帝脸色立刻一沉。

　　“自从上次紫嫣闹出程弓强奸未遂的事情后，这程弓就像是变了一个人似的，最开始朕也以为这是程家人在背后推动，让这程弓出头搅浑帝都这潭死水。但是渐渐的发现不是那么回事，这个程弓隐藏之深远超所有人想象，琴棋书画大赛上表现出众、才华横溢震惊帝都，横扫四大才子名扬云歌城。这还不算，大考之日竟然连朕都被他算计，引动星力弄出文圣虚影出来，逼得朕不得不封他为新科状元。除此之外他自身力量在一年之中突然爆发，在云丹宗之上跟苏烈一战竟然直接达到超凡期。直到此时朕才如梦初醒，这一切自然少不了程家在背后推动，但这程弓自身也绝非普通之人，而他隐藏的如此之深，目的何在，如今一年之内疯狂爆发，意欲何为？”

　　许多话，皇帝藏在心中太久，今天见到武亲王终于能全部说出来。

　　“原本你说一年后再回来，彻底整合海外势力，训练出一支大军再回来，但程家推出程弓这一手棋逼得朕不得不提前将你调回，这次你回来也看到了。这一年来帝都发生的事情你也都清楚，你怎么看的？”皇帝毕竟身为帝王，前面几句话情绪稍微有些激动。这些事情要换成普通人暴跳如雷都很正常了，他压抑了许久如今说来也只是稍稍激动，随后立刻恢复正常，话一收直接看着武亲王询问起来。

　　不管武亲王在海外做出如何成绩，但这些毕竟不是皇帝亲眼所见，真正见面皇帝还是要通过自己来重新判断武亲王的深浅，此刻的询问就充满了考校意味。

　　“嚣张、放肆、胆大、妄为、无法、无天。”武亲王缓缓的将嚣张放肆、胆大妄为、无法无天拆开来说出，目光中却带着无比自信道：“这些不是装的，对他来说也不需要装，因为他有程家撑着足以让他可以无所顾忌。他肯定不是那种简单的纨绔，或许他喜欢用纨绔子弟的手段做一些事情，但最终的结果却都是他受益，所以谁要是将他当成普通的纨绔，那最终肯定会吃亏。他的实力倒是不足为虑，就算是今天他有意找茬，如果不是程笑天一直在暗中盯着，我的人也早就会将他击杀。只是错过了这次机会，以后想动他就要仔细安排一番了，说一千道一万他根本不算什么，儿臣还是跟之前一样观点，对付这个程弓就是对付整个程家。如果非要将他单独拿出来对付，就是舍本逐末了，反倒让程家有机会不断发展借机不断打击想对付他们的人，或许这也是程家将程弓推出来的目的吧。”

　　“你说的这些朕又何尝不明白，但程家岂是那么好对付的。”皇帝靠在龙椅之上微微闭目道：“当年虽说是蓝云帝国镇国神仙获胜，但那里边也有许多其他事情不为人所知，同时也是因为程笑天大军横扫天下，而且因为其中一位镇国神仙大肆杀戮普通人已经引来某些存在的注意。那个时候就算镇国神仙都不敢对普通人出手，如果不是程家，当时的情况真的很难说。程家对国有功，但他们的功太大了，朕当时就想到这个问题，但十几年来却始终没办法化解。程宇飞、程宇阳现在分别掌控过百万军队，而且影响力在军中丝毫不输于当年的程笑天。程笑天坐镇云歌城，即便朕不断努力，这天下至少有一半以上的将领出自他的手下。程笑天还真以为朕不知道呢，当年他掌控整个蓝云帝国兵力的时候，他下边有多少人想让他黄袍加身。”

　　说到此，皇帝猛的睁开眼睛，眼中带着不容任何人动摇、侵犯的霸气。那是久居上位，身为九五至尊的尊贵气息。

　　“为此他还斩杀了几人，但他程笑天当时没同意，谁知道他以后会不会同意。就算他没这个想法，他的子孙后代谁敢保证没这个想法。蓝云帝国是我朱家的天下，皇权至高无上绝对不容许任何人窥视，所以无论如何不惜一切代价必须要收回程家兵权。”皇帝此刻身上散发出一股君临天下、唯我独尊的气势，他是皇帝，皇帝绝对不会让任何能威胁到他的人存在下去，不管这个人是谁，做过什么，有过什么样的功劳。

　　当年程宇飞多次救过还是太子的皇帝，程笑天更救过整个蓝云帝国，但他们只要威胁到了皇权，那就绝对不能留。

　　这一刻，武亲王眼中也流露出一丝小心，虽然在他的心中他并不认为自己的父皇多么伟大，甚至还对他对待程家事情上有许多不满，虽然他一直没真的说出。但这一刻，武亲王终于意识到了，皇帝就是皇帝。

　　武亲王心中暗自庆幸，有些东西即便是这位现在最喜欢自己、全力看好自己、支持自己的父皇面前也不能随意透露。帝王之心，谁也不清楚到底在想些什么。既然皇帝让自己回来对付程家，那自己就将这件事情做好，然后继续经营好自己的势力，实力、势力才是根本，一切都是靠这些来说话的。

　　“父皇英明，皇权不容任何人挑衅，收兵权势在必行，要让程家知道，父皇是君，他们只是臣子。做臣子的，就应该懂得为臣之道。”

　　“收兵权，谈何容易，牵一发而动全身，这个你看看。”皇帝虽然决心已定，但一谈这个也显得很是疲惫无力，起身走向窗边，经过武亲王身旁武亲王立刻起身跟在后边，皇帝一抬手手中已经多了一些资料，随手交给武亲王。

　　皇帝的御书房非常之高，因为所有人都知道陛下有望星之好，喜欢遥望星空。但没人知道，皇帝因为当年的某些原因，他真正喜欢的是站在窗口望去，就可以将云歌城尽收眼底。

　　他喜欢这种感觉，喜欢这种一切尽在眼底，高高在上俯视众生之感。只是现在高高在上的他受到了挑衅，他就要将挑衅他权威的人灭掉。

　　“以前也就罢了，虽然程宇飞、程宇阳现在还掌控两百万大军，程笑天几个最忠心的将领在全国各地控制其他军队也在百万左右。但他们的钱粮供应都在朕的掌控之中。但是朕都没想到，在过去不到一年之间这程弓竟然赚到了数以亿计的黄金，而现在全国药材市场至少有七成被他掌控。这还是他有意将低端市场放开一些，但这跟垄断已经没什么差别了。现在就连国家购买药材都要跟他们交易，这是一个非常危险的信号，程家掌控药材就可以神不知鬼不觉的赚取大量金钱，囤积大量药材，有了钱粮草也可以获得。而他控制着全国药材，随时可以做出一些威胁国家跟朕的事情。”

　　皇帝遥望繁华的云歌城，眉头紧锁：“这才是最让朕担心的事情，有兵权的程家已经够可怕了，现在又有了钱粮……”

　　武亲王手中拿着的是情报机构搜集到的全国各地药材市场的情况，胖子在将云家合并之后就改名为丹神府，用他的话说，他叫赌神府大少这个怎么也得带个神字才行。当时胖子决定的时候，程弓也并没阻止。因为普通人将人婴修士都叫陆地神仙，而且也都喜欢用神啊、仙之类的称呼，因为是一家世俗掌控药材交易的存在，程弓也就没深管随胖子来了。

　　因为两家合并之后足够强大，资本够雄厚、资源庞大。用了不到一年的时间，已经将蓝云帝国的药材市场完全掌控。

　　而且在全国各地设立了无数药材市场，收购、买卖，交易都变得无比火爆，根据这上边说的，他们这么一弄，利润比以前翻了一倍还多，因为他们的买卖已经不局限于蓝云帝国。

　　“这个好办啊，我们皇家暗中出面再弄出一个店铺将这个丹神府打败，重新掌控全国药材不就行了。这样也可以弥补国家坐吃山空的现状，同时也逐渐的将这些能威胁到皇权的特殊经营权收回，以后专门由皇家掌控经营。”


第两百二十章 胖子眼红了

　　皇帝很是无奈道：“谈何容易，程家也不知道从那里得到了一些药剂的药方跟一些低端丹药的丹方，尤其是最普通的治疗各种伤口的药物。价格比市面上其他药物便宜三成，药效却强了一倍都不止。而且搭配的显然相当合理，因为他们能大量出产，据说就连草原王庭都暗中派人买了许多。而且暗中他们还针对不同地方，定期举行一些拍卖会。这是他们自己丹神府搞的拍卖会，主要就是拍卖一些稀有药材跟丹药，据说就连在一锤定音堂都很少出现地级上品跟地级超品丹药在他们那里都有出现。至于人级丹药、地级下品丹药更是每个月都有的拍卖。然后他们还用这些丹药换取一些药材，这更让药材大量的流入他们丹神府。”

　　这件事情武亲王回来之前皇上也一直在想办法，苏烈没出事之前他多次召见苏烈，就是想解决这件事情。但以皇家几百年的库存，加上云丹宗也找不出比这种药方、丹方更好、更合理的东西。

　　虽然皇家跟云丹宗都有一些底蕴，在高级丹药上倒是有一些，但如果这种低端的药剂药方跟丹药丹方问题不解决，就没办法去跟赌神府争。

　　“原来父皇是为了这件事情担心，儿臣在海外也收获了一些药方、丹方，这件事情交给儿臣去办吧。有咱们皇家做后盾，不论是威信、财力、底蕴，想对付程弓他们这个刚刚打造出来的丹神府并不难，尤其是父皇现在已经将云丹宗控制在手。”一听皇帝是为了这件事情发愁，武亲王立刻将事情揽过来。当然，这也是因为他自己心里很清楚，对付程弓本来就是皇帝让他回来的目的，如果这个时候他不替父皇分忧，那问题可就大了。

　　“云丹宗倒是个意外之喜，等过些时日我会让那姜伟翔跟你联系。”提起云丹宗的事情，皇帝脸上多少露出一丝难得的笑容。虽然苏烈出事，但却没想到云丹宗直接投靠向自己这边。

　　以前虽然云丹宗也还算听话，但一直算是合作关系，皇室也没办法完全掌控云丹宗，现在却因为姜伟翔接管云丹宗必须找靠山，直接投靠过来了，虽然失去了苏烈、蓝眉、毒药跟六大长老的云丹宗实力大打折扣，但毕竟还是蓝云帝国第一炼丹宗派。

　　仅仅是难得的一丝笑容后，皇帝随后又担心道：“丹神府的药剂、丹药都非同一般，尤其是价格上很有竞争力。他们用的都是最廉价的药材，却能配置出足够强的药效，他们是以这个为主才能这么快的将生意扩大到这种程度。”

　　“父皇请看。”武亲王无比自信的取出一颗人级下品丹药跟一张药剂的药方：“这颗丹药叫做生肌丹，不但可以治愈一般的伤口，还能让损伤的肌肤快速恢复，就连对一些毒素、长期伤口的腐烂之处都能有再生之功效，药效非常的强悍。至于这药方则是治愈药剂，对于一般内伤、外伤皆有奇效，这上边所讲到的一种主药恰恰是海外某个岛上的特产，在那里这种药到处都是，就跟野草一般泛指泛滥称为当地的灾难，但是却能结合其他药物入这治愈药剂。虽然这治愈药剂的药效只跟一般疗伤药差距不大，但我们却可以将他的价格做到最低，用来迅速打击丹神府抢占市场。至于中高端药物，儿臣这也同样有一些药方，炼制之法也都罕见的简单，药物的配置更是上古流传下来的。到时候有我皇家强大的财力跟力量支持，有云丹宗跟皇家炼丹支持，大量药物几乎可以瞬间冲毁丹神府所控制的市场，借助这个机会我们还可以让程家损失惨重，剩下的就是水到渠成的一些事情了。”

　　药剂、丹药、丹方这些确实让皇帝最近很头疼，要是其他势力控制药材市场也许他还能使用一些强硬手段，但是程家控制他却没其他办法。他前段时间之所以那么给苏烈面子去云丹宗大典，还有跟苏烈多次接触，也就是想解决这个问题。只是倒霉的是，问题没解决，苏烈反倒被程弓灭了。

　　“好，果然没有让朕失望，既然你有这些东西，那就放手去做，父皇全力支持你。这件事情做好了，你进入军部后也就更有优势了。”

　　“儿臣遵旨。”

　　武亲王回来的第一晚，皇帝与武亲王父子在御书房彻夜长谈，具体谈了什么没人得知。但所有势力的人都知道一点，肯定不是因为父子多年未见才谈了那么久。

　　武亲王的年纪虽然也并不大，但手握实权的亲王，谁也不会再考虑他年纪的问题。

　　因为武亲王势头太盛，人们除了议论他跟程弓之间会不会继续碰撞出火花，程弓能否抵挡得住武亲王巨大压力的同时，更多的人则开始关注另外一件事情，大位之争。

　　虽然现在皇帝春秋鼎盛，但也正因为如此才会有变数，太子并非皇帝最满意的选择，毕竟当时那种情况谁都明白。只是太子这么多年中规中矩，虽然没什么杰出表现，却也没犯什么过错。如果没有武亲王这样杰出的皇子，太子继承大位也就顺其自然，但现在很多人都在小心的观察，观察皇上的意思，观察武亲王是否有争位之心。

　　这些都是一些高层人去研究的事情，在武亲王回来的第二天，无数跟随武亲王大队回来的商人们开始在云歌城做起买卖来。对此皇家全力支持，特意开辟出几个巨大的广场跟几条街道，排除大量士兵帮助维持秩序。

　　都知道武亲王打通了婆罗多洲的海路，但那只是听圣旨宣读，如今整个云歌城的人都体会到了。因为各种婆罗多洲的东西流入云歌城，还有海外上百岛国的特产。有专门针对富人的贵重物品，也有普通民众买得起的东西。

　　云歌城好久没这么热闹了，所有人都争相购买，正好还差半个多月就过年了，富人买贵重的东西，穷人买普通的东西。虽然价格贵一些，但毕竟稀有，现在整个云歌城的人出门都在谈论海外奇特物品，或者婆罗多洲特产的一些东西。

　　你要是没买上一些海外特产、婆罗多洲物品，出门都不好意思跟别人聊天，因为所有人张口闭口都是这些。

　　云歌城是什么地方，蓝云帝国帝都，这里富人云集，就算普通人家也比一般地方的人家富有许多。而且这么一闹，周围几千里外甚至上万里外的富人纷纷赶来云歌城，整个云歌城比过年还热闹。

　　别人或是参与或是看着热闹，但有人此刻却已经是热锅上的蚂蚁一般。

　　“大少怎么偏偏这个时候炼丹啊，而且一炼就是两天两夜见不到人影，急死个人啊。”胖子在院子中来回转悠着，他一着急不知不觉中用上了程弓传授的踏天步，身体虽然巨大但却是从一个地方移动到另外一处都是嗖的一闪，还会在原地留下一些残影。有的时候着急气愤的跺脚，地面都被他跺得不断颤动。

　　“胖子，你轻点转悠，一会别控制不住再将刚刚修好的墙撞坏掉。这也没出什么事，你受啥刺激了？”其他人全部都在修炼，只有色鬼在，色鬼刚刚跟胖子聊天聊的好好的，结果他突然就急得不行，让色鬼都感觉到莫名其妙。

　　“不当家不知柴米贵，你知道咱们现在一天消耗多大吗，你知道现在大少、玲珑、小雪他们炼丹消耗多大吗？以前一个月大概需要用八百万两黄金，现在就算一千八百万两都挡不住了，而且这个数字还在不断的增加。你啊……就是说你呢……”胖子猛的停下指着色鬼道：“你个败家玩意，还好意思说我，整天就知道跟我伸手要钱，现在出这么大事情了你却一点反应都没有。”

　　“胖子，你受啥刺激了，谁抢你钱了？”靠，胖子最近心情一直都不错因为他掌控的丹神府还有赌神府下的产业发展都超级迅速，加上之前程弓当状元时候赚的那一笔，胖子每天都是笑呵呵的，今天这是受啥刺激了。不是涉及到钱的，胖子一般不会这么急啊。

　　胖子一听，立刻无比气愤道：“我就说你们一个个的，整天就知道花钱，一点也不知道赚钱的辛苦。还有谁，不就是朱治国那个混蛋武亲王嘛。你刚才说了那么一大堆，自己难道没发现啊，这两天武亲王的手下至少将云歌城内多少钱都赚到手了。你以为那些所谓的海外商人，真是普通商人呢，那要不是武亲王的人我将脑袋割来下给你当夜壶。妈的，钱啊，云歌城所有人都在疯狂购买，怪不得他十万大军回来，他这得带了多少东西，不对，这家伙肯定有巨大的空间法宝。云歌城周围几千里的人也都在购买，他竟然还能支持得住。这吸金速度已经超过了丹神府跟赌神府，可恶，实在是太可恶了。我早就跟大少提过的，而且云歌城这么一搞，这个风气肯定会影响到全国，虽然只是超短期暴利行业，但数量确会庞大到惊人，钱啊，那可是无数的钱啊！”

　　靠，原来如此，怪不得胖子跟割肉一般，原来是看到别人赚大钱了，他这是眼红了。


第两百二十一章 丹鼎爆炸

　　还以为他遇到了什么事情呢，还以为是因为大少炼丹没出来，不知该如何应对武亲王宴请之事呢，搞了半天他这是眼红了。

　　而在另外一个跨院里住的赫连红莲还以为出什么大事，人虽然在屋子里，但也使用精神力留意着，听到胖子的话后她顿感无语。因为胖子平时嘻嘻笑笑，从来没个正形，今天看他突然如此以为必然出了大事。

　　谁想到竟然……竟然是因为看到别人赚钱，他就跟被割肉一般，这胖子也太有意思了吧。

　　胖子则嘴里不断嘟囔着，很是不甘心，但这条财路他眼看着却无力去争夺。胖子脑海中有不少计划，但有商业头脑并不是能解决所有问题的，所以他此刻很无奈也很着急，就希望程弓赶快从炼丹室出来。

　　……

　　此时程弓正身在炼丹室第四层，东方玲珑则在第五层，小雪现在已经能在第三层炼丹。不过他们现在都是各忙各的，此刻第四层之内温度不断提升，周围原本设置用来控制丹鼎跟火焰的一些小阵法都有些松动。

　　此刻那地火比正常快十倍的被程弓抽取出来，混合了程弓手掌之中的紫焰真火，不断的加速着丹鼎的旋转。

　　“嘭！”丹鼎上的鼎盖再次打开，新的一鼎丹药已经炼好。

　　程弓一抬手，直接将这些丹药都吸入早已经准备的药瓶之中，随后扔入空间戒指中。再次抬手之间，另外一批药物已经进入丹鼎之中，瞬间全部融化，在程弓紫焰真火融合地火之下，早已经将这个丹鼎的力量催发到了极限。

　　一般的人级丹药程弓现在要炼制，不过就是片刻功夫就是一鼎丹药炼制完成，就算是一般的地级下品跟中品丹药，程弓现在也用不上几个时辰。

　　炼制丹药并没有什么固定时间的，完全是看炼制人的水平。一个丹道大师可以举手抬足之间炼制出人级丹药，甚至上一世到了程弓那种层次的九州十大丹道大师巅峰存在之时，都能直接运用阴阳万物诀吸收天地间无数存在力量凝聚成普通丹药。当然，有些丹药即便上一世程弓也要经过几年炼制才能完成。

　　人级丹药程弓现在自然不需要炼制，他现在主要炼制地级中品跟地级上品丹药。以他超凡期第三层的力量，加上已经拥有紫焰真火，体内火焰更经过至阳真火淬炼跟影响，威力之惊人可想而知。而对于别人来说，就算拥有足够强的力量，对于每种药的药性把握不好，也会出现炸炉、炸鼎的事情，又或者要经过许多困难才能凝聚成丹。

　　但程弓是谁，曾经的九州十大丹道大师最巅峰的存在，这些对他来说都不是问题。所以他炼制地级下品只需要很短的时间，就算炼制地级中品跟地级上品也只是几个时辰就能完成。不知不觉中程弓沉浸其中，速度不断的加快，体内的紫焰真火威力也越来越强。

　　以往程弓力量不够的时候都能越级炼制丹药，此刻不但力量充足，更拥有紫焰真火。他将别人需要用几天才能炼制的丹药用几个时辰就炼制出来，别人用几个时辰炼制的丹药他片刻就炼制出来，几十倍的缩短了炼制过程，却能保证丹药的质量依旧是最好的。

　　他现在的身体、精神力、力量都没问题，但是在他这种近乎疯狂的炼制过程中，这丹鼎开始有些承受不住。

　　“咔……咔……”在程弓新一鼎丹药要炼制完成之时，这丹鼎外层已经开始逐渐出现龟裂，渐渐的不断扩展。

　　不好，程弓意识到不好，精神力猛的加强，法力瞬间暴涨将周围全部笼罩。

　　“轰！”巨大的爆炸声，震得整个地下炼丹室都是直晃动。

　　“好悬啊，总算这鼎丹药没毁掉。”在爆炸的剧烈火光之中，程弓抬手直接将几颗丹药收起，也长长的出了一口气。好在这丹鼎内部并没有火种，所以爆炸起来的威力有限，他还算能控制得住，否则的话……

　　“轰……”下一瞬间，程弓脚下传来比他刚才更凶猛十倍的爆炸之声，这个声音传来的瞬间，一股强横的力量直接冲击上来，地面直接向下塌陷，冲天火光直接将程弓完全卷入其中。

　　我靠，这是怎么了，火光程弓倒是不怕，但是如果让这冲天火焰跟这爆炸的强大冲击力继续冲击上去，上边的炼丹室也会毁掉的。小雪在第三层，东方青梅则在第二层，她们现在都分别炼丹了，如果真的冲击上去她们会有危险的。

　　“嗖……”能感受到，在这火焰中一只巨大的绚丽的法力凝聚的翅膀冲起，拼命的在压制着这爆炸的威力，同时也在想将这冲击力跟火焰完全的收拢。

　　但这爆炸的威力跟火焰的威力太大，这后来冲起来的绚丽的翅膀显然有些鞭长莫及。

　　“星空斩，天罡刀阵，紫焰真火将他给我压回去。”猛然之间，程弓体内的短刀瞬间爆起，直接凝聚出了两个天罡刀阵，星空斩更是直接跟最猛的冲击上来的力量对撞到一起。

　　“轰……嘭……”程弓整个人被这强大的冲击力轰击上去的同时，隐灵刀已经出现在手中，紫焰真火完全爆发借助隐灵刀再次轰击向这巨大的火焰。

　　这火焰之中蕴含火种爆炸的狂暴，更蕴含一丝紫焰真火，所以正常很难压制。但程弓的紫焰真火吸收的地火牢笼中的地火炎脉之力，已经跟之前不同，加上他身体在虚空阴阳鼎渗透出来的至阳真火不断淬炼下，根本不惧这狂暴的火焰之力，完全可以在最中间不断轰击下去。

　　瞬间经历了上百次撞击，那巨大狂暴的火焰之力终于被程弓挡住，此刻那席卷上来的凤凰展翅的力量，将剩余的火焰直接收拢。

　　“呼！”程弓身在半空缓缓看下去，第四层跟第五层之间完全被轰穿，只见第五层已经变成焦土一片，地面上的泥土都被烧得干干净净。在一个巨大阵法流转中，能看到一个巨大的丹鼎，这就是第六层原本为东方玲珑准备的那个下品灵器丹鼎。

　　而在那阵法之上，巨大的爆炸、火焰消散的瞬间，程弓一下子愣在那里。

　　就连身体快速下落都没去理会，张大嘴巴，不可思议的看着下边。

　　只见在第六层阵法上边，一个衣服已经毁得七七八八，一脸黑灰、头发也都炸开，有些地方还稍微被火焰波及有些烧焦，好在最后应该在皮肤表面运转力量保护，所以除了头部惨一些，身体上只有衣服惨一些，美妙身材、白皙皮肤依旧暴露无遗，只是跟头上凄惨情况一对比更让人忍俊不止。

　　天啊，程弓都无语了，如此模样的东方玲珑，就算程弓想象力再发达，打死他也想不出来。

　　程弓刚才丹鼎爆炸，是因为他要炼制的丹药跟炼制丹药的速度，以及他所使用的火焰都已经远远的超出了丹鼎承受的极限。只是那个丹鼎之内并没有火种，爆炸威力有限，凭借程弓的力量轻松的就将爆炸威力控制在一定范围之内。

　　但是东方玲珑所使用的丹鼎已经是半灵器丹鼎，里边已经有火种在其中，一旦爆炸威力惊人。刚才显然是东方玲珑连凤凰展翅的神通都施展出来控制爆炸威力，但却还是稍微慢了一些，幸亏程弓及时出手阻挡，否则很可能危及上边的小雪跟东方青梅。以她们现在的力量，在这种爆炸威力下，瞬间就会被火焰吞噬化为虚无。

　　而东方玲珑此刻的模样，说明当时爆炸威力太大，她体外的护体元罡没能抵挡，随后她又在身体表层运转更强的力量跟神通抵挡。

　　虽然现在她的样子看起来让人忍俊不止，但程弓却知道她并没受太大伤害，否则也就不会这么轻松在那强忍笑意。

　　“出什么事情了？难道丹鼎真的支持不住了，但怎么出来两声爆炸，小姐，你没事吧。”

　　“不知道，我刚才差点被震晕了，我们赶快下去看看。”

　　此时，上边传来了东方青梅跟小雪的声音，两人也都被下边接二连三的爆炸给弄迷糊了，都要冲下来看个明白。

　　“这里还不安全，你们先别下来。”听到东方青梅跟小雪要下来，东方玲珑这才从刚才爆炸中完全清醒，急忙传音。

　　在说话的同时，她也才猛的醒悟过来，程弓正捂着嘴强忍着笑在看着她。而她此时也才注意到自己的样子，一抬手从空间戒指中出现一个巨大的丝绸，这丝绸很神奇，带着无边的寒意，显然是那种冰蚕丝编织而成，直接旋转形成一个巨大的蚕蛹一般的存在将东方玲珑包裹在其中。

　　“没事就好，没事就好，刚才接连两声爆炸，害得我一鼎丹药都毁了。”东方青梅听到了东方玲珑的声音，拍着胸脯自言自语的说着。

　　“少爷……你在下边吗？”小雪因为专心炼丹，程弓进出丹室她也并不清楚。但是想到刚才接连两声爆炸，小雪立刻想到少爷有可能在里边，立刻传音询问。就算只是在入口处询问，强大的火气都让她感觉到呼吸艰难，不得不全力运转体内力量抵抗。毕竟是火种跟半灵器丹鼎爆炸，威力相当惊人，就算现在只剩下余热，也不是一般人所能抵抗得了的。


第两百二十二章 看够了吗？

　　这还是小雪最近一直在拼命修炼，加上大量丹药辅助，她的力量已经达到洗髓期第四层才能如此。要是之前，就算爆炸的余热都足以让她受伤。

　　“哦……在呢，我们都没事，你们两个小心一些别被伤到，先别靠近入口处。”听到小雪的声音，程弓这才反应过来。再看看周围，上下两层完全被爆炸打通，甚至连第六层也都被打通，如果现在从第三层往下望下去，就是一个近二十多米的巨大洞穴。

　　隐约的有一些没完全被毁掉的夜明珠散发着光芒，而在脚下则能看到一个大鼎就摆放在那里，下品灵器的丹鼎看着就非同寻常。可惜周围都布置了禁制大阵，没有东方家族长老会同意，根本没办法使用这丹鼎。

　　“唰！”就在此时，刚才围围绕着东方玲珑身体周围的冰蚕丝瞬间消失，再次出现在程弓眼中的则是已经焕然一新的东方玲珑，头发因为烧掉一些显然也处理过，此刻已经盘起来，虽然没有面纱但淡漠、冰冷的面容却是依旧。

　　只是当程弓看到她头顶盘的头发时，嘴角不由得露出开心的笑容，因为她用的还是当初自己给她买的那个丹钗。程弓已经能感受到此刻东方玲珑力量的提升，这丹钗现在对她帮助已经没太大用，但显然她一直小心保管。

　　程弓看向东方玲珑的时候，东方玲珑也在看程弓，她自己心中也都很好奇，为什么总会在他面前出糗。这还不算，还几次三番的让他占了便宜，偏偏自己还无话可说，说起来也只能是感谢。

　　这就让东方玲珑感觉到很是无奈，难道这就是缘分？这个讨厌的家伙，看，还那么看，难道还没看够啊，还在看。虽然此刻已经穿上衣服，但是在程弓的目光下东方玲珑有一种无处藏身之感，好像一切都被他看穿。

　　“看够了吗？”东方玲珑终于忍不住，虽然依旧是不喜不怒淡淡的一句话，但是却给人一种别样之感。

　　“呵……”程弓笑着摇头道：“没有，怎么看也看不够。”

　　“……”东方玲珑顿时无语，这个可恶的家伙，又恢复纨绔大少的本性了，这让她还真不知该怎么说。发火、生气，那不是她的个性，因为她太过冷静，至少在这件事情上在她冷静的分析之下，程弓并没做错什么，自己也没理由冲着程弓发火、发飙。

　　当然，这是因为眼前的人是程弓，如果换成别人那结果恐怕谁都难以预料，也许将对方杀了更简单一些吧。

　　看到东方玲珑一副无可奈何，不知该如何接话下去的样子，程弓强忍着笑道：“呵……不谈这个了，不过咱俩还真有默契，我刚毁掉一个丹鼎，你就连半灵器丹鼎也舍得毁掉配合我，真的，太配合了。”

　　“谁配合你了，这丹鼎早因为过度使用出现问题，这次原本只是炼制普通丹药。却没想到修炼过程中我的精神力化为神念。因为我本身精神力已经半神念化，所以以前才能施展神通，如今就算突破到脱俗期对我来说也不会有太大问题。但突破的时候，体内不完整的紫焰真火也被提升，因为正在修炼，不知不觉中就将这半灵器丹鼎内的火种吞噬，体内紫焰真火倒是完整了，丹鼎却承受不住力量最终爆炸。好在火种力量多数被我体内紫焰真火吞噬，否则整个炼丹室都会毁掉。”

　　一有了话题，东方玲珑也不那么尴尬了，说着话看向脚底下阵法隔开的那个丹鼎，手中的力量缓缓流动，但随后又渐渐的收回。

　　东方玲珑的心中很不快，如果家族不阻碍的话，自己应该早许多达到现在这个境界。而且连原本准备好给自己的丹鼎都不让自己使用，这个丹鼎可是父亲年轻时候使用的丹鼎，竟然都不让自己使用，他们凭什么。

　　现在自己的力量还不够，否则的话……

　　“精神力化为神念，爽啊，达到脱俗期了。你说你体内的紫焰真火完整，还说之前丹鼎使用过度，九级还是巅峰？”程弓一听，也是无比开心。虽然现在自己恢复了许多，地级上品丹药之下都可以炼制，甚至地级超品丹药程弓都要尝试去炼制。从这方面来说，程弓已经达到了巅峰丹师的程度，但东方玲珑的炼丹实力提升，他自然也是无比开心，不知不觉中东方玲珑也成为程家的一部分，她的实力提升也就代表着程家实力的提升。

　　“巅峰。”东方玲珑的声音并不大，但她说出后自己都能感觉到，声音有了很轻微的颤抖。

　　她被困在一个境界太久了，这还不算，失去了家里的支持自己向前走有多难她是深有体会。直到程弓的出现，不但有大量连东方家族都没有的丹方，更有随意间、不知不觉间的一些传授，东方玲珑无数疑惑都被轻松解决。她本身就是炼丹天才，自然一日千里，这次更是因为精神力化为神念，上次受伤因祸得福获得紫焰真火，才能一举跨过九级炼丹师，直接成为炼丹师中最巅峰存在。

　　要知道，正常来说只有达到丹道大师后，才能逐渐掌控紫焰真火。而提早掌控紫焰真火对炼丹师来说意义非常重大，作用更非言语所能表达。

　　“巅峰炼丹师，哈哈……太他妈爽了，这次可是过瘾了。我还担心炼制镇魔丹的时候出什么差错了。你一突破有你协助就绝对不成问题了，哈哈，一会我给你一些其他丹方，以后大家修炼用的丹药可就都靠你了……你……了……”程弓确实兴奋，镇魔丹炼制在即，但镇魔丹却是地级超品丹药中最难的几种丹药之一，程弓越级炼制天级之下其他丹药现在还行，镇魔丹的把握并不算太大，现在可好了。

　　而且东方玲珑提升，他也确实为她高兴，兴奋之余直接上去来了个热烈的拥抱。虽然已经是脱俗期，但是这一下东方玲珑根本没有一点防备，更加没做出一点反应，直接被程弓抱了一个结实。而程弓在近距离感受到软绵绵两团压在自己胸前，感受到那淡淡体香，感受到东方玲珑似僵硬不知如何是好的身体后，猛的清醒过来。

　　靠，这可不是胖子他们，糟糕了，激动过头了。或者是刚才看得火大，潜意识里想……咳，咱可不是那样人，意外、意外，纯属意外！！

　　“哎呦，有件重要的事情忘记了，你先忙着。这几天咱们就想办法将这个阵法搞定，让你能使用你父亲这个丹鼎，这个难不倒我的，我先走了。”程弓说着，身体瞬间化为游龙，直接冲天而起，几十米一闪而逝，直接冲到了第三层入口上边，下一刻人已经消失在炼丹室。

　　“少爷，你没事吧？”虽然程弓跟东方玲珑都说没事了，但因为刚才动静太大，小雪她们两人还都在第三层入口处小心的看着，突然看到一道人影一闪，刚看清楚是程弓下一瞬间却发现已经消失，小雪急忙喊了一声。

　　“没事。”程弓回答之时，人已经到了第二层。

　　“我们家小姐呢？”东方青梅也着急的询问。

　　“下边。”再次传来程弓的声音，他的人已经在玲珑阁外边。

　　只是程弓的精神力现在比较强大，所以人虽然离开，但却依旧能清楚的知道里边的情况。当然，感受到东方玲珑并没有发火后，程弓也就收了精神力。

　　刚一出玲珑阁，外边就有人守在那里，原来是胖子派人一直守在这里，通知程弓出来后立刻赶往赌神府，天要塌下来了，有天大的事情要商议。

　　天要塌下来了，有天大的事情要商议，如果真的特别紧急的话，就算自己在炼丹爷爷也能想办法通知自己。胖子这个家伙，又在搞什么呢，心中想着，程弓还是第一时间赶往赌神府。

　　身在第五层炼丹室的东方玲珑，在程弓离开好一会了还站在那里，身体好一会才从僵硬状态恢复过来。

　　自己这是怎么了，刚才明明可以运转力量震开他的，但那一瞬间身体却像是僵硬了一般。

　　就算不震开，为什么没躲开呢？

　　还有，一向淡漠、冷清的东方玲珑想着刚才，自己竟然是紧张，过后也并没感觉到生气。

　　难道是……

　　东方玲珑没敢继续往下想，低头看向阵法中的那个下品灵器丹鼎，一向清冷、淡漠的她眉头也不由得微微皱了一下，随后身体直接飘向第三层的入口处。

　　……

　　“这就是在赤裸裸的抢钱，难道这群人就不明白，这一切都是朱治国那混蛋亲王有意做出来的，什么他妈的供不应求，什么短时间内不会再有，什么新年不买到一些就会不顺。狗屁神明力量，我们南瞻部洲早就没有信仰、没有神明了，婆罗多洲的神明好使啊，来了他妈的也水土不服……”赌神府，众人议事商谈的地方，程弓远远的就听到了胖子的咆哮。

　　这家伙现在还真是越来越嚣张了，骂当朝亲王、皇子都敢这么肆无忌惮的。

　　“胖子，天塌下来了吗？”程弓走进院子，发现院子中只有胖子一个人，程弓又抬头看了一眼另外一个跨院，赫连红莲跟盲叔他们也没出来，感受到他们住的地方有阵法力量波动，显然是正在修炼。他们在这里，程弓同样给他们提供丹药，而且提供的丹药都是他们在原始魔宗都很难找到的适合丹药。


第两百二十三章 武亲王大宴

　　“塌了……真的塌了。”胖子猛的转头，无比痛苦的表情看着程弓：“大少，哥啊，你可总算出来了。你知道这些天出什么事了嘛，我这心像是被刀子一刀一刀在割一样，疼啊！”

　　“他们都去万毒伞洞府了？”胖子是什么人程弓再清楚不过了，所以根本没去搭理他那茬。

　　“去了，大少，真的出大事了。”

　　“色鬼呢？”

　　“他也去了，他说他这边的事情都安排妥当了，各方面情报都不会耽误，他要带着他刚刚收的十几个美女去修炼。这家伙最无耻了，别人闭关练功痛苦无比，只有他……”胖子的嘴快，听程弓询问接住话就回答，但说着说着立刻意识到不对。

　　“大少，你玩死我吧，真的出了大事了。你还有心情在这里逗我，咱们的钱都被武亲王给赚走了，你还记得上次我跟你说的那条财路吗。这次武亲王回来带回来大量的海外特产，关键是还有婆罗多洲的东西。你也知道咱们蓝云帝国是位于南瞻部洲中部，跟其他洲没有什么联络，其他洲的东西都成了稀有物品。这次武亲王弄回来了无数商人，其实就是他的手下，大肆贩卖这些东西还不说，还宣扬婆罗多洲所谓的神明如何灵验，你也知道咱们整个蓝云帝国经历无数战争，早已经是个失去了信仰的国度。现在他这么一推动之下，有不少人为之疯狂，这钱简直就赚翻了。”

　　胖子说着程弓在一旁认真听着，因为他太了解胖子，所以他根本不需要询问，他知道胖子肯定会说的。

　　“大少你是知道的，这个想法我早就有的，只是当时咱们没那个能力，结果让朱治国那个小子占了便宜了。这次他狠捞了一笔不说，以后这条财路也能源源不断的给他赚到数不尽的财富，我们必须得想办法才行。”

　　怪不得胖子这么着急呢，原来是看到新财路被武亲王给占了，但是这武亲王倒是真的很聪明，先不说他在海外这两年多来得到多少财富，就这一个举动就能为他带来源源不断的财富。虽然这个最终没办法跟丹神府控制的药材市场媲美，但也绝对不差多少，毕竟人们追逐新奇的心永远不断。

　　尤其像蓝云帝国这样的一个封闭了许久，一直没机会跟其他洲接触的强大国家。

　　“好，我全力支持你去抢了他，绑架也行。”程弓很认真的说道。

　　旁人很认真道：“大少，我不是开玩笑，敌人财富增加不就是对我们最大的威胁嘛，我这也是想防患未然。其实这条财路，我们想想办法，也不是完全没得争的，最近我们弄到的空间戒指越来越多，我猜那武亲王也有一个更巨大的空间戒指，如果我们能有更大的空间法宝，只要我们去一趟外边。同样的东西，我绝对有办法将他们打败。”

　　“那多费事。”程弓摇头，很坚决道：“还是绑了武亲王，或者抢了他的好，到时候他赚多少都是给我们赚的。”

　　胖子都快哭了，那有像大少这么认真的在这坚持、坚定不移的要绑架亲王的，说得胖子都无语了。不是他不敢，只是能绑架得了才行啊，显然是大少在跟自己开玩笑呢，再一想胖子顿时想到大少炼丹之前说过的话，没有特别的事情他们所有人都要努力修炼。

　　自己是被武亲王这件事情给弄晕了，忘记这回事了，色鬼这个家伙自己先跑了，太不够意思了。这个家伙修炼的那个功法也挺邪的，自己还真得努力修炼，别那天让他追上那就惨了。

　　“好吧，我投降，我认输，一会我就乖乖的去万毒伞洞府去修炼去。”胖子看到程弓的笑容就感觉不是什么好事，想到这个后做投降姿势向外走。

　　胖子这个家伙很聪明，就是玩、赌、赚钱的心思太重，虽然说赚钱也是应该的，但在程弓眼中提升自身力量才是最重要的。既然其他方面暂时都稳定住，就要抓紧一切时间提升力量。钱财在程弓看来，只是目前这一阶段有用，实力才是永恒的。而且有了实力，钱财自然也就不会少。胖子总容易迷失在这上边，虽然让他管钱但程弓也不时的敲打一下他，督促他修炼。

　　事实上程弓说抢劫武亲王，一方面是提醒胖子别胡思乱想赶快去修炼，另外一方面也是他心里真实的想法。自己的虚空阴阳鼎外鼎碎片在他哪儿，不抢他是不可能得到的，抢他只是早晚的事情。

　　“对了，还有件小事差点忘记了，这是老爷子让人送来的，是武亲王明天要大宴宾客的请帖。他现在风光的很，举办宴会也是为了装逼，估计大少你也没什么兴趣。”胖子走到门口的时候突然想起什么，回头将一张巨大奢华的请帖扔给程弓。在胖子看来这绝对是小事中的小事，别人或许为能接到武亲王的请帖而兴奋不已，但胖子他们却完全不在乎这些，当然，武亲王也没请他们，这张请帖是发给程家的。

　　虽然只是一张小小的请帖，但这请帖就算程家也只是发了一张，武亲王的意思不言而喻。程弓跟他手下这个小团体，在武亲王那里并不算什么，也根本不够资格。

　　“去，为什么不去，不但要去，还要备份大礼，身为云歌城年青一代的代表人物，程家的大少爷，这是表现本大少爷风度的最佳时刻。”

　　“轰……”胖子像是被什么绊倒，巨大的身体砸到地面跟一场小型地震一般，感觉到地面都是一颤。

　　……

　　武亲王回来的时候虽然被程弓那么一搅和，气势大打折扣，但回来之后皇帝的重视跟武亲王表现出来的势力，再次让他成为云歌城势头最猛的人。加上程弓这段时间的消失，还有武亲王带回来的婆罗多洲商品的火热销售，更是将这个势头推向更高。

　　最近更是放出风来，武亲王推荐他的舅舅端木一峰出任沿海五省总督，原本这个位置是给朱睿留着的，五省联合管理支持南海，对抗妖兽潮这件事情已经商议很久，甚至已经做出了许多准备。但朱睿后来出事，就连云歌城知府的位置都不保，谁都知道他依旧是皇上的心腹，但短时间内很难启用他，所以现在急需一位合适的人选。

　　武亲王的舅舅端木一峰本身就是南疆总督，南疆则是武亲王母亲的地盘，据说武亲王的母亲也是位奇人，并非一般的娘娘、嫔妃。而是南疆最神秘的一个教派教主的女儿，至于他们两人之间怎么有的武亲王就不为人所知。

　　这件事情虽然刚刚露出一些风来，但影响却很大，五省总督权力之大绝对不输于如今的程宇飞、程宇阳、雷风、雷雨他们的权力，假以时日甚至会更强。但是这件事情虽然筹划多年，但却也有很大阻力，首先想推谁上去都很难。别看平时程笑天、雷岳、周松他们这些老家伙什么都无所谓，但涉及到这种事情他们可都不会退让半步。

　　一旦掌控这五省，虽然说要抵抗妖兽潮，但另外一方面拥有沿海最富裕的两个行省，尤其是武亲王降服了海外岛国，开通了婆罗多洲航道之后，可以想象以后这两个行省的发展潜力。一方面拥有庞大的发展潜力、资源，另外一方面借助抵抗妖兽组建军队，掌控蓝云帝国七分之一的土地，这可以说是蓝云帝国在被五国联军围困之后最大的动作。

　　这个动作别说国内了，就连蛮族、图腾帝国、草原王庭都在暗中秘密关切，这随时影响着整个南瞻部洲的战局。

　　只是这么大的事情，非一时所能定论，但武亲王却因为这件事情更被人看好。

　　皇帝原本在城内赐了武亲王一处宅子，但武亲王以身边闲杂人过多，长时间久居海外喜欢清静，于是就跑到了云歌城百里外在他原来的一处山庄基础上扩建出了一座武亲王府。

　　这个工程早在武亲王没回来之前，就有大量的人员投入建设之中。王府依山而建，层峦叠嶂，溪流纵横，飞瀑悬泻，风景更是奇特。虽然是以蓝云帝国的建筑风格为主，但却掺杂了海外的许多独有风景布置。

　　风景奇、千姿百态，有雄伟的建筑群，不高的山上也出现茫茫云海、滚滚雾涛、古木、奇树。原本那些建筑之人只是将大的框架弄出来，而这一切的变化则是在武亲王回来后的一天之内出现的。千万年的古树、原本普通的小山出现雾涛、云海，如同巍峨高山，变得神秘无比。

　　而许多巨大的建筑物直接出现，唯一的解释就是这些都早已经建造好，只是在某一个神奇的特殊储物空间之中。但这要多大的储物空间，才能将这些东西存放。

　　光是这个武亲王府，在云歌城都传出几十个玄之又玄的版本，有的人甚至都在说，武亲王其实已经达到陆地神仙境界了，这一切都是他施展法术变化出来的。这种解释只在普通百姓中流传，稍微懂一些的人听到都会笑，但同时他们也在谈，他们谈的则是武亲王雄厚的实力跟势力，还有他到底会达到什么境界。

　　至于说在城外是喜欢清静，但他就算进入妖兽森林深处都很难真的清静，武亲王府外从他回来开始就是车水马龙从来没断过。而今天是武亲王回来后大宴宾客的日子，武亲王府更是热闹非凡。


第两百二十四章 照打不误

　　武亲王宴客，能来之人都非同一般，几乎都是王公贵族、朝中大臣、大家族之人。就算那些身价亿万的富商，没有一人能有资格被邀请。

　　而来到武亲王府的人，无一例外的都被武亲王府的变化而震撼到。

　　“果然跟传闻说的一样，如同仙山圣地一般。”

　　“大手笔，果然是大手笔，这里前些时候我还路过呢，虽然周围一些墙壁都已经弄好，场地都清理干净，但却什么都没有。”

　　“如果不是有陆地神仙的神通跟法术，那这得多么浩大的工程，得有多大的空间戒指能装下这么一个巨大的一个庄园。”

　　“看来传说武亲王得到上古宝藏，十有八九是真的。”

　　……

　　对于一些大家族的人来说，云歌城几百里的地方都熟悉无比，拥有宝马，就算出来游玩有可能都行出去几百里。加上之前的总总传闻，如今亲眼看到原本只是一处荒山变成如今这般模样，心中的震惊绝对是无以复加的。

　　每个人进来都会震惊一番，议论一番，而进入武亲王府立刻则会有人迎接。

　　“身以富贵，却依旧能拥有大运，不服都不行啊。”此时，三匹宝马快速接近武亲王府，这三人正是当年在云歌城风光无限的四大才子中的周逸凡、程岚、欧阳玉宝三人。远远的望着武亲王府，听着周围赶来赴宴之人惊叹、震惊的言辞，周逸凡轻声感叹着。

　　“这才说明我们的决定是对的，跟随武亲王前途将会一片光明。”欧阳玉宝最近拥有了官职不说，武亲王又让他帮助负责一些事情，打着武亲王的招牌到那里都无往不利。所有见到的人都小心翼翼，如果说当初他们三人最辉煌的时候只是出名，那现在则是威风，欧阳玉宝太喜欢现在这样了。

　　因为武亲王的原因，就算家族对他的态度都跟以前大不相同，这次他就是代表欧阳家族前来赴宴祝贺的。

　　周逸凡则是代表周家，武亲王虽然势大，无数人想巴结。但对于周家、欧阳家族、程家、宋家这样的家族来说，他们还是会小心的跟他保持一定距离。

　　因为他们的决定影响太大，而武亲王万一表露出要跟太子争夺皇位的意思，那就会牵扯到夺嫡争斗之中，那是非常危险的。大家族有一点都很明确，不会轻易押宝。他们的势力、实力足够强大，不论谁当皇帝都会需要他们，离不开他们。所以历朝历代能长时间存在的家族，都不会轻易涉足夺嫡中去，最多也就是让家族某些子弟跟某些人亲近而已。

　　这次只有程岚不是代表家族，这点更让程岚心中很是气愤，虽然他表面平静，但心中却已经愤怒不已。因为他曾经特意去询问过爷爷，是否需要他去参加武亲王宴会，他投靠武亲王的事情他也跟爷爷说了一声，但是让他没想到的是，爷爷竟然告诉他，你怎么不早说，请帖让胖子拿走交给程弓了。

　　程岚什么话都没说离开程家，此刻周逸凡跟欧阳玉宝说话，他也一言不发，目光冷冷的看着武亲王府。

　　此刻程岚心中正在挣扎，虽然他们三个投靠了武亲王，但程岚并不服气。所以在回到帝都之后，他跟周逸凡的决定都一样，以闭关修炼为借口离开了武亲王身边，静静的修炼。

　　但是此刻看着这一天之内就出现的巨大亲王府，加上之前的事情，程岚的心中在剧烈的挣扎。

　　“程岚……”

　　“程岚……程岚想什么……”

　　“您的请帖。”就在此时，突然有人说话而且明显能感觉到两股强大的剑气，这让程岚的马都吓得腿软。

　　程岚一看竟然已经到了武亲王府门外，周逸凡、欧阳玉宝他们两人随手之间将请帖扔给下边的人，程岚因为心有所想根本没在意，直接就往里走去。自然有人拦阻喝喊，但他都没听到没看到，就连周逸凡跟欧阳玉宝随后发现叫他他都没发现。旁边静静的站着的两人突然闪身出现，拦在了程弓的马前。

　　这两人正是当初站在武亲王飞蛟座驾前面的陈海、陈鲸兄弟俩，兄弟俩仅仅是体内剑意释放，就将程岚的宝马吓得差点瘫软，也让程岚清醒，急忙跃下马来。

　　“大胆，武亲王宴客之地岂容你乱闯。”兄弟俩异口同声，目光冰冷的看着程岚。

　　“竟然有人敢闯武亲王府，吃了雄心豹子胆了吧，不要命了。”

　　“咦！那不是四大才子中的程岚吗，他不是投靠了武亲王了，好像还是四品官呢。”

　　“四品官，你看今天来的除了各大家族代表，王公贵族外，哪有三品官以下的。”

　　“奇怪，怎么还将他拦住呢，难道他没请帖，不会吧？”

　　……

　　程岚的心在颤，身体也微微在颤，但在这两人面前他想爆发都没机会，更何况这是武亲王回来后第一次宴请宾客，他要是闹事的话称了什么。

　　程岚强压着气拱手道：“两位，在下程岚。”

　　“我们三人是一起来的，刚才程兄只是想事入神，并非有意冲撞王爷宴会。”周逸凡也是微微皱眉，当年他们四大才子那是何等的风光，这才不到一年的光景。

　　“侍从不允许进入，从旁边的通道走，有专门给侍从准备的地方。如果是宾客，取出请帖。”再次异口同声，冰冷、丝毫不去考虑程岚感受，也不理会周围围了很多人。

　　这一番话说得程岚恨不得找个地缝钻进去，因为他确实没有请帖，最重要的是当着这么多人，这两个混蛋王八蛋竟然说自己是侍从。

　　瞎了他们的狗眼了，你们等着，有朝一日我程岚要是不将你们碎尸万段，我就不叫程岚。

　　心中恨，恨到了极点，但是这一刻程岚却不知该如何是好。

　　“程兄来的匆忙，请帖应该忘记带了，两位也都是负责之人，我这就去面见王爷。”周逸凡的目光扫了一眼欧阳玉宝，因为这段时间欧阳玉宝跟陈海、陈鲸他们打交道比较多，刚才程岚是一时失神，这才惹得这两位门神一般的家伙。但如果刚才欧阳玉宝说话，也许就不至于如此，但欧阳玉宝至今没说话。

　　周逸凡微微皱眉，直接催马就要冲向里边找武亲王去。不管怎样，即便他也并不喜欢程岚，但既然一起来的，既然曾经同为四大才子，如果此刻让别人看他笑话，那不就是等于自己出丑嘛。

　　“来人立刻站住，放下东西。”

　　“你的请帖，没有请帖一律不准进入。”

　　此时，在他们身后，突然再次传来一阵混乱，众人的目光瞬间都被吸引过去。

　　“哇……”

　　几乎所有人在转头看过去的瞬间，都不由得惊呼出声来，因为他们看到一个巨大的如同一块十几米高的山石一般物体，正在快速向他们这边接近。

　　有一些胆子小的，一看到这个都急忙想后退，其他人也都莫名其妙。

　　“嘭……”门口无比威风，检查所有人请帖的家伙，直接被人一脚踢飞出去。

　　他人在腾飞，那巨大的物体速度丝毫不减的冲过来，这一幕将围在门口看程岚热闹的人都看傻眼了。

　　自己的眼睛没看错吧，竟然有人敢在武亲王府动手。

　　竟然打武亲王府的人，不要命了。

　　除了程大少，谁还敢来武亲王府闹事。

　　什么人？

　　因为这一切都太快，多数人的眼睛都不够用，还没完全看清楚，只能一个念头在脑海中闪动的时间。

　　原本挡在程岚身前的陈海、陈鲸两兄弟瞬间跃起，但比他们更快的是那块高十几米，巨大无比，完完全全被一层巨大的钢铁包裹住的东西，直接如同陨石流星一般的砸了过来。

　　“嘭……嘭……”

　　“扑！”这一下蕴含的力量太猛，加上这俩兄弟多年祭炼的飞剑被毁掉，本身伤并没完全恢复，力量也没恢复到最强，直接震得口吐鲜血向后飞去。

　　俩兄弟也都不是一般人物，俩人都是超凡期第五层，联手之下就算跟超凡期第七层跟第八层的都有的一战，但来到蓝云帝国接连此亏。此刻被这个巨大物体撞伤，两人爆喝一声直接咬破舌尖爆发力量，御剑就要出手。

　　“啪啪……”又是一道人影闪过，瞬间手掌翻飞看，直接将陈海、陈鲸两兄弟打飞出去。

　　“堂堂的武亲王府，难道还想打送礼的人吗，一点教养没有，你们家主子怎么教的你们。请帖，谁还拿着礼物来让你们检查啊。谁有病啊，没接到你们邀请还来给你们送礼物。”这一切发生的都太快，武亲王府奴才被踹飞，陈海、陈鲸两兄弟被那巨大物体撞伤，随后有人冲出来将他们打飞出去。这人在落地的同时终于开口说话，就算还没看清楚这人样貌的也都是张大嘴、猛的深呼吸，天呢，程大少，真的是程大少。

　　“太嚣张了，竟然连武亲王府的人都敢打。”

　　“这也不是第一次了，这算什么啊。”

　　“也对，除了程大少，还真没人敢这么嚣张。”

　　“服了，嚣张就是程大少的专属了！”


第两百二十五章 玩玩就玩玩！

　　程弓，是他！原本催马已经跑出去很远的周逸凡勒住缰绳，调转马匹看着正落下的程弓，同时一点也不意外的看着那被打飞出去的陈海、陈鲸两兄弟。

　　怎么哪里都有他，欧阳玉宝紧锁眉头，但心中随即暗喜，程弓啊程弓看，这些天跟着武亲王的人办事情，我也终于算是多少了解了武亲王手下的惊人实力。你以为就你那点实力，有个接近脱俗期的傀儡就真的所向无敌了，一会有你哭的。

　　程岚则面无表情，眼中浓浓的杀意早已经收敛，人如枯木一般沉着脸站在那里。

　　而周围看着的人比程弓还激动，一个个的都无比兴奋、激动，因为这实在太刺激了，这等于是来踢场子。武亲王办的宴会，程弓还没进门呢就将武亲王府的人打了，这下热闹可大了。

　　更有一些人在思索，这件事情到底会如何收尾，因为想想以前程弓所做的事情，他们就会发现一件惊人的事情。每次程弓做出的事情，都会让人感觉要崩溃，难以解决，但最后总是能超出正常想想，意料之外。

　　但这次他打的可是武亲王的人，这等于打武亲王脸呢，这事可闹大了。

　　程弓那两嘴巴的力量并不是很大，陈海跟陈鲸人被打落下去后，人没等落地就已经直接爆了。

　　“血腥怒、巨鲸杀。”

　　这是俩兄弟联手绝招，深海之中最恐怖的巨鲸燃血战斗的一种方式。

　　“武亲王就是这么宴客的吗？”程弓的声音瞬间响彻整个武亲王府。

　　好多人一听到这个声音，脑海中不由得想起十里亭程弓迎武亲王的那次，但上次程弓以维护皇权、以大义、大礼作为说辞，这次可不同。

　　“住手。”武亲王的声音在陈家兄弟耳边响起，这俩兄弟都已经要不惜损伤身体爆发力量进行最强一击，但听到武亲王淡淡的一句话却是眼中露出无比的惧意。那种暴怒、拼命的心思全部收敛，乖乖的控制力量落下，只是眼中依旧带着无比愤恨的光芒看着程弓。

　　“本王如何宴客用不着你教，现在你倒给本王说说，在本王宴客之日你打了本王的人该怎么办？”不高的山中，云海飘荡、雾涛滚滚，声音缓缓传出带着无边威势跟压力。

　　武亲王的气势好强啊，已经不输于皇帝了。

　　好气派，说不定这位武亲王以后真的能成为神仙中人物。

　　这下程弓有麻烦了，武亲王看似平静，但明显是要拿这件事情来说道说道。

　　也正常，这程大少无法无天太久了，就连武亲王回来后都两次三番找麻烦，如果武亲王再不收拾他，那威望都会受损。

　　……

　　现场无比安静，没人议论，每个人心中都有各自的想法，但都在静静的看着事情的发展。

　　所有人都在看着，看程弓如何回答武亲王这话，毕竟他已经打了人了。欧阳玉宝则在一旁幸灾乐祸，周逸凡则静静的看着，至于程岚站在那里双手紧握，那修剪的漂亮的指甲竟然已经刺入肉中，血无声无息的滴答下来。

　　只是此刻没人会注意到他这里，他只能一个人站在那里，这份羞辱，他永远铭记于心。

　　“因为他们欠打。”谁都没想到的一句话，程弓无比仗义的道：“妈的，老子是谁，老子是云歌城四大害之首，南瞻部洲第一纨绔大少，还是当今的新科状元郎，程家的大少你们谁敢说不认识本大少。就算你们这两个刚刚回来的家伙，难道当日十里亭没见过本大少，上次出手你们可以说什么都不知道，这次是什么意思，本大少倒要问问了，你们两次出手想杀本大少意欲何为。”

　　原本许多人都在想着程弓该如何破解，但一听程弓这么说，突然发现事情好像一下子转个了圈，理怎么又回到程弓手中了。

　　“上次的事情本大少不出声，你真当本大少好欺负呢。上次本大少代表陛下做事，今天代表程家来庆贺，既然都认识还在那拦着要请帖，什么意思，想羞辱人呢。操……”程弓无比嚣张的骂道：“本大少没杀他们算是给你武亲王的面子了，你说他们该不该打。除非你武亲王跟我们说，你特意派人到这来检查请帖，目的就是为了显示你武亲王高高在上，比皇帝宴客还牛逼，所有人都要接受检查以显示你高高在上的身份。如果是那样的话，好吧，甘愿被你羞辱的人接受检查，本大少可没那个心情，直接带着贺礼转身就走。”

　　陈海、陈鲸他们兄弟气得想说话，但却根本没有机会，事实上他们在门口以接人为主。来的人只要顺手将请帖给他们，他们核对之后立刻针对对方级别，派人一直将对方送到该去的地方。虽然说是宴客，但是武亲王宴客分的很严格的，有些人只能在什么地方吃顿饭，有些人则能进入里边跟武亲王一起用餐。

　　但现在让程弓这么一说，让不少人心中都微微有些不舒服。同样的事情，什么样的角度，由谁去诠释，由谁去说学问很大，说完之后这件事情的性质都会有很大不同。

　　“危言耸听，本王不跟你在这里辩这些，说一千道一万，你打了本王的人，还是在本亲王的府内。看在你是应邀来参加宴会的面子上，本王不会将你赶出去，因为你代表的不是你自己，但你必须给本王一个合理的解释，否则本王就留你在这住一段时间，让程老爷子来亲自接你。”武亲王的语气依旧平静，但却透露出一股坚决讨要说法之意。

　　这是武亲王府，如果有人在他这里打了人后什么事情都没有离开，那他武亲王府岂不成了笑话。

　　“解释，解释什么，本大少为什么要跟你解释，刚才说的很明白了，他们欠揍。”程弓看着怒目看着自己的陈家兄弟道：“瞪、瞪什么瞪，眼睛冒出来你们也是这种货色。武亲王，我今天好心好意给你送贺礼，本不想惹你，但你的手下就是欠揍，这要是我的人这样，挨揍了活该，怨他们没本事。被打了就找主子，你养手下还是养宠物呢。”

　　“扑……哧……”陈家兄弟被程弓这话说得气血翻腾，原本就伤势不轻，此刻血从嘴角控制不住的流出。

　　“哼，说再多有什么用，武亲王怎么都不会放过你的，找这种机会还找不到呢。”欧阳玉宝在一旁得意的想到。

　　周逸凡则突然想到什么，远远的看着程弓。看起来武亲王这个时候、这个理由对付程弓很合理，但周逸凡突然想到什么，微微摇头。武亲王如果真的借这个事情对付程弓，绝对是件非常失策的事情。

　　不知道程弓带着那贺礼是什么，但他既然能来参加宴会，难道就是为了挑衅跟正面找茬吗？如果真是那样的话，那也就太不明智了。

　　如果只是程弓一进来就打人，嚣张无比，武亲王跟他怎么较量，甚至因此跟程家全面翻脸也都无所谓，但偏偏前面有程岚的事情。程岚现在投靠武亲王，这是众所周知的事情，但他毕竟还是程家的人，刚才他被褥了程弓出手，这个理由天经地义。虽然程弓没说，但事情却在那里。

　　周逸凡想不通的是，程弓是有意挑衅，还是因为程岚呢？

　　“程大少就是程大少，如今在这云歌城之内，恐怕也只有程大少敢跟武亲王这么对话了。”

　　“牛逼，这话说的太硬气了。”

　　“同样都是程家的子弟，刚才程岚被拦住连个屁都不敢放。”

　　“怪不得从当年风光无限的四大才子，到现在要投靠武亲王，太软了，你看程大少多硬。”

　　“说的容易，你以为谁都敢在武亲王府硬啊，你硬一个试试。”

　　“人比人得死，我要是程岚，直接就跟着程大少混了，也不至于落到这种地步。”

　　……

　　因为程弓跟武亲王之间的对话，此时下边围观之人也有一些暗中议论的人，这些人也都不傻，也都想到了刚才程岚的事情。他们也都注意到了一直站在那里，马被陈家兄弟剑势吓得瘫软的程岚，只是此刻他们留意程岚跟所说的话语，只能让程岚更恨。

　　当年高高在上的四大才子，当年在他眼中就是一滩烂泥的程弓，如今两人的情况发生了天翻地覆的改变。程岚心中已经不去分辨其他，已经不去理会其他，他只有恨。

　　“程大少既然那么自信，那咱们不妨来一场较量，让手下们过几天玩玩，看看谁养的是宠物。”就在所有人都在猜测，都在议论的时候，武亲王的话微微一转。

　　“好啊！”程弓痛苦的答应道：“玩玩就玩玩，正好我的一群兄弟们最近也都很闲，年后正好给他们找机会练练手。”

　　多数人还是没想到会如此，但周逸凡跟有些人却想到了，这种时候、这种事情有这种结局是最好的。

　　随后武亲王的声音消失，武亲王府之内再出来许多人，领着客人进入里边。

　　这一次还特意有人过来专门接待了周逸凡、欧阳玉宝跟程岚，只是程岚的脸色却一直无比难看。

　　尤其是听到周围人都在议论这件事情，其实现在众人除了议论刚才的事情，更多的则是在议论程弓让傀儡扛着的那个十几米高的巨大铁箱子里边究竟装的是什么，但听在程岚耳中的就都是讥笑、嘲讽、他此刻的精神都变得无比混乱，有些恍惚之感。


第两百二十六章 献礼

　　原本只是一处普通的荒野小山，但如今走入里边却有一种深入奇景圣地一般的感觉，层峦叠嶂，溪流纵横，飞瀑悬泻，建筑物更是高大无比、奇特景观多不胜数。

　　虽然还不是那种移山填海的无上神通，但这种平地造奇景、瀑布、山峰的手段也已经是让蓝云帝国众人开了眼界。

　　程弓对这些则没有一点感觉，见惯了大江大海的人，又怎么会因为看到一条小溪而有什么反应。

　　武亲王府宴客主殿，分内殿跟外殿，内殿之中只设了不足三十个位置，武亲王在中间其他人则陪坐在两旁。在外殿则有数百人，这些人远远的只能看到内殿的情况，如果内殿之人小声些说话他们都听不清楚，但即便如此能在外殿赴宴的人也都是蓝云帝国最顶尖的一群人物。

　　此刻进入内殿赴宴的人都奇怪的看着在武亲王旁边的两个座位，因为在那两个座位之下，才是皇室的几位老王爷家的人。他们也都是派人前来参加，既表明了重视武亲王的邀请，又是向外界表明不会参加夺嫡之争。

　　让众人疑惑的是，这两个位置竟然在众位王爷的上边不说，人竟然一直没出现。在众位王爷下边的，就是程弓、周逸凡他们了，周逸凡正好在程弓的对面。让众人没想到的是，原本周逸凡那宽大的位置上多加出一个位置，程岚就坐在旁边，只是此刻的程岚像是入定一般。

　　除了其他各大家族外，另外一些官员都是自己来赴宴，他们不是早有明确阵营，就是提前有所准备。当然，其中是否有些人已经暗中跟武亲王联络，或者被武亲王招揽那就不得而知了。

　　“说真的，真的很佩服程弓，你说他是否早知道武亲王并不是真的深究，当时我都以为这件事情不能善罢甘休呢。”

　　“肯定的，这是底气。就算深究，程大少肯定也不怕，你没听武亲王最多也只是留下他，让程老爷子出面而已，如果换成你你也不会怕了。”

　　“其实我现在更好奇，你说程大少能给武亲王送什么礼物，那么大的礼物还是第一次见到。”

　　“我也是第一次见有人抬着这么大的礼物来赴宴的。”

　　……

　　宴席还没开始，众人都在跟身边熟悉之人聊天，话题多数都集中在刚才的事情跟程弓身后老马举着的巨大礼物。要不是这大殿足够大，那礼物都没办法进入，一个个都很好奇，这么大的礼物会是什么呢？

　　“武亲王驾到。”就在此时，随着太监有些尖的声音响起，所有人都起身。

　　大殿之内，武亲王一身亲王装扮，龙行虎步，身后跟着两人快步来到座位前。

　　“金师兄、老祖请。”武亲王做了个请的手势，让他身旁那个金发大汉跟一个完全裹在黑袍之中的人坐下。

　　师兄，老祖，刚才一直在猜测这两个位置会是什么人做的众人都不由得眼前一亮。

　　在南瞻部洲，达到了脱俗期巅峰还没达到陆地神仙境界的，有很多都自称这个老祖，那个老祖的，渐渐的一些游散脱俗期巅峰强者就以老祖自居的多。当然，能达到这种境界的人并不多，而且一个个都自视甚高，更加不会服管，所以平时普通人根本没机会见到。

　　这么说，这个黑袍之人是脱俗期巅峰存在，而这个金发的武亲王都称之为师兄，那自然不是一般人物了。看那架势，力量也应该相当强悍。

　　众人不由得对武亲王的实力再次重新估量，这两个人随便一个人，都足以支撑起一个强大的家族，如今却都跟在武亲王左右。

　　有一些人更是直接看向程弓，他可是要跟武亲王较量呢，但有这两位在这坐镇，除非程弓让他爷爷出手，否则根本没机会。

　　程弓也在留意武亲王跟这两人，这算是程弓第一次真正跟武亲王近距离见面，以前对这小子的印象很模糊了。现在看，气势倒是有那么一点，这个黑袍的家伙是谁，自己的精神力都没办法查探，这家伙不只是用衣服挡住，身体外层也有神念跟阵法。

　　倒是这个金发的大汉，他的力量很旺盛，走的是刚猛路线，微微感受就如小太阳一般灼热之感。

　　权势、力量，只要你拥有一样，你就能拥有地位、赢得别人的重视跟尊重。这两人在蓝云帝国没任何权势，应该也是投靠武亲王的，但就算武亲王对他们两人也都礼让有加，这就是力量。

　　力量，我要力量，程岚的心中在疯狂的呐喊，狂吼。

　　“诸位请坐，感谢诸位能来参加本亲王的宴会，这次主要是离开帝都两年多，很多人已经不熟悉，借助这次宴会跟大家沟通一下，以后本亲王在朝中行走还有许多借助各位的地方，来，诸位，满饮此杯。”身为皇子，礼仪是从小就要学的，一言一行、一举一动都有规章，而此刻随着在外历练跟权利增加，一言一行之中更多了几分强势。

　　“恭贺武亲王征服海外百国。”

　　“祝武亲王一帆风顺。”

　　……

　　说什么祝贺之词的都有，众人说着举杯喝下，气氛立刻变得热闹了起来。

　　“我皇家能出小七你这样的孩子，说明太祖庇佑，我蓝云帝国昌盛，来，跟本王喝一个。”此时，世袭的一位老王爷举杯，兴奋的说着。

　　他们这样的王爷蓝云帝国也有一些，世袭的也有，但一般很少有掌控实权的，后代如果无特别杰出的也就是个逍遥王爷。这位王爷比武亲王大三辈，虽然没权，但皇族中辈分却非常之高。

　　“老祖，您老可多注意身体啊，我这次回来给您带了两颗万年人参还有一些海中珍品。”武亲王笑着跟这位老王爷喝了一杯。

　　随后皇室中的几位纷纷举杯，不时的武亲王也会举杯跟众人一起喝几杯。

　　“献礼。”

　　这种宴会不像一般，每一个环节做什么都有说法的，什么时候是歌舞表演，什么时候是喝酒聊天，什么时候是献礼，都是有说法的。

　　多数宾客的礼物，在进门的时候就有人已经接收、记录，献礼是重大宴会中才会有的，挑出几个人献礼，主人也会回礼，彰显主人的身份跟气度。

　　这些一般都是提前安排好几个人，这也是表现跟宴客主人关系的时候。

　　“南海海军大将军洛宏图派人献上贺礼，一只达到妖将级别的妖猿，它已经发本命誓言将效忠武亲王大人。”洛宏图镇守整个南海，是南海三支海军名义上的最高统帅，虽然他未必能真的掌控。但现在他投靠了武亲王，以后就很难说了。他自然不能亲自来，只是派手下过来。

　　一只身高近两米，而且显然还是变小之后的黑色巨猿，眼中带着凶光，跟着带领他们的人进入大殿之中。

　　“妖将级别的妖兽，而且还能降服到发本命誓言效忠，那不就等于多了一个脱俗期的打手了嘛，而且永远不会背叛。”

　　“就是因为这样才有意义，这献礼才够贵重。”

　　“妖将，竟然拿降服了的妖将做献礼，这手笔可真是够大的。”

　　“当初命令只是让海军协助武亲王的十万大军，没想到如今洛宏图大将军竟然都完全投靠了武亲王了。”

　　“这份礼物够重，意义更大，武亲王现在的权势可大了。”

　　……

　　一只达到妖将级别的妖猿，那就是一个脱俗期存在，脱俗期绝对是世俗中最巅峰的武力。如果能像程笑天他们那样达到巅峰，就可以撑起一个家族百年繁荣，如果是没有家族不在朝中，则可以作一方老祖，开宗立派了。

　　妖兽要击杀容易，要降服难，越强大的妖兽越难，更何况已经是妖将级别的妖兽。

　　“喀山黑猿王，拜见武亲王，对天起誓从此跟随武亲王，听从武亲王之命，只要黑猿王还活着，誓言永远不变。”黑猿王的声音无比低沉，低头跪在地下，虽然从他的语气之中能感受到一股浓浓的怨气，但此刻谁又在乎这些。

　　所有人都知道，妖兽只要发过誓言就不会背弃，至于是逼迫还是强迫，满意不满意，有没有怨气那又怎样，都已经不重要了。

　　“真的跪下了，真的跪下了。”

　　“厉害，太厉害了，什么时候要是有个九级妖兽能被我降服都行啊。”

　　“你就别做梦了，九级妖兽吃了你还差不多。不过说真的，这要是真跟了武亲王，那天武亲王赏赐一个妖修做坐骑，那也是够威风的。”

　　“妖将境界的黑猿王啊，这下武亲王的实力又会增加不少。”

　　“这一手玩的漂亮，连黑猿王都如此臣服，这说明什么。”

　　……

　　看到这个自称喀山黑猿王的妖将真的跪下，周围人发出一阵阵惊叹，就连外殿那些人都站起来向里边张望。有一些更是感叹，因为不管是这种陆地上的妖兽，还是能飞行类的妖兽，如果能有一个作为坐骑或者家中护院，对上层人物来说都是一种极其有面子的。

　　此时，不知道谁先提起的，立刻有人想起当初程弓横扫云丹宗的时候，曾经带了两个达到妖修巅峰的白熊。


第两百二十七章 大少的礼物

　　“程弓有妖修的白熊，武亲王就弄了一只妖将境界的黑猿王，啧啧，厉害，实在厉害。”

　　“果然是大人物之间的比斗，不声不响，看来这比斗根本不用进行了，看看武亲王手下这阵势。”

　　“那两只白熊很厉害的，我当时也在云丹宗，可不是一般的妖修那么简单。”

　　“笑话，再厉害的妖修也不可能是妖将的对手啊，而且这黑猿王还叫猿王，显然不是一般的妖将。你认为一个超凡期的再牛逼，还能打过脱俗期的不成。”

　　……

　　这个献礼太过震惊，周围的人忍不住说什么的都有。程弓也都听在耳中，他并没去在意这些，只是目光在那黑猿王身上扫了一眼，这黑猿王身上的怨气跟血腥气好重，而且有一种并非一般妖兽森林里妖兽的感觉。

　　“大将军之心意本亲王心领了，本亲王这正好有一把下品灵剑，就作为回礼送给洛大将军。”在众人的议论声中，武亲王的声音瞬间将一切都压下。

　　灵器，回礼的竟然是灵器。

　　“轰……”

　　“我没听错吧，武亲王说是灵器，他的回礼竟然是灵器。”

　　“太夸张了吧，还第一次听说有人回礼是灵器的。”

　　献礼惊人，但这份回礼更加惊人。

　　程弓自己倒满酒喝了一口，酒应该是海外的酒，但也只能说是一般。毕竟对于他现在来说，普通酒跟水没什么区别，而这种场合武亲王自然不可能准备让他们喝得过瘾的酒，因为超凡期喝得过瘾的酒，在场的人九成以上喝了会直接挂掉。

　　下品灵器，好东西啊，看来这武亲王在海外好东西没少捞啊。只是不知道这下品灵器是否自己外鼎碎片储物空间，程弓想了想，应该不是自己当年的。到了后期，虽然一般普通丹药自己留了许多，那是因为空间足够大，放那也是放着。但是下品灵器自己当年的储物空间里好像都没有了，自己武器留下来的都是一些强大的道器了。

　　很好，你越富有，本大少抢你的收获越大。

　　“欧阳玉宝献礼，百年前蓝云帝国第一画师云中山人之画作，四季图。”

　　“属下借此四季图，祝武亲王一帆风顺。”欧阳玉宝当着这么多人，心情也无比激荡。毕竟从之前一个普通才子，如今竟然到了能在这种地方给武亲王献礼，这是何等荣耀。

　　“四季图竟然在欧阳玉宝的手中，据说当年被一个神秘买家以三千万两白银买走，现在价格据说又上涨了许多。”

　　“而且云中山人飘渺无定，画作没有任何世俗气息，虽然这个没办法跟那黑猿王比，但也算是大雅之物。”

　　“没错，看来这欧阳玉宝以后要飞黄腾达了。”

　　……

　　“很好，本王从来不会亏待真心跟随本王之人。罗浮城城守空缺，本亲王已经向皇上推荐，皇上也已经同意由你去担任。本王将陈海、陈鲸派去带领十名伐脉期高手，跟百名洗髓期存在助你上任。”武亲王身在高位，一切尽在掌控，再次赏赐下去。

　　陈海、陈鲸两兄弟也在两旁，一听竟然让他们跟随欧阳玉宝，两兄弟脸色巨变。因为之前他们并不知道这件事情，难道是因为接连两次出错，武亲王已经放弃他们了。

　　而周围的人听得都目瞪口呆了，这上次虽然没办法跟下品灵器相比。但是相对于四季图这样一幅画来说，这种回礼也是贵重百倍了，罗浮城城守可是四品官，而且还是云歌城千里之内第一大城罗浮城的城守，绝对是实权派。最重要的是，还有两名超凡期拥有法力存在跟使命伐脉期高手跟随，有这个阵容跟随，就算去个废物也能镇住场面了。

　　“谢武亲王，欧阳玉宝肝脑涂地，用心用命为武亲王效命。”欧阳玉宝激动的扑通一声就跪下，重重的磕头谢恩。

　　真正的四品官啊，城守，直接掌控一个城市的所有守卫，是正常情况下维护秩序、守护城市平安的力量。

　　此刻，一直没出声的程岚，在武亲王说出那句本亲王从来不会亏待真心跟随本亲王之人的时候，他的心在剧烈跳动。看到欧阳玉宝谢恩，程岚的眼中终于做出一个决定。

　　坐在他旁边的周逸凡似乎察觉到什么，猛的转头之时，就见一旁的程岚突然起身。

　　“程岚祝王爷鹏程万里、龙飞九天，今日王爷大宴，程岚献丑。”其实武亲王就安排了两个献礼，程岚这是自己突然站起来。

　　一旁那个太监一看，抬手就要喝止他，但是却见武亲王笑着缓缓抬手阻止了他拦阻程岚。

　　“嘭！”程岚空间戒指之中，当时他花费七千万两黄金买的灵台圣墨剩余的墨汁瓶直接炸开，在那些墨汁洒落的瞬间，人已经走向大殿上的程岚双手双笔直接将这些墨汁点向不同地方。

　　同时他笔走龙蛇，身体瞬间出现，随后又出现在另外一个地方，在大殿之上眨眼间出现了几十个残影。而那些墨汁也渐渐的成为一幅幅图画，直接挥洒在了大殿中央的地面之上。

　　不到片刻，等众人看着那些残影渐渐消失，地面之上已经出现一片广袤森林，之上无数飞翔的鸟类。

　　“百鸟朝凤图，贺王爷……大宴。”随后，程岚重重的跪下，他手中的笔只是普通的笔，在他画完的瞬间已经碎裂，他人重重跪下。

　　他要提升力量，他要放下所有的骄傲，既然在程家不能让自己提升力量，那自己就真的投靠武亲王。

　　对于程岚，程弓并没太多感觉，他跟自己装逼程弓自然要收拾他，但他不招惹自己的情况下程弓也不会去理会他。如今见到他如此，程弓心中暗自叹气，如果爷爷在这，看到程岚如此一定会气的要杀了他。

　　“哈哈……”一直稳坐王座的武亲王大笑起身：“好，很好，你这幅百鸟朝凤图本亲王很喜欢，本王说过，本王从来不会亏待真心跟随本王之人。这里有一副婆罗多洲画圣的作品，画的是婆罗多洲人民跪拜他们神明的画，以你的境界应该能感受得到，看看吧。”

　　武亲王说着，抬手之间一副画卷已经到了程岚的身前，程岚借助后缓缓打开。在打开的瞬间，所有人都感觉到一丝光芒，就有一种要跪下的冲动，而在这光芒中，其他人根本看不清楚画卷之上的是什么。

　　以画入圣，凝聚元气、天地法规，天地规则力量在其中。画这幅画的人，力量恐怕不比原始魔宗宗主弱多少了，甚至更强一些，这武亲王在哪得到这幅画卷。

　　程弓虽然也没办法查看到上边情况，甚至在这光芒中，他精神力都不敢太随意释放，毕竟更容易暴露自己的真实实力。但以他的见识，却能很轻易知道怎么回事。

　　这幅画之上，就跟程弓画的山河图一般，只是程弓力量太弱，没办法真正将山河图真意画出来，但却都能将一丝特别的力量融合在其中。这个人融合的规则、天地法规显然跟程弓理解的山河图没办法相比，但他的力量却也不是现在的程弓能比的，所以他这画的威力还是很惊人的。

　　“嗖！”仅仅一瞬间，那幅画瞬间化为光芒，直接全部钻入了程岚的身体之中。

　　“谢王爷，我终于明白了。”程岚兴奋的跃起，一抬手，之前他手上的伤口纷纷破裂，血瞬间喷涌而出。

　　抬手之间，程岚直接用自己喷涌而出的鲜血，瞬间将地上的百鸟朝凤图添上了无数笔。如果说刚才众人看地上的画栩栩如生，那么此刻就有一种活灵活现，甚至因为程岚力量蕴含其中，产生幻觉，听到百鸟齐鸣之声。

　　画的境界，瞬间提升了不是一两个层次，而程岚之前已经服用了武亲王赏赐的丹药，身体力量增强，此刻有所感悟，力量在这一刻竟然突破了超凡期第二层，直接达到了超凡期第三层。从这一刻起，程岚知道自己会真的得到武亲王的重用，因为他也终于放下尊严，放下一切彻底的跪了下来。

　　欧阳玉宝脸上带着笑容，眼中却露出不爽的神情，这个家伙不是很自以为是很高傲吗，今天这是怎么了。

　　“太夸张了吧，刚才那是什么？”

　　“不知道，竟然能让力量提升，而且程岚后来用血添加那几笔之后，这地面上的画真的跟整个房屋融合一体。”

　　“太壮观了，程岚竟然力量还能提升，武亲王到底给了他什么。”

　　“今日这事比之当日程弓闹云丹宗丝毫不差，当日程弓自己对战苏烈火焰牢笼中提升，今日武亲王一幅画就让程岚提升。”

　　“厉害，还是武亲王厉害，这不正说明武亲王处处压程弓一头嘛。”

　　……

　　“还有没有了，你们应该都耍够了吧，小孩子玩完了就到一边呆着去。武亲王是什么人物，这么盛大的宴会你们就搞了这么点礼物，也好意思拿出来见人。一个一身怨气的黑猿，剩下两个则更抠门，一幅画就打发我们武亲王了，以为这是小孩子过家家呢。今天让你们看看本大少带来的贺礼，让你们知道一下什么叫做份量代表诚意。”就在此时，程弓的声音响彻大殿，内殿跟外殿的人都看向他。

　　其实所有人一直都在想着，程弓那巨大的铁箱子里边到底什么东西？


第两百二十八章 谁还笑得出来

　　因为他那巨大的箱子实在太引人瞩目了，只要你往大殿里看，就会不由自主的被那巨大的箱子将目光吸引。

　　每次献礼之后，众人都在想，程大少那礼物到底会是什么？

　　甚至有人在想，程大少不会这么好心吧，真的给武亲王送一份大礼，难道他又要搞什么乱子。

　　这种想法的人还不在少数，别人绝对不敢做的事情，不可能的事情，在程大少身上都有可能发生。

　　终于来了，看看这程大少到底会送出一份什么样惊人的礼物。

　　程岚刚刚突破，但即便他也达到超凡期第三层，他现在还是很清楚，自己绝对不是程弓的对手，至少程弓身后那个傀儡就可以轻易将自己打飞出去。

　　而且武亲王大宴宾客，程弓可以肆无忌惮，他却不能，尤其现在已经向武亲王屈膝，更加不能乱来。

　　程岚什么都没说，直接退回自己的座位，闭目感受刚才进入自己体内的光芒中蕴含的力量。

　　“你们都很期待吧，哈哈，那就让你们看看本大少带的礼物。”程弓的声音比武亲王刚才说话还高，最重要的是在这里丝毫不想其他人，没有任何受到压制、没有任何克制，依旧是平时说话那种肆无忌惮、嚣张的声音。

　　看到差不多了，程弓精神力一动，老马直接将高十几米的巨大铁箱扔了出去。

　　刚才这十几米高的巨大箱子一直被老马举着，也只有在门口的时候老马扔出去一次，但随后就接住，除了陈海、陈鲸俩兄弟外，其他人绝对没想到这个箱子会如此之重。

　　“轰……”如同地震一般，整个大殿都剧烈摇晃，内殿的桌椅基本都被震得跳起来，上边的菜更是直接翻掉。

　　外边也好不到那去，有一些文官身体甚至不自主的被震起来一些，这比大地震还夸张。

　　“发生什么事了？什么东西这么重啊，就算全部都是石头也不可能如此夸张啊。”

　　“快看，大殿完全被砸下去了。”

　　“刚才那副图，全毁掉了。”

　　……

　　这一下动静绝对震撼，半个武亲王府跟着晃动不说，大殿要不是结实都可能倒塌，至于内殿跟外殿酒席算是彻底的毁掉，一地狼藉，但此刻众人已经没人关心酒席的问题，所有人都看着那巨大的铁箱子。

　　而铁箱子落在的地方，正是刚才程岚画的那副百鸟朝凤图上，彻底将那幅画毁掉，地面直接凹陷下去。

　　“嗖！”程弓手指轻轻一弹，两把小小的短刀飞出，其实外层的铁箱子不过是一层铁皮而已，在程弓锋利的短刀之下瞬间完全撕裂，就像是一个包装盒直接炸开，里边的东西出现。

　　阳光照射下来，瞬间所有人都是一闭眼，太刺眼了，刺眼的金光，眯缝着眼睛才能看清楚，那竟然是一个高达十几米，完全金色的巨大雕像。一人负手而立的巨大雕像，最重要的是，这个十几米的巨大雕像竟然完全是金光闪闪，金子，难道这是用金子打造的巨大雕像，以刚才那重量来说，这要多少金子，完全实心的雕像。

　　“不，就算实心的金子也没有这么重的，而且这阳光反射后出来的光芒……”一直坐在武亲王下手的金师兄跟黑袍人同时注意到这个雕像。

　　“这雕像是？”武亲王也是一惊，这雕像他见过。

　　“都看好了，仔细看着，千万别以为这是工艺品，这是真真正正的金子。非但是金子，还是经过了特殊火焰淬炼过的金子，发没发现阳光照射下这光芒很刺眼，这是因为里边的杂质完全被提纯，比正常市面上的金子纯度高了千倍以上。这是本大少用三千万两黄金打造出来的，你们自己去换算一下这个重量。”

　　程弓无比嚣张道：“现在你们知道什么叫做好戏在后头了吧，知道什么叫做真心实意，真金不怕火炼了吧，咱这雕像就算是掉入地火岩浆中都不会融化掉，就这么实在、就这么坚硬，史无前例的够分量。好了，现在你们可以惊叹、可以欢呼、可以喊叫了。”

　　渐渐的众人稍微适应了一些，也看清楚这巨大的雕像，上边的金子光芒确实跟一般金子不同。如果真像程弓说的，三千万两黄金，竟然只是弄出一个雕像。

　　三千万两黄金，国库一年的收入才多少啊，这也太败家了吧。

　　“真的是黄金，这也太……土了吧。”

　　“嗯，嗯，刚才我就想一个词来形容，你说的太对了。”

　　“他以为这是什么宴会呢，只有那种土财主过生日、举办大型宴会才会收金银珠宝，这可是武亲王举办的宴会。”

　　“就算三千万两黄金又如何，简直就跟哥暴发户一样，土的掉渣。”

　　“哎，程大少总能做出一些让人无言以对的事情，你看他自己还在那很得意呢。”

　　……

　　私下里都在议论，一个个都感觉程弓这种行为太土了，说是这么跟周围人说的，有的小声议论，也有一些力量不错的跟关系好的人传音聊天的。

　　但在心中，所有人看着这巨大的黄金雕像，心中都有一个想法，妈的，这要是自己的该有多好。

　　三千万两黄金啊，一辈子干什么都够用了，就算想栽培出几个超凡期的都不是不可能的，而且还可以享受一辈子。这程弓这是怎么了，竟然送这份大礼，难道他嚣张背后，是想跟武亲王和解不成？

　　口中说着程弓这个礼物有多土，心中就有多羡慕，三千万两黄金，打断两条腿都值了。

　　三千万两黄金啊，稳稳当当的，世世代代都能富贵荣华了。

　　这要是我的该有多好，这是此刻无数人的心声，可惜不是，所以他们更多的是在说这个有多土，简直就是暴发户、土财主的行为。

　　他们说他们的，程弓根本不理会，老子就是有钱，老子就是牛逼，老子就是拿钱砸，谁敢说个不服气，有能耐站出来你也拿出三千万试试。

　　还真别说，程弓嚣张、霸道的目光扫过，原本有些低语的都不敢出声，只有一些还能偷偷传音的人才敢暗自说着。

　　但是这雕像在有些人眼中又变得不同，因为程弓说的淬炼，纯度很高可不是假的，他是用紫焰真火直接淬炼成的，就算一般元器想轻易毁掉这雕像都很难。

　　真正让武亲王动容站在盯着半天不语的是，这雕像中的人物正是蓝云帝国开国太祖封的第一任武亲王。因为在皇宫内部有记载跟画像，武亲王特意去看过，绝对没错，神韵、气度一点也没错。而且，看着这个雕像，让武亲王似有所悟，好像总能隐隐的感受到一些东西，这才是武亲王最惊奇的。

　　“好，这份大礼本王收了，程大少的心意本王领了。”武亲王说着，直接一抬手。这三千万两黄金凝聚的雕像，刚才老马扔出去就能将陈海、陈鲸砸伤的巨大雕像，竟然直接被武亲王摄拿起来，下一瞬间直接消失在众人眼前。

　　这巨大的雕像被武亲王收起来，所有人都感觉眼前光线一暗。

　　本大少的东西可没那么好收，程弓看着武亲王：“礼物收了没问题，但刚才他们随便弄副不值钱的破画，或者自己洒点血，又或者弄个猿来你都回礼。其实呢，本大少倒也不在乎你那点回礼，谁都知道本大少现在钱有的是，但怎么说咱也是云歌城有头有脸的人物，要的就是个面子。你说今天我给你送个礼物，你要是不回礼或者回礼轻了，说出去丢我面子不说，也丢你武亲王的面子不是。”

　　“我靠，这什么人啊，要不要脸啊，哪有自己主动索要回礼的。”

　　“是啊，回礼都是主人安排好的事情，哪有人主动索要的。”

　　“这成什么了，这也太……太无耻了吧。”

　　“牛、真他妈牛逼。”

　　“今天算是长见识了，第一次见到有人主动索要回礼的，人家回礼是一种上古传承下来的宴席礼仪，只有主人定好的几个回礼，是表示一种态度。如果送礼的就索要回礼，那不乱套了。”

　　……

　　一听程弓这话，有不少人忍不住要笑，更有不少人都捂着眼睛有些看不下去了。这都什么事啊，竟然有人主动索要回礼的。

　　“哦！”武亲王起身负手而立看着程弓：“你跟本王说说你想要什么回礼，用不用本王给你四千万两黄金作为回礼。”

　　“扑哧……呵……”

　　“呵呵……”

　　“哈哈……王爷说的太逗了……”

　　下边顿时笑声一片，刚开始还憋着笑，但不知道谁先笑出声来，顿时笑声一片。事实上，这个笑他们憋了许久了，此刻终于可以借机笑出声来了。

　　“随便。”程弓一副无所谓的样子，手中不知道什么时候多出跟牙签了，轻轻剃着牙：“这是你武亲王的事情我管不着，不过你自己想好了，他们那种烂东西你都给那种回礼，我这么有诚意，份量这么足的你怎么好意思给那么点回礼。我听说一般回礼最少也要贵重几倍才行，如果武亲王你真认为回黄金比较好的话我也没意见，九千万还是一个亿您随便，我是无所谓。”

　　九千万两，一个亿，这说的可不是铜板，也不是银子，而是黄金。就算是武亲王能拿得出，他也不会轻易拿出来的，这会让他都感觉到肉疼的数。

　　当老子是暴发户，土财主是吧，笑啊，你们在笑啊，看你们还能不能笑出来，玩不死你们。

　　正如程弓此刻心里所想，这一下所有人都笑不出声来。


第两百二十九章 谁是傻瓜？

　　如果武亲王真的如程弓所说回礼，那程弓可就赚大了，最少六千万甚至七千万两黄金，这是什么概念。如果这么折腾一下就能赚那么多，别说被笑是土财主、暴发户了，被说什么都无所谓了。

　　我靠，这么说程弓这哪里是来送礼的，他这是来赚钱的，唯一要豁出去的就是要脸皮厚一些，胆子大一些，这些好像都不是问题了。这一刻众人是真的、彻底的笑不出声来。

　　“没事，也别为难，如果感觉九千万或者回个一两个亿的黄金比较为难的话，弄点千年蛟龙丹、九天冰晶石、妖王级别的血妖果之类的东西都行。我也不差那点钱，出来混的不就是要个面儿嘛，大家说是不是。”就在武亲王略微犹豫的时候，程弓再次说着话，还冲着众人询问。

　　此刻内殿跟外殿的人都很是无语，出来混的，妈的，真亏他好意思说出这种话。谁跟你是出来混的，这里坐着的不是王爷就是公侯爵爷，一品大员，二品、三品朝臣数以百计，他竟然说都是出来混的，他当这是菜市场还是当这是小混混谈判呢。

　　简直太不像话了，还千年蛟龙丹、九天冰晶石、妖王级别的血妖果，这些东西都是典籍中记载的凶物，是陆地神仙那个级别才能镇压得住的东西。如果这些东西在普通人周围出现，那绝对是一场灾难。

　　因为这三样东西每次出现，都会带来灾祸，这些东西好是好，但不是人人能享受的东西，只有达到陆地神仙才能使用。

　　武亲王自然不会让程弓平白无故占这么大便宜，但是这个场合也不能说不给，那样的话传出去，尤其是从程弓这嘴中传出去可就真是大事了。

　　此时程弓那所有人眼中看都是无比刁难的一句话，却让武亲王眼中露出难得的笑意：“程大少送此大礼，本王怎么能不回礼呢，既然程大少点名索要那本王就如你心愿，这里是一颗妖王级别的血妖果，就当本王的回礼了。”

　　武亲王说着，一抬手手中已经多了一个盒子，这盒子明显是使用特殊的材料打造，上边散发着浓重的法力波动，武亲王抬手之间已经扔向程弓。要是千年蛟龙丹、九天冰晶石武亲王打死也不会给程弓，就算给他亿万黄金也不能给那些东西，但只有这之前意外得到的妖王级别血妖果是个意外，此刻一听程弓说，他立刻将这个烫手的山芋扔出去。

　　“啊……”这下轮到程弓傻在那里，张大嘴巴，不敢置信。

　　他刚才就是故意说出这三样蓝云帝国典籍中有记载的凶物，就是要为难武亲王，因为这些东西武亲王就算有他也不会给自己，因为这些都不是黄金所能买到的东西，但他怎么也没想到，晕了，武亲王竟然真的痛快的拿出来了。

　　没搞错吧，妖王级别血妖果，他就这么给自己了。

　　他的这个震惊、吃惊的表情，落在别人眼中，就是搬起石头砸自己脚后的表情，落在武亲王眼中更是让武亲王心中无比的舒畅，程弓你这个混蛋的家伙，你也有今天。

　　“哼，今天让你见识见识，对于你来说是传说中的东西，本王却可以随时拿出，这就是差距。别人只知道这妖王级别血妖果是陆地神仙才能使用，却不知道陆地神仙见到这个东西也头疼。这东西的作用是有一些，如果将里边混乱的神念都镇压了，能帮助人提升精神力甚至提升神念。但要镇压这里边混乱的妖王神念，就算陆地神仙都要耗费颇大，可以说是吃力不讨好，付出的远比得到的要多。而妖王级别的血妖果跟一般血妖果不同，他本身凝聚的力量强大，要是不压制的话，就算超凡期存在长时间接触都会受到影响，最终变得无比凶残、嗜血。”

　　“这三样被列为凡人不能接触的存在，最重要原因就是这三样东西都具有很大影响力，当年因为这三样东西都爆发过战争。就像是妖王级别的血妖果，如果没人能镇压得住那神念，他的神念就会不断扩残影响到其他人，让人变得残暴、血腥、冲动想战斗，最终肯定会引起造反、战斗。也许他能影响的只是几百里的范围，但几百里的范围的人都造反，而且变得很凶残，很快就会波及范围很大。蛟龙也是非常凶残的，他要是被杀死后，蛟龙丹不被炼化或者炼制成丹药，里边蕴含的神念得不到镇压，跟妖王级别血妖果一样。九天冰晶石则是会影响周围百里水域，让人喝了之后渐渐血液变得冰冷，感情、感觉都会逐渐失去。”

　　“书上记载这三样东西，是因为他们每次出现都造成一次巨大灾难，普通人能知道的有限，典籍记载宣传的也只是说他有危害并没具体描述，估计这程弓知道一些也有限，就算你全知道这次这个烫手的山芋也是你自己要去的。”

　　武亲王的心中无比的舒畅，虽然之前他一直无比大度、大气，但现在才发现，原来还真被这个程弓给气到了。如今见到他吃瘪，看到他搬起石头砸自己脚的样子，武亲王比收了一名脱俗期高手，比收复一个岛国时候的心情还舒畅，还满足。

　　这妖王级别血妖果他得到后也没少费劲镇压，要不是他想过利用这血妖果制造点什么事情，他早就将这个东西扔掉了。

　　普通人都知道血妖果是血炼狱特产，却不知道血炼狱深处还有妖修级别血妖果跟妖将级别血妖果，更有妖王级别血妖果。也只有在血炼狱那种战场，才能凝聚出妖王级别血妖果。

　　程弓虽然有把握出钱悬赏，就能得到血妖果，但最理想的想法是能得到一颗妖修级别血妖果已经不错了，没想到现在竟然意外的得到了一颗妖王级别血妖果。

　　看武亲王出手时候那速度，还有那状态，明显是有一种幸灾乐祸的感觉，好像给自己的不是珍贵的宝物，而是烫手的山芋。

　　怎么会这样，先不说皇室有镇国神仙，从这武亲王种种表现看，他也很可能跟某些陆地神仙境界的人有过接触才对。只有一种可能，就是在那些陆地神仙眼中，这妖王级别血妖果也是鸡肋，食之无味、弃之可惜的存在。而陆地神仙之下得到这个东西，有害无益。

　　就算是皇室的陆地神仙，也并没有什么根基，更加不懂得真正利用血妖果。一定是这样的，否则打死武亲王他都不会将这么好的东西给自己。

　　原本程弓还以为蓝云帝国典籍中记载的凶物，只是用来吓唬一般百姓跟一般修炼者，如果真的意外出现这三样东西，让他们不敢贪婪的想占有。现在看来自己错了，他妈的，他们是真的不懂这三样东西的好处啊。

　　如果自己猜测的没错，就算那些陆地神仙得到这血妖果，肯定也是想强行镇压里边杂乱的神念，然后提取其中精纯能增强精神力、神念的特殊力量。这就是真正的捧着金饭碗要饭，有宝却不知怎么用的典型。

　　跟这妖王级别血妖果比，黄金算什么，就算一座金山都不如这个值钱。这东西可是极少数能快速、单独增加修炼者神念的宝贝，当年程弓在幽冥炼狱的时候就见到过，为了争夺一颗更高级别的血妖果，无数强大存在厮杀的惨烈场景。

　　而这个东西到了程弓手中，那更能发挥出难以想象的神奇力量。

　　哈哈……发了，这次发了，不只是爷爷能提升到陆地神仙境界后能得到好处，自己也能得到天大的好处，太爽了。

　　真是意想不到的收获，刚才说那番话只是想继续挤兑难为武亲王，也许是因为最近总想着血妖果的事情，就随口说出这三大在蓝云帝国被列为凶物的存在。没想到啊，这武亲王也视这个为烫手的山芋。

　　这个阶段能得到妖王级别血妖果，是程弓完全没想到的，这比程弓得到一大块外鼎碎片，甚至天级丹药还高兴。因为外鼎碎片程弓早晚会一一找到，天级丹药只要力量提升上去，程弓自己就可以炼制出来。

　　只有这血妖果，尤其是这个阶段得到妖王级别血妖果，意义重大，难以用言语表达。兴奋、震惊、狂喜，如果不是此刻在这里，程弓都想吼出来。

　　要知道这玩意就算自己达到陆地神仙境界去血炼狱，也很难得到，这个要赶机遇的。

　　“这程大少不会受刺激太大，呆了吧，你看他一动不动的样子。”

　　“这就是搬起石头砸自己的脚，原本他的算计很好，在这种时候挤兑武亲王，说不定就能赚个几千万两黄金甚至更多，但现在完了，弄了个凶物在手。”

　　“那玩意据说只有陆地神仙能镇压，程家这次有麻烦了，估计得想办法将这东西给扔到深渊或者荒漠了。”

　　“这次程大少可亏大了，估计他此刻哭的心都有了。”

　　“哭，要换成是我死的心都有了，九千万两黄金就因为嘴贱一句话就没了。”

　　“武亲王终于扳回一局了，程大少在云歌城风光这么久，今天终于遇到克星了。”


第两百三十章 武亲王很高兴

　　看到程弓张大嘴，接着那装着妖王级别血妖果的特殊盒子一动不动，而武亲王则笑眯眯的看着他，无数人都在议论着。

　　“程弓，你也有今天，但是这还不算什么，你给予我的痛苦我要千百倍的还给你，吃点亏只是开始。”程岚的眼睛没睁开，但外边的情况他却很清楚。

　　欧阳玉宝跟武亲王的人更是一个个笑得跟花开一般灿烂，这程弓十里亭训斥武亲王，武亲王大宴上打人，更在大殿上闹腾半天，这回终于得到报应了吧。

　　“实话说，真没想到武亲王你能送我这么重的礼物，程弓日后如有所成，武亲王今日的回礼将起到很大作用，程弓再次拜谢了。那什么，你们先慢慢吃，慢慢喝，得到了这等宝物我得赶快回家藏好。”程弓说着，冲着武亲王抱拳拱手，随后没等武亲王他们反应过来后直接离开。

　　“这是面子上挂不住了，找个借口走了。真没想到，程大少也有做亏本买卖的时候。”

　　“没想到程大少也有说场面话的时候，真是想不到啊。”

　　“风水轮流转，谁也不可能永远的长胜不败，这次后看看这程大少会不会收敛一些吧。”

　　“现在这种时候，打掉牙也只能往肚子里咽了，吃亏也只能自己知道了。”

　　……

　　没人认为程弓是真的得到好处，更加不相信他的话。

　　武亲王看到程弓突然不再纠缠，毫不犹豫的收起东西就走，他的心里也是咯噔一下。心中一下子有一种担心，难道这妖王级别血妖果真对他有重要作用，不可能这么巧吧？

　　自己得到这个也是极其意外的情况下，而且自己都查阅了众多典籍，想过许多办法，甚至询问过多位陆地神仙，他们看到了都没动心，就不信程弓他能得到什么好处。

　　此时又听到周围人的议论，武亲王脸上露出笑意，也对，这种时候他除非了打掉牙往肚子里咽还能怎么办。

　　就算他再纠缠，自己也不可能给他黄金了，他原本是想来坑自己几千万两黄金，没想到反倒让自己占了大便宜。

　　那雕像上蕴含一丝奇妙力量，对自己修炼有很大帮助不说，自己还让程弓来了个哑巴吃黄连，有苦说不出。这件事情很快就会传遍云歌城，也算是给程弓一个小小的警告，跟本亲王作对的人不会有什么好果子吃的。

　　今天这番较量，虽然赢的有些意外，但能看到程弓自己搬起石头砸自己的脚，还是非常让武亲王开心的。

　　“来人，重摆宴席，今日本王高兴，众位陪本王一醉方休。”武亲王想到此，心中越发的畅快，志得意满神采飞扬，说话之间不自觉的已经如刚才那雕像的姿势。这个姿势让他感觉非常舒畅，不论法力运转还是感受周围天地规则，都比平时畅达了许多。

　　做亏本买卖，扯淡，本大少什么时候做过亏本的买卖。还打掉牙齿往肚子里咽，狗屁，谁他妈打掉老子牙，老子打断他浑身骨头，还要将牙齿做成墓碑插在他脑门上，让老子打掉牙往肚子里咽，门都没有。

　　有些话程弓人往外走的时候就已经听到，心中很是鄙视了一下这群家伙的想法，但程弓却并没在此刻再去说什么。静静的离去，他们愿意怎么想就怎么想，该出风头的时候出风头，如果能让别人议论两声就偷偷将好处捞的时候，那就低下头，一声不出。

　　原本是想一箭双雕，没想到武亲王还主动将这么大好处送上门来，让自己一箭三雕。

　　真以为本大少爷的礼物那么好收呢，真以为本大少就是为了坑你点钱，就辛辛苦苦淬炼三千万两黄金，还特意将一丝感悟规则融合其中让你去体悟呢。慢慢收着吧，不久你就要连本带利的归还。

　　……

　　程弓人还没从武亲王府回到程府，他在武亲王府的事情就传遍了云歌城上层社会，听到程弓被武亲王挫败、最后还搬起石头砸自己的脚，有许多人拍手叫好。

　　这些拍手叫好之人自然都是被程弓收拾过，吃过亏的人，更多的人则是惊叹武亲王的厉害，终于出手开始压制程弓了。

　　皇宫、勤政殿，皇帝正在跟周松商谈直接面对妖兽森林最容易爆发兽潮的两个行省，跟南面沿海两个行省，外加中间一个行省统一设立五省总督之事。

　　这件事情关系重大，虽然筹划了许久，但却迟迟难以推行。因为各方面阻力都非常之大，很难真正平衡。

　　“虽然老七推荐端木一峰为五省总督，但五省会分别成立五个军，到时候五为将军直接归朕指挥。朕要的是忠心，至于其他方面就得有劳周太傅了。”这件事情迟迟定夺不下来皇上也着急，这次单独将这些人一一召见，就是为了将这件事情推行下去。

　　皇帝的目的只有一个，其他人的利益他都可以平衡，唯独不能带程家。

　　周松一听皇帝将话都已经说开到这种地步，也知道此刻不能再推脱，否则就要出事了，这是需要作出决定的时候了。皇上的话很明白，他要军权，他要脱离程家的范围重新打造一只强大的军队。

　　这只军队需要庞大的资源，还要跟妖兽经历无数生死搏杀，加上武亲王掌控的力量、以及雷家还有其他一些地方中间势力的力量，到时候如果再出什么事情，就不怕程家会有什么动作了。到那个时候，皇上都可以放心的裁撤程家的人了。

　　而那五省中有一省有近一半土地是周家的，周家的势力在附近非常之强，而且周松在朝中现在虽然话都很少说，但文官系统却依旧在他的掌控之内。皇帝的话很明白，五省总督下的五省其他位置，周松可以随便选一些，相信针对其他几个势力皇上也做出许诺了。

　　“皇上统一规划五省抵抗兽潮发展沿海的想法老臣一直很是赞同，可惜年纪老迈，折腾了这么久才想到一些有用的人才，老臣拟了一个折子，请陛下御览。另外臣的孙儿年纪也不小了……”

　　“逸凡的确非常优秀，可惜上次被程弓算计，老七已经给了他四品的官位，朕可以直接放他下去先做一任代理城主，一年之后直接掌管一城。相信以他的才华，用不了多久就可以掌控一省之地。”一听周松终于松口，皇帝也就放心下来，其他的小事他根本不在意。

　　周松都没想到皇帝如此痛快，连忙道：“臣代孙儿谢过陛下厚恩，不过我那孙儿受了几番磨难之后，想到军中锻炼一下自己。”

　　军权不是说当一个将军，管着十万人甚至几十万人就真的掌控了军权，皇帝跟程家斗了这么多年，要夺程家的军权，却到现在还得依靠程宇飞、程宇阳抵抗蛮族跟图腾帝国。当一个将军，管着几万人甚至十几万人，那并不算真正的手握兵权，因为如果对外你领兵打仗行，你说要反抗朝廷，要他们做别的，下边的将领或者将士也不会都听你的。

　　只有像程家那样，才能做到令出如山，也是皇帝最不喜欢的，有军令无皇命的情况。

　　周家之前从来没碰军队，而且这次还是周逸凡，并不是说直接推荐一个人当大将军，皇帝虽然有些意外但却也痛快答应。

　　“好，那就让他先去当个大统领锻炼锻炼。”

　　“谢陛下，这是老臣拟的折子。”周松谢恩的同时，将一份早已经准备好的折子递交上去。

　　皇帝正在看着的时候，有太监进来在皇帝耳边轻声低语了几句。

　　皇帝听着听着，眉毛渐渐舒展，神情也变得很是舒畅，开心。

　　“哈哈，好，真是一物降一物。”皇帝开心的说着，随即笑看向周松，毫不避讳道：“刚刚武亲王府那边传来消息，老七设宴，结果那程弓再次去搞事，用三千万两黄金打造了雕像，原本是想坑老七九千万两回礼，没想到他自己不小心搬起石头砸自己的脚，最后拿了一件凶物妖王级血妖果回去了，哈哈……”

　　程弓被武亲王收拾了，周松听了也是一愣，心中不由得想起代表程家赴宴的周逸凡，心中想着，口中却说着祝贺之词。

　　……

　　万毒伞洞府之内，众人终于结束一天的训练，相比于众人痛苦的训练，色鬼则正躺在大床上，身边几个美女或是带着甜美、疲惫的笑容入睡，或是贴着他的身体，轻轻的抚摸着他的皮肤。

　　也有几个美女正在将最新传来整理好的情报交给他，自从得到了程弓教他的天帝极乐宝典之后，色鬼就想尽办法得到各种女人。他本身对女人也有办法，这套功法可不是那种不完整的邪功，双方都能得到好处。

　　色鬼的女人越来越多，后来干脆教她们帮自己管理情报，现在已经有十几个人融入到情报体系当中。当然，色鬼的目标是以后让自己总部的情报人员都是自己的女人。

　　“武亲王府的资料，大少吃亏了，输了武亲王一阵，这怎么可能……”色鬼看到这个情报猛的坐了起来，这不扯淡嘛，大少怎么可能吃亏，难道大少有什么计划。

　　色鬼想着，继续往下看下去，当看到妖王级血妖果的时候，他的眼中顿时泛起笑意。


第两百三十一章 这算是调戏吗？

　　果然，就知道大少不会做亏本买卖，但这也不合理啊，以大少的性格他能拿出三千万两黄金，要是没有十倍以上的利润他才不会干呢。色鬼太了解程弓了，立刻意识到有问题。

　　“咚咚咚……”就在此时，就听到门口传来砸鼓一般的声音。

　　“你个没良心的，我们是来这里闭关练功的，你倒好，天天搂着美女躺在床上。快点起来了，谈正事了。”外边传来胖子疲惫的声音，显然是他那边刚刚结束，从他疲惫不堪的声音就能听出来。

　　因为最近正在忙着偷龙转凤，弄出深海禅木的事情，所以胖子要不断的跟色鬼研究，通过他的情报系统调配胖子收下那些奇人异事。

　　这点色鬼也很佩服胖子，他自己不用参与，光是遥控就能知道下边那些事情，并且对于人性的了解也很厉害。这才没几天的功夫，已经将两个专门管库房的太监给套住了，他们现在面对不听话死路一条，听话呢，会得到一大笔钱然在事发之前远走高飞。

　　色鬼挥挥手，身边的女人都纷纷从旁边的门进入里边，他则不缓不慢的披上衣服。

　　“哎，其实我练功也很辛苦的。”色鬼叹气说着，抬手凌空一抓，如今已经快要突破到伐脉期的他直接将门闩凌空抓起。

　　“呕……”胖子此刻正在门口，门开了看着披着衣服的色鬼做了个呕吐状道：“你去死吧，快点，我人都要崩溃了，咱们尽快将这件事情办好，大少那边等着要呢。还有，血妖果那边有消息了吗？”

　　闹归闹，真的归自己负责的事情，他们可都不含糊。

　　“血妖果估计不用找了，你先看看这个，我已经通知人让他们行动了，那边随时都会有消息反馈回来，相信今天深海禅木就能弄出大内宝库。”色鬼说着，将刚才的情报交给胖子。

　　胖子人一进来就直接躺在色鬼的床上，幸福啊，真是人比人得死。妈的，早知道当初自己也跟大少说，学色鬼那个什么极乐宝典啊，奶奶的，天天在床上搂着一群美女练功，哪儿像自己这么苦逼，简直是自残式练功。

　　“大少吃亏，扯犊子，谁能让大少吃亏啊。哇靠，三千万两黄金……”胖子像是屁股突然被刺中一般，猛的跳起，无比激动道：“疯了，大少疯了，给他三千万两当贺礼。不对，不对，这里边肯定有问题，大少难道真的想将武亲王最近赚的钱一笔弄回来，否则怎么会下这么大本钱呢。但是不对啊，最后只是拿着那妖王级血妖果走，这玩意就算大少有用也不对劲啊，不行，得赶快问问大少……”

　　“问什么问，那边来消息了，你赶快说每个人的任务，这是关键时刻，尽快将深海禅木搞出来。”又有几个美女出来，只是此刻有外人，已经不像刚才只有色鬼时候穿得很少，穿戴整齐的将最新的情报送过来。

　　“真是的，有大动作也不叫我一声。”胖子嘟囔着，快速的拿着情报看起来：“这个深海禅木并不是在真正宝库中，只是属于贡品存放的地方，所以空间戒指应该不会被检测出来。最重要的是，我已经安排人将今天值班的那两个人买通，他们会睁一只眼闭一只眼，你发信息让那两个家伙大胆去弄。还有，防止一种可能性，太监没有了下边那玩意，对钱财跟权力有超乎寻常的贪婪欲望，虽然我们答应给他们足够一辈子富贵的钱了。但这个机会他们很可能会乱来，所以他们出来后你立刻布置人将他们控制起来。妈的，贡品这玩意就是那么回事，就跟咱们家里用的东西一样，皇帝用的就都是贡品，其实该丢不耽误。只是不能过份，否则追查起来比较麻烦，之所以所有事情我们都不插手，就是避免出这种事情。还有，让另外已经被我们控制的太监准备好，随时做揭发检举的准备，这是他们上位我们埋下棋子的好机会。另外……”

　　遥控从皇宫宝库中将东西偷出来，这种事情也只有胖子能行，一旦投入其中胖子已经忘记自己刚才练功的疲惫。之前下好的圈套，布置下的手段一一开始调动，色鬼则不断的吩咐人手去做事。

　　胖子手下这么多年来，控制了许多看起来社会底层的人，但是他们却能做到许多大人物都做不到的事情。而这些人很多都是除了胖子，死都不会买其他人账的人物，也许他们只是个小混混，赌徒、酒鬼，但胖子却能将他们利用起来。

　　在这一天，武亲王府设宴，程弓吃亏的事情传遍云歌城外，在皇宫还发生了一件不大不小的事情。有两个胆大包天的太监，竟然联合几个守卫，暗中带着空间戒指进入了宝库。虽然只是皇宫内一般的宝库的，但是却将大量的东西偷走，好在他们被另外一个太监发现不对揭发了他们。

　　两个太监当场被杀，众多参与或者没参与的侍卫遭到牵连，只是那空间戒指在战斗中受损，里边近三分之一空间直接湮灭，里边的东西也就毁掉了三分之一。虽然只是普通宝库的东西，但也让皇帝动怒，封锁消息的同时辣手清理皇宫。

　　这件事情皇帝有意控制，知道的人及其有限，知道的人也没多注意，而就在当晚，程弓需要的深海禅木已经神不知鬼不觉的到了他的手中。

　　……

　　赌神府，赫连红莲住的屋中，赫连红莲身体周围剧烈的法力波动刚刚消散，赫连红莲也缓缓睁开眼睛。

　　突破了，自己竟然再次突破了，自己才来到这里多久，就已经从超凡期第六层突破到第八层了。第六层原本是个瓶颈，刚到这里程弓给她那些丹药的时候赫连红莲也并没在意。

　　吃了之后却没想到那么痛苦，但一想到程弓那些兄弟们都能挺得住，赫连红莲倔强的劲又上来。他就一直坚持着跟着他们一起训练，除了那些让人极其痛苦的药物，程弓也会提供其他一些丹药。

　　前些天赫连红莲不知不觉中发现自己竟然突破到了超凡期第六层，随后程弓则送来大量提升力量的药物，让她省去了积累的过程，这才能在这么短的时间内达到超凡期第八层。

　　赫连红莲有一种像是在做梦的感觉，突然她想到了当初的事情，自己意外被抓，还被人利用刺杀程弓，结果因祸得福，虽然说程弓这个可恶的家伙用救自己一命做交换，但赫连红莲后来回想，也正是因为遇到程弓，跟着他们一起经历了万魔雷池的洗礼之后他才达到超凡期的。也正是因为经历了万魔雷池洗礼，他后来才能那么快提升到超凡期第六层。

　　而这次来蓝云帝国，再次见到程弓并且被他话语激的留下来，却没想到没多久自己力量又提升了。

　　真是奇怪了，怎么会这样呢。为什么同样级别的丹药，服用他的效果好像就更好，而且他偶尔过来随意的一句话，就总能会让自己随后有所领悟呢。

　　“别发呆了，突破这么半天还在那发什么呆啊。”就在此时，耳边突然想起程弓的声音。

　　“啊！”赫连红莲被吓了一跳，猛的看向四周，发现屋中根本没人，下一瞬间精神力才扩散，发现程弓正无奈的坐在院子中的石凳上，隔着房门看着她这边。

　　“你在干什么？”赫连红莲有些怒，要知道这种使用精神力直接窥探别人，是非常不礼貌也是非常犯忌讳的事情，何况大家还是男女有别。

　　“真不知道你在想什么，出来说话行不行。刚才进来时候盲叔正好出去，说你刚刚提升，结果我坐在这半天你还没动静，我就顺便查探一下了。”

　　“哼！”赫连红莲想到自己刚刚都在想程弓，立刻想避开这个话题，所以哼了一声没有再追究，直接推门走了出来。

　　“整天蒙个面纱，你累不累啊。”程弓差点想说，又不是没看过，不过还是忍住道：“算了，这是你的私事，我来是想问问千年冰蟾液的事情。”

　　血妖果、深海禅木都已经到手，现在就缺千年冰蟾液，只要镇魔丹炼制成功，爷爷达到人婴境界，也就是南瞻部洲所谓的陆地神仙之后，自己就可以放开手脚去做一些事情。

　　而且这次对自己也很重要，如果没有妖王级血妖果，程弓主要是为爷爷炼制镇魔丹，但现在情况就有很大变化了。

　　“三天前宗门传来消息说人已经出发在路上，估计也就这一两天就会赶到。”赫连红莲说完，又瞪了程弓一眼：“我蒙不蒙面纱，跟你有什么关系，你管的着嘛。”

　　“好，那等到了你立刻通知我。”程弓说着起身准备离开，但走了两步停住脚步转头笑看向赫连红莲：“其实有的时候若隐若现还真的更有吸引力，你一定是想通过这种办法来吸引我，你的眼神，我懂的。”

　　程弓说着，一只眼冲着她眨眼，随后转身离开。

　　吸引我……吸引我……你的眼神……你的眼神……我懂的……我懂的……

　　赫连红莲都呆住了，脑海中回响着这些话，这家伙在说什么，这算是调戏吗？


第两百三十二章 凝炼火种

　　天呢，这个混蛋纨绔竟然敢调戏自己，自己可是原始魔宗的圣女。

　　可恶的家伙，他竟然还冲着自己眨眼，还那样的眼神跟表情。

　　还说什么自己的眼神，他懂，他懂什么懂，自己那是跟他眉来眼去的，自己是在瞪他。

　　可恶，太可恶了！！

　　赫连红莲气愤不已，但她却连追都忘记了追，等清醒过来要找程弓算账，却发现程弓早已经不知道跑那去了。

　　“哈哈……”出了赌神府赶回程府，程弓人在马上捂着肚子疯狂在笑。

　　外边疯传程弓在武亲王府吃瘪的事情，或许是因为程弓得罪的人太多了，又或者是因为程弓这一年风头出的太大了，这个消息出现了无数个版本。

　　但是真正程弓身边的人，了解程弓的人没有一个去理会这个，甚至不会去追问程弓，因为他们知道程大少从来不做亏本的买卖。

　　程府玲珑阁，程弓一回来就将爷爷找了过来，此刻正跟东方玲珑三人从第三层跃下。

　　自从上次接连两次大爆炸，下边第四层、第五层、跟第六层连接的地方完全都毁掉，出现一个深几十米的巨大洞穴。好在周围都是被特殊加固过的，否则上边整个玲珑阁都会塌陷下来。

　　“虽然这不是陆地神仙布置的阵法禁制，但当时也是好几名家中长老联手布置的，他们每一个积蓄都非常强大。而且这阵法以下品灵器的丹鼎为阵眼、沟通地火，弄不好的话很危险，甚至会波及到整个程家。”三人从上边落下，东方玲珑立刻将她所知道的情况介绍给程老爷子跟程弓。

　　显然她对于现在破开这个阵法的提议还有所保留，因为她很清楚这阵法的威力，如果一个不好，整个程家都有可能成为火海。

　　程老爷子一下来看了一眼就非常干脆的摇头：“肯定不行，强行攻击的话反击力量我也压制不住，破不开不说，正如玲珑说的那样，一定会波及到整个程府的。最怕的就是，整个程府毁掉，也没办法破开这个阵法。”

　　一个小阵法而已，还能难得到本大少，程弓迈步走在这阵法之上。这阵法并没有主动攻击型，首先外层是加固型阵法，然后应该是以防御为主，毕竟以地火跟下品灵器作为阵眼过呢力量运转，也只能做到这种份上。

　　程弓每一步走在上边，就像是在水面上走动，一阵阵波纹产生，随后消散，下方有股力量不断的凝聚。

　　“下品灵器丹鼎为阵眼、地火为推动，阵法还负责将地火控制进入炼丹师其他几层……”程弓转了一圈，自言自语的说着，突然脑中灵光一闪。

　　地火、火种，东方家族选择这里一来是因为爷爷跟玲珑的父亲认识，另外一个原因就是这里跟东方家族之间距离很远，程弓从东方玲珑无意间对话中知道，东方家族并不在南瞻部洲，最后一个原因就是因为这里有地火。

　　有地火就可以凝聚火种，虽然这种火种是最地级别的，但完全可以凝聚成半灵器丹鼎的火种。当初，苏烈就是凝练了一条地火炎脉作为他那半灵器丹鼎火种的。

　　“有办法了。”程弓看向东方玲珑：“如果现在没有地火支持，应该也不影响你炼丹吧？”

　　“如果要是之前没有紫焰真火之前，只是靠体内的赤炎真火，那炼丹消耗根本是得不偿失，而且也没办法炼制一些级别高的丹药，更加不用说驱动下品灵器丹鼎了。但现在我已经达到巅峰丹师，体内拥有紫焰真火，已经完全不需要这地火之力了。”

　　“啪！”程弓打了个响指：“那就好办了，正好我这半灵器丹鼎缺少一个火种。”

　　一抬手已经将那个失去火种，已经降为十级元器丹鼎取出来，随后闪身来到出火口处。虽然第四层、第五层全部毁掉，但那只是地面跟周围一些东西毁掉，东方家族特意制作的地火通道，都是跟下边阵法连接的，这个倒是都没毁掉。

　　来到墙壁处，用东方玲珑给的玉牌打开这个火口，直接运转力量引动地火。这次程弓引动地火，不再是利用地火炼制丹药，而是直接将这地火疯狂吸收融入这丹鼎之中。速度越来越快，越来越快，就在感觉马上就要狂涌过来的时候，突然感受到一股力量限制，压制，不让地火完全被吸收出来。

　　而此时，第六层的阵眼上的下品灵器丹鼎也散发光芒，周围阵法也闪动光芒。

　　想阻拦本大少，竟然还想收回刚才被吸收来的地火，靠，那就让你收回去。

　　“给我回去。”程弓爆喝一声，瞬间引动体内虚空阴阳鼎，同时将里边的一丝至阳真火力量引动，直接混合那地火冲了回去。

　　“轰……轰……”虽然只是至阳真火的火焰气息，但至阳真火可是火中至尊存在，瞬间下边传来一阵爆裂的声音。程弓就感觉，那拦阻的阵法跟力量瞬间被炸开，程弓法力运转，如同一只吞天大鹏鸟在一口气将海水吸干一般，直接将这地火完全吸入这个半灵器丹鼎之中。

　　这地火虽然还没到有灵性的地步，但所有地火全部被吸入其中，也有一种狂暴的态势。程弓刚要用力量压制，突然感受到体内虚空阴阳鼎在转动，瞬间这半灵器丹鼎内的地火就老实了许多，那种感觉就像是一个一只凶狠的残暴的野狼在咆哮，突然一条巨龙睁开眼睛看向它。

　　程弓正准备凝练这地火，凝练成火种，突然感受到体内虚空阴阳鼎的变动，心中不由一动，这倒是个不错的办法，想着，程弓猛的一收，瞬间那半灵器丹鼎已经消失。

　　程老爷子跟东方玲珑一直在一旁看着，突然看到这鼎消失，两人都瞪大了眼睛。因为以程老爷子甚至东方玲珑的修为，都能肯定的知道程弓并不是将半灵器鼎收入空间戒指。因为他刚刚将地火收入丹鼎之中，如果不快速镇压这地火，将其凝练成火种的话，一旦这地火爆开，威力会瞬间增强几十倍，那会比之前东方玲珑那个半灵器丹鼎炸开威力强十倍。

　　东方玲珑那个半灵器丹鼎的火种已经被他将绝大多数力量吸收，爆炸威力已经很有限，即便那样就算东方玲珑都没能完全压制。

　　没有将半灵器丹鼎收入空间戒指，那怎么会消失了呢？

　　难道，难道这臭小子拥有自己开辟出来的空间。

　　不可能的，那只有传说中才有的，就连陆地神仙都没办法单独开辟出来自己空间的。

　　程老爷子在一旁都被程弓吓到了，这小子也太夸张了吧，那一次看他做事都看得自己心惊肉跳的。自己现在马上就要冲击陆地神仙了，结果还是被他吓了一跳。

　　东方玲珑在一旁看得更是震惊不已，空间元界，难道程弓真的拥有空间元界。

　　如果不是拥有空间元界，那就只有道器才能产生独立的世界，不但能将东西容纳进去，并且不耽误淬炼、凝炼。而且活物也可以进入，空间戒指不论空间多大，但都不能存放活物。但道器之内的空间则不同，独成世界，能容纳万物，厉害一些人物甚至在其中演化自己的天地，教化万物。

　　道器，东方玲珑也只是小的时候见过一次，那是拥有莫大威能，传说中的存在，根本不是一般人能接触到的，甚至很多人根本都不知道灵器之上还有道器的存在，就算是陆地神仙见到道器都会为之疯狂。

　　不、不可能的，程弓怎么可能有道器。

　　每一个道器都强大无比，并不像其他武器，你想使用就使用的，它们已经拥有自主的意识，器灵。

　　那程弓这又是什么呢？

　　东方玲珑感觉自己的思绪也有些乱了，不敢相信程弓会拥有道器，但程弓所做的这一切，除了道器其他的根本不可能如此。

　　程弓可没时间去理会爷爷跟东方玲珑是在用什么样的眼光看他，瞬间将这半灵器丹鼎收入虚空阴阳鼎外鼎碎片产生的空间之上。这半灵器丹鼎一进入虚空阴阳鼎外鼎空间内，包括里边的地火，没有了一点动静。

　　这半灵器丹鼎距离产生器灵自然差很远，但虚空阴阳鼎作为九州第一神器，尤其是丹鼎之祖，虚空阴阳鼎一出天下万鼎会自然臣服。那种感觉，只有程弓这样才能明白。

　　“凝。”程弓知道这里的空间很脆弱，也不敢耽误时间，直接快速凝练这半灵器丹鼎内的地火，这地火在这里很容易就开始凝炼，反抗之力虽然也有，但是却非常的脆弱。

　　地火已经不是问题，加上程弓此刻体内已经真正掌控了紫焰真火。突然，程弓心中不由得微微一动，至阳真火气息，能不能再融入一些呢。想到此，程弓精神力控制之下，虚空阴阳鼎内再次有一些至阳真火气息被引出，直接投入这半灵器丹鼎之中。


第两百三十三章 快逃、他们杀来了！

　　“砰砰砰……”虽然只是至阳真火的气息，但却已经让这半灵器丹鼎差点爆鼎，内部产生了剧烈的爆炸，好在程弓的紫焰真火帮着镇压控制住。

　　渐渐的，这半灵器丹鼎内的地火开始凝练，缓缓收入这半灵器丹鼎储存火种处。这地火的火种显得很小，比正常最普通火种都小了一倍，但却显得无比特别，因为其中闪动着一种特殊的光芒，那是被至阳真火淬炼产生的一种变化。而这半灵器丹鼎因为至阳真火跟一丝虚空阴阳鼎气息，也产生了巨大的变化，竟然有一种接近灵器的变动。

　　这是程弓手中现在没有合适的材料跟足够的时间，否则趁热打铁这半灵器丹鼎很可能就能晋升为灵器。承受了九州第一神器的一丝气息，以后这丹鼎也注定不会平凡。

　　“嗯，没想到在这里淬炼，使用至阳真火后竟然也让你带了一些九州第一神器的气息，那以后就叫你小虚空鼎了，等找到合适的材料，再帮你晋升。”程弓就像是对自己的孩子一般，跟着小虚鼎说着，下一刻精神力控制下这小虚鼎再次出现。

　　“这鼎？”小虚鼎再次出现，程老爷子倒是没什么，但是东方玲珑可就傻眼了。

　　从她刚出生不久，刚会爬的时候就在丹鼎上玩，直到如今已经以如此年纪就接近巅峰丹师，放眼整个南瞻部洲也没人能与她匹敌。但是看到程弓这小虚鼎她却呆住了，这鼎跟刚才已经完全不同了，那种不同东方玲珑不知道该用什么话来形容。

　　鼎还是那个鼎，但却绝对不只是凝炼了火种那么简单。

　　可以说是不由自主的，东方玲珑盯着小虚鼎就走了上去，抬手轻轻的触摸在这小虚鼎上。一个原本很普通的半灵器丹鼎，东方玲珑之前见过，刚才也见过，但是现在却让她如痴如醉。

　　在触摸这丹鼎上的瞬间，东方玲珑似有一种特殊的感觉，冥冥之中，那无数火焰之中，丹道的神秘，丹道的法则，丹道的规则。

　　很朦胧，却又似乎近在眼前，虽然只是一种感觉，却让东方玲珑激动不已。

　　怎么会这样，这丹鼎刚才到底发生了什么变化。

　　“你小子做了什么，玲珑这丫头怎么……有些……不对头？”程老爷子看到一向淡然、冷漠的东方玲珑突然神情丰富，而且很是激动的样子，这让他感觉很是不正常，担心的上前看着程弓，但又不知如何形容此刻东方玲珑的情况。

　　“没事，她只是因为我这个突然凝炼了新火种的丹鼎，突然有所感悟。”程弓总不能说，因为这丹鼎刚才在九州第一神器内部凝炼火种，使用了至阳真火气息，意外的还融入了一丝虚空阴阳鼎的气息。虽然只是很微弱，但虚空阴阳鼎内饰丹鼎之祖，九州第一神器，神妙之处已经非言语所能形容跟表达的。

　　如果说真正虚空阴阳鼎出现在东方玲珑面前，以她现在的境界跟情况，她反倒未必能有什么领悟跟感觉。反倒是这一丝气息，倒是让她感受到了一些东西，这也说明她的天份果然非同一般。有了这次的感悟，虽然不能让她立刻成为丹道大师，但足以让她成为丹道大师的路容易了许多。

　　“这个丹鼎刚才……”过了足有半刻中，东方玲珑这才缓缓的恢复过来，转身看向程弓。

　　程弓耸耸肩膀摊手道：“我就是凝炼了一下火种，结果好像这个丹鼎吸收了某些东西，有了一些异变，没想到还没等我去感受，你就突然有感觉了。说真的，要是你因此而有什么收获的话，以后可不能忘记我哦！！”

　　程弓一方面是岔开话题，一方面是习惯性的逗逗东方玲珑，因为东方玲珑常年都是那种淡漠、冰冷。

　　原来如此，没想到程弓的运气竟然这么好，早听说有大机缘之人无意间有可能会感悟规则甚至道之所在，没想到程弓凝炼丹鼎火种都能如此，这简直太逆天了。

　　东方玲珑也没怀疑，因为发生在程弓身上不可思议的事情太多，反倒让她感觉程弓身上发生什么不可能的事情，都是可能的。

　　“好，我不会忘记你的。”东方玲珑心中惊叹的同时，听到程弓的话，本能的就回了这么一句。

　　但是说完之后，东方玲珑自己跟程弓同时一愣，怎么这个对话好像那么……那么……暧昧跟诡异呢。

　　“哦！”程老爷子在一旁眼中放光，没发现啊，什么时候自己孙子竟然跟淡漠、冰冷的玲珑丫头关系处得这么好了，难道他们两个有什么没告诉我。

　　“呵呵……”程弓的感觉何等敏锐，立刻发现爷爷目光不对，程弓笑道：“爷爷，赶快破阵吧，这阵失去了地火，而且里边有很多关键处已经被我破坏，刚才我发现了这个阵一共才有五个点，应该是当初五个人布置成的，您老现在按照我说的瞬间攻击这五个点，应该就能破开这个阵了。那件下品灵器还没有器灵，所以也不用担心它会有什么反应。”

　　臭小子，今天爷爷先给你记下来，以后慢慢审问你。

　　程老爷子自然知道程弓有意岔开这个话题，心中想着，跟上了程弓的身形，在确定了程弓所说的位置后。程老爷子双手瞬间变化上百种法诀，猛然之间爆喝一声，身体后边直接再次出现两头、四臂。这是自从上次击杀蓝眉、毒药之后，程老爷子第二次使用三头六臂，这是五个不比他弱的脱俗期巅峰布置的阵法，就算被程弓毁掉地火根源以及跟下品灵器的联系，威力依旧很是惊人。

　　竟然有三个头、六个手臂，这是什么神通，好强的力量波动。东方玲珑就算见识远比一般修炼者要强的多，看到程老爷子的三头六臂也很是震惊。

　　“嘭！”下一刻，程老爷子将力量爆发的最强，全力轰击向这五个点。内部已经被程弓破坏的情况下，程老爷子的这次攻击并没有太大的声响，脆生生的响声后，阵法直接破裂。

　　当年来程家的时候，东方玲珑的心中就憋着一股劲，要用自己的力量打开这第六层，要得到家族的承认，让他们知道自己一定可以成为最优秀的丹师。

　　这个丹鼎是父亲曾经用过的丹鼎，自己一定要用自己的实力得到这丹鼎。但当她实力提升到的时候，东方家族却出了事情，别说是来人帮她解开阵法，就算是正常的供应都直接断掉。父亲当年的叮嘱她清楚记得，没有父亲的命令，无论如何不能回到家族，刚来的时候她还不能理解，这些年她也早已经想过无数次，想来父亲将自己送来的时候，家族内部就已经出了问题。

　　好在自己遇到了程弓，才能有今天，才能有机会使用父亲留给自己的丹鼎，东方玲珑在阵法破开的时候，已经飘落下去。

　　下品灵器，而且还是巅峰的下品灵器丹鼎，一般下品灵器产生器灵的机会并不大，只有上品灵器才能产生器灵。也就是一般人口中所谓的七级以上灵器，这就跟蓝云帝国这里都将人婴修士成为陆地神仙一般，他们多数到还将灵器也像是道器一般化为十个级别。

　　虽然没有器灵，但有了这个下品灵器，又拥有了紫焰真火的东方玲珑都可以尝试炼制天级丹药，当然，天级丹药不光是难以炼制，那药材也并不容易凑齐。但是以后炼制天级以下的丹药，对东方玲珑来说就容易许多了。

　　“有了下品灵器的丹鼎，帮程爷爷炼制镇魔丹的把握就更大了。”东方玲珑围着丹鼎转了一圈，随后抬头看向程弓处。

　　程弓却是摇了摇头道：“不行，还是得用我那个小虚鼎才行。”

　　“小虚鼎？”东方玲珑疑惑的看着程弓。

　　“我刚刚起的名字，虚实的虚，小虚鼎。因为我现在要炼制镇魔丹，必须要在完全能控制的情况下，这下品灵器我现在的力量还难以完全控制。”并不是说东西越好，效果就越好，这点程弓最是清楚。

　　“你是不是需要祭炼，彻底认主掌控才行，如果是那样的话你不用担心，直接祭炼就行。”但是东方玲珑也不笨，立刻明白怎么回事。

　　“这个是一方面的原因，呵……”程弓忙笑着摆了摆手道：“但更重要的是，我现在使用下品灵器，即便祭炼了也只能发挥出六成左右的威力，但我现在使用小虚鼎，却能发挥出十二分的力量。跟你我不会客气的，这个还是你使用，尤其这次是要用妖王级别血妖果炼制镇魔丹，到时候你就会明白怎么回事了。”

　　东方玲珑本身就不是那种事情多的人，她能接连如此说已经是极其罕见的，她也知道程弓的为人，所以听程弓这么解释她也就没在这个问题上继续纠缠。但是对于程弓敢使用妖王级别血妖果，东方玲珑也很好奇，刚想将心中疑惑说出，突然一个声音在巨大的地下洞穴中响起。

　　“程弓，立刻疏散你的家人，带着你最亲近的人跟我马上离开程家，快，再晚就来不及了，他们杀来了。”赫连红莲的声音，声音中带着焦急。


第两百三十四章 我怎么玩死他们

　　赫连红莲刚来赌神府后，也跟着胖子他们来过程府，程弓平时炼丹在玲珑阁下边的炼丹室这个她也清楚。此刻，她是直接传音，仅仅是听声音就能听出是出大事了，否则她不会如此。

　　风云剑宗，程弓立刻意识到那里出了事情，身形直接跃起。

　　东方玲珑一抬手，已经将下品灵器丹鼎收起，身形也随后冲起。比他们还快的就是程老爷子，后发先至，直接冲到了程弓前面先冲出玲珑阁。

　　程老爷子此刻虽然收起三头六臂的神通，但一身强大的法力却毫不掩饰的释放出来。有人都要动他的家、动他的根了，他不怒才怪呢。

　　程弓他们冲出来的时候，才看到远远过来的赫连红莲正飘落在玲珑阁的院中，盲叔则一如既往的跟在她的身后。只是这次跟以往不同的是，盲叔的手中则拎着一个一身是血的人，此刻这个人显然已经昏迷，盲叔手中的法力不断运转，正在帮此人疗伤。

　　“你在这里最好了，现在立刻跟我走。”一看到程弓上来，赫连红莲就差上去拉着程弓就走了。

　　程老爷子原本一身法力澎湃运转，就准备上来看到谁敢杀上程家的门，管他天王老子也要战上一战。但一出来就看到了赫连红莲，这身打扮跟东方玲珑有的一拼，只是一个是白衣胜雪、美艳冷漠，一个则一身黑色装扮，还有黑纱蒙着。

　　但是看他对程弓那关心的劲，关系应该也不一般啊。这个臭小子，你倒是集中点火力先搞定一边啊，四处分散火力怎么能行呢。

　　“别急，不还没杀上门来吗？”程弓出来后，精神力也已经笼罩周围，并没发现有其他情况。除非是那种脱俗期的存在，还要偷偷摸摸有意掩饰下程弓才查探不到。发现在精神力范围内没什么状况，再看到那盲叔手中的人，程弓就已经猜到几分。

　　赫连红莲一听就急了：“杀上门来？真等他们杀上门来就晚了。这次风云剑宗可是动真格的了，由三长老彭勇自带人赶来，而且人数还不少。根据风云剑宗一直以来的行事风格，一旦他们三大长老中随便一人出来，还带了其他弟子出来，那就是要彻底将敌人灭掉立威。也就是说，他们这次是打算将你们程家彻底从蓝云帝国除名，他们带一些优秀的弟子就是让他们增加经验，学习、感受、经历这些事情。风云剑宗一项打着所谓的正道、正义的名号，但他们做起事情来比我们魔宗更加狠辣的。”

　　“我程家虽然不是传承千百年的名门望族，但想灭我程家也没那么容易。”程老爷子一生征战，一辈子就在生死之间打滚，何曾怕过任何事情。

　　“还是先救你的人再说吧，这里有颗地级上品的续命丹你先给他吃了。”听到爷爷的话后程弓也微微点头，随后将一颗续命丹扔给赫连红莲，看她还是很焦急的想要说什么，程弓道：“快点吧，救人要紧。而且这里是云歌城，几百万人，偌大的云歌城，风云剑宗虽然实力、势力都很强，但好像对于世俗的事情并没多大兴趣，跟你们原始魔宗一样。你想想，如果换成你们原始魔宗的人突然接到命令要对付我们程家，你们来了之后要做什么，肯定要寻找我们在哪儿，绝对不可能立刻就找到的。所以呢，先稍安勿躁，救人后咱们慢慢商量。”

　　说着话的同时程弓已经写好了一些命令，将身上带着的云鸽放出去两只。

　　那盲叔听了都微微点头，此刻赫连红莲也冷静下来，自己都很奇怪为什么刚才突然之间就很急，她虽然有的时候杀气重了一些，倔强一些，好强争胜了一些，但做事的时候还是很冷静的，今天这是怎么了，冷静下来后的赫连红莲忙过去将药物塞给盲叔手中之人。

　　“他们几个是送千年冰蟾液的，没想到在云歌城几百里外的一个小城中遇到了风云剑宗的人，现在我们原始魔宗跟风云剑宗的人见面不是你死就是我活。但他没想到，对方的人竟然那么多，幸好当时都是一些年轻子弟出手追杀他们，那几个风云剑宗的长辈、长老并没出手。宗主在临走之时似乎心有所感，交给了我这位师弟一道符，这才在危急关头救了他一命让他逃了出来，千年冰蟾液虽然没什么事情，但风云剑宗的人应该也很快就到了。原本以为我跟盲叔留下来能帮到你，现在看来你必须要做好离开的准备。”冷静下来后，赫连红莲将事情的始末快速说了一遍。但是在最后，还是忍不住强调了一遍。

　　冥冥之中、能察觉到未来危机，这岂不是说原始魔宗宗主距离纯阳之境已经不远，厉害。不过原始魔宗宗主现在越厉害，对自己越有利。

　　“如果需要的话我肯定会撤走，不会傻呵呵的明知道是死也送上去，我还没想不开到想要自杀。你先跟我说一下风云剑宗的情况，他们现在应该跟你们原始魔宗打的不可开交，是不是没有太多精力分散。还有，这个三长老的情况。再有，如果我能将他们每一个人的画像弄来，你能都认出来吗？”

　　程老爷子虽然是程家真正的主心骨，更曾经是天下兵马大元帅，但程老爷子对自己不了解的事情从来不轻易发言。风云剑宗、原始魔宗这两个南瞻部洲站在最巅峰的存在，程老爷子以前也只是隐约知道而已。后来也是听程弓说，才对他们有些了解，因为他们很少会跟世俗力量有接触。

　　更何况，现在有程弓处理，他很放心将一切交给程弓，所以他并没有说什么。

　　“这次应该是他们能调动的极限了，因为他们要是再有其他大的动作，我原始魔宗肯定会趁机动手。就算这次，如果你要是有办法拖延住他们，或者躲藏起来，我也能请求宗门派人前来支援。至于这个三长老彭勇，是风云剑宗三大长老之一，风云剑宗三大长老每一位都是处于随时可能突破到陆地神仙的境界，我们甚至怀疑那大长老现在很有可能已经突破。他们每个人都掌握两门以上的神通，一般几个脱俗期巅峰也不是他们对手。如果说你能弄到他们的画像，我应该都能认出来，至少稍微重要一些的人我肯定认识。”赫连红莲很认真的回答着程弓每一个问题，只是心中却依旧有些替程弓着急。

　　因为在她看来，程弓并没有其他的路可以选择，那三长老彭勇可是有击杀脱俗期巅峰的力量。而整个程家，除了程笑天之外，其他人根本没办法对抗对方长老级人物的，就算有盲叔帮助，对方只要再有一名脱俗期的人，加上其他人就能轻易的灭掉程家。

　　程弓听着，脑海中也在快速计算着，其实他有一个最稳妥的办法，就是先隐藏起来炼制镇魔丹。只要炼制好镇魔丹，爷爷就可以借助神法晶石、混元丹、镇魔丹以及自己准备的众多东西突破到陆地神仙，到时候可以轻松灭掉三长老他们这些人。

　　这次灭掉他们，对风云剑宗都是一次重创，加上自己再让原始魔宗那边加大压力，风云剑宗短时间内也没办法对付自己跟自己家人。但这种办法却有个弊端，需要隐藏几个月，而这几个月不敢保证彭勇他们会做什么。而且，程弓并不想因为他们就暴露爷爷突破的事情，至少也要有些价值的才行，例如在抢武亲王的时候……。

　　“嗯，现在看来我们还真得先隐藏起来……”程弓经过一番考虑之后，终于做出决定。

　　一听程弓的话，赫连红莲终于松了口气，同时黑色蒙面丝纱下的面容显得有些得意。哼，现在知道我说的没错了吧，你现在只有这么一种选择，就是立刻跟我躲到原始魔宗。在南瞻部洲惹上了风云剑宗，除了原始魔宗之外谁还能保得了你。

　　想想每次都是程弓主导一切，自从见着他之后就好像什么都得跟着他走，今天终于翻过来了，想到这个赫连红莲心里就很开心，但她这个开心并没维持多久。

　　“现在化整为零，家中的人能放假的全部放假，然后我们找个地方隐藏，相信很快色鬼那边就会将这些人的画像都调查清楚，到时候你再提供一份详细的情报给我，然后我们再决定该怎么样对付他们。”

　　“什么，你想跟他们正面硬拼，你疯了，你以为自己是谁啊。对方可是风云剑宗，别说是你了，就算是蓝云帝国的皇帝都不敢随意得罪他们。”赫连红莲心中的得意没维持多久就听到这个安排，也失去了平时的冷酷、杀气，只有不解跟担心。

　　“我没想一口吃个胖子，饭要一口一口吃，这点我比你明白。”程弓无比冷静的道：“你说的那是整个风云剑宗，而我现在的目标只是要消灭这个三长老跟他带来的人。他不是很威风吗，还连老带少的出动，想他妈灭我程家，还想在这个过程中锻炼年轻一代是吧，想让他们学着如何发扬他们风云剑宗的威风是吧，那我就让他们有来无回，让他知道，只要他还是人，在这云歌城他就玩不转，让他们知道一下这里是云歌城四大害，是云歌城第一纨绔大少的地盘，想灭我们程家，看我怎么玩死他们。”


第两百三十五章 一并解决、杀！！

　　程弓很冷静，但话语却充满了他嚣张、霸道的风格，后边越说杀气越重、语气也越狠，那种狠让人听了就感觉发冷，从骨头里发冷，程弓这话一下子说得赫连红莲也没办法再进行劝说。

　　“想怎么玩，爷爷支持你。”程笑天在旁一拍程弓的肩膀，就这么一句话，不需要多说其他的话，却将程家的命运交到了程弓手中。

　　“爷爷，家里这边的安排你负责，相信他们会过来一次，会不会乱来还不好估计，一会我弄好了隐藏的地方通知你。玲珑，你带着小雪、青梅你们先离开家，去一趟赌神府，他们在程府找不到我肯定会去那里，现在大白、小白、胖子他们都不在那里，只有一些人，全部给他们放个长假就行了。然后你们暂时先找个地方转转，很快我会跟你们联系。”

　　程笑天跟东方玲珑听到程弓的话后都是点点头，什么也没说直接离开，程弓则站静静的站在院中。

　　现在还是弱啊，自己要变得更强才行。

　　风云剑宗，今日你想来灭我程家，来日我必灭你。

　　程立、白叔儿都在冲击脱俗期的关键时刻，除了他们两人，其他人在这种程度的战斗中暂时还排不上用场。

　　没想到没跟武亲王正面碰撞呢，现在就要先面对风云剑宗这个庞然大物，好在他们显然还不清楚程家这一年来的变化，否则相信他们不会仅仅派一个三长老带领人过来。

　　虽然云丹宗事后，所有人都知道蓝眉跟毒药的失踪肯定跟程家有关，但却没人知道是爷爷一个人杀死的，这个非常关键。他们只是知道爷爷达到脱俗期巅峰，也认为程家只有一个脱俗期存在，认为能轻易横扫荡平程家，他们会后悔的。

　　赫连红莲跟程弓站在院子中，刚才服用了续命丹的那人已经醒转过来，能自己坐下运功疗伤。时间一点一点过去，赫连红莲几次想劝说程弓，但一看到程弓那平淡不波、无惊无喜的目光时就都忍住了。他到底在想些什么，难道他以为凭现在的他跟程家这点力量就能对抗风云剑宗不成？

　　别的不说，光是那三长老彭勇一个人，除非陆地神仙出手，否则整个云歌城恐怕都没人是他的对手。他可不是一般脱俗期巅峰那么简单，他掌握了两种以上神通，拥有最接近陆地神仙的力量，何况他还带来众多手下。

　　足足过去了接近一个半时辰之后，程弓身上鸽引响起，终于有云鸽飞了回来。

　　“他们一共有二十八人，其中有两人受轻伤，之前发生过战斗，他们一方因为人多势众只有两人受轻伤，另外一方被杀死人，有一人逃走应该进入了云歌城。他们在半个时辰前大队人马才刚刚离开，现在正在赶往云歌城的路上，天黑之前应该能来到云歌城。”程弓等的就是这份情报。

　　“看到没有，虽然你们斗了这么久，但你显然并没真的研究透他们。”程弓使劲的一抻懒腰，身体骨骼噼里啪啦一阵响声：“妈的，很淡定很悠闲，真以为是来切瓜剁菜走过场呢。很好，你们越高傲，越装逼越好，很快本大少就将你们玩成傻逼，让你们知道什么是牛逼。”

　　才出发，并没有立刻追杀过来？赫连红莲听到也很是诧异，不对啊，自己怎么可能判断失误，这不像是风云剑宗做事的风格啊。能成为原始魔宗的死对头，自然不是一般的厉害，而赫连红莲跟风云剑宗也打了无数交到的。

　　看到赫连红莲诧异不解的样子，伸过懒腰精神振奋的程弓笑着解释道：“别想了，你只是按照常规记忆去办事，这样判断事情吃亏能吃死你，分析人要分析到骨子里。风云剑宗如果面对的是原始魔宗，遇到这种事情他们肯定会死咬着不放，一路直接杀奔过来。但问题是，他们现在要对付的是我们程家。”

　　“程家虽然在蓝云帝国很牛逼，但是在风云剑宗眼里却并不算什么，他们自认为高高在上，超脱世俗，如仙人一般的存在，又岂会在乎世俗蝼蚁一般小人物。在他们看来，这不过是一次例行公事，锻炼弟子、晚辈的机会而已，所以他们很随意。当然，这也是因为他们并不知道我跟原始魔宗的关系，如果他知道你跟盲叔在这，也许会有所变化。”

　　听完程弓这番话赫连红莲一下子转过弯来，事实上就算是原始魔宗的人看待普通人，那怕是王侯将相，在他们的眼中也不过是蝼蚁一般的人物。风云剑宗这种风气比他们还重，怪不得程弓刚才那么淡定，因为他早已经猜到会如此。

　　“我是没有想到这方面，只是按照平时他们跟我们原始魔宗交战做判断，但不管他们怎么样，他们的实力是改变不了的。刚才你说他们有二十八人，那其中应该就有四名长老，也就是说除了三长老彭勇之外，还会有另外三名脱俗期的长老。上次云月天来参加的云丹宗大会，他很可能还会过来，有四名长老就说明会带八名超凡期存在，更会有十六名拥有一象之力以上的伐脉期存在。”

　　一听赫连红莲这么说，程弓就知道这肯定是风云剑宗固定的规矩，这方面没有人会比原始魔宗更了解他们，所以程弓用询问的目光看向赫连红莲。

　　赫连红莲解释道：“风云剑宗本宗做事有个不成文的规定，老带新，不论是生死战斗还是执行任务，除非一些特别的事情，否则基本上只要长老出动，身边肯定会带两名管事的超凡期存在，或是他的弟子或是他管的人。至于带不带伐脉期或者更低一些级别的，就要看这个任务的危险度了。这次他们这么多人，按照他们平时的规矩，也就是说每个超凡期还带着两名伐脉期，如此一算正好二十八人。”

　　程弓听了笑着点头道：“行，还算没太夸张，如果他将洗髓跟换骨期的也都带着，那才是真的无视我们程家了呢，现在看来在他们眼中，我们算是有那么一点份量嘛。”

　　看到程弓还能笑得出来，赫连红莲真不知道该说什么是好了，这等阵容的碰撞就算原始魔宗都要谨慎对待，亏程弓还能笑得出来。

　　“这不是什么好事。”

　　“东胜神州有句话说的好，祸兮福所倚、福兮祸所伏，好事坏事你很快就会知道。”程弓说这话，再次通过云鸽发出命令，随后再次陷入等待之中。

　　东胜神州，他怎么知道，哦，一定是他那个师父告诉他的。祸兮福所倚，福兮祸所伏，赫连红莲心中默默的想着这句话，感觉里边似有无数玄机让人深思。

　　东胜神州，那也是一个神奇的地方，据说那里情况跟南瞻部洲完全不同，赫连红莲也仅仅是听她母亲原始魔宗宗主提过一点而已。

　　再次陷入等待，一晃时间又过去近两个时辰，这次不是云鸽赶来，而是有一个情报人员赶来，直接将二十八副画交给了程弓。程弓直接走到石桌旁，将画摊平。

　　赫连红莲上前一张张翻看，让她非常吃惊的是，每个人都画得栩栩如生。

　　“这个像是秀才一般模样的人是章嘉，别看他看起来只有三十多岁模样，其实他已经一百零三岁了，是风云剑宗十二名长老中排行第十的。这两个是他的弟子，这个，这个是云月天，上次在云丹宗你见过他的。还有这个，眼睛像是永远睁不开的老头，他就是风云剑宗的三长老彭勇，他今年已经一百五十一岁。这个是他的弟子张薇、彭渊，他们两人都是超凡期巅峰，就算在整个风云剑宗的超凡其中也都是顶尖的存在，看来这次彭勇带他们，是想帮他们冲级脱俗期了。其他一些不是很熟悉，看来是云月天跟章嘉带的都是他们的手下。”

　　“嗯，他也来了……”此时，赫连红莲正好看到一张画像上，一个脸色瘦弱无骨看起来只有三十出头的男子很是吃惊。

　　看到赫连红莲的神情，程弓笑道：“看来你跟他很熟啊。”

　　“哼，岂止是很熟，他比冯俊杰更可恶，虽然最初我们风云剑宗跟原始魔宗之间也有矛盾，但远远没到不死不休的地步。就是这个混蛋叫阴辉，三番两次偷袭我，后来还公然派人去我原始魔宗提亲，仗着他父亲是太上长老阴长啸，原来号称南瞻部洲第一神仙就肆无忌惮。当时他们提亲不成竟然直接冲入原始魔宗要将我抓走，当时一场大战，我母亲在关键时候有所突破，仗着一些法宝将他父亲重创，这才击退他们。我母亲也因此受伤闭关，必须要突破才能彻底恢复，而风云剑宗也想趁机吞并我们，战斗就一直在进行。”看到此人，赫连红莲恨得牙根直痒痒。

　　“既然你这么恨他，正好，这次将他也解决掉了。”程弓在一旁做了个砍头的动作。


第两百三十六章 掌控局面

　　“现在杀他，那风云剑宗还不疯了啊，尤其是那阴长啸可是真正的陆地神仙，他的怒火就算整个蓝云帝国都难以承受，你还是按照我说的办法，跟我去原始魔宗吧。就算我母亲，也得完全恢复之后，借助万魔雷池这件道器才能重创那阴长啸。”虽然赫连红莲恨得直痒痒，但却没有冲动的附和程弓的话，反而是再次劝程弓。

　　“呵……”程弓看了一遍，已经将这些人的样貌全部记住，抬手将这些画都收起来道：“你不用劝了，我是不会改变主意的，如果你担心的话你可以跟盲叔先离开，我自己陪他们玩。而且，这次如果我杀了这么多风云剑宗的人，就算不杀这个阴辉，你认为风云剑宗不疯吗？他们不想立刻灭掉我吗，而且那个阴长啸如果真的能出手的话，你认为他会老实的呆着吗，估计早就先杀上你们原始魔宗，趁着你母亲疗伤的时候要了你们的命了，估计他情况比你母亲好不了多少。所以趁着现在，能消弱他们一分力量是一分，然后想办法快速提升力量。到时候等那个阴长啸出来的时候，咱们也就有实力将他一起干掉了。”

　　“干掉阴长啸，开什么玩笑。”程弓前面的话赫连红莲听得感觉还很有道理，但最后说干掉阴长啸她都忍不住苦笑。

　　“你认为是开玩笑吗，不到一年前我还是脱胎期呢，但现在我已经超凡期了，你说这是开玩笑吗？”程弓说着，已经起身向外走去：“隐藏的地方我已经让人选好了，你要是去的话就跟着我，不去的话就可以回原始魔宗了。”

　　一年前他是脱胎期，这件事情赫连红莲不是不知道，因为在程弓离开之后，程斩可是一直在原始魔宗。不管是出于什么样的心态，是认为程斩是她带进来的也好，还是因为程弓，总之在原始魔宗赫连红莲对程斩他们还是非常照顾的，也因此从程斩那知道了许多程弓以前的事情跟传说。

　　事实上，就连赫连红莲自己都没想到，这次见到程弓他能一举突破到超凡期，而且直接在云丹宗大殿战斗之时突破到超凡期第三层，这是何等的不可思议。

　　从来就没见过有一个人提升速度这么快的，已经超出正常范围，超出常态。

　　突然，赫连红莲想起母亲说过的话，程弓的师父是真正的高人，而且应该不是南瞻部洲的人，因为南瞻部洲根本不可能出现这等高人。难道，他敢跟风云剑宗叫号的原因是他的师父，嗯，很有可能。

　　“我原始魔宗答应的事情，从来不会更改，答应帮你对付风云剑宗就绝对不会退缩。”赫连红莲心中无数念头闪过，看到程弓身形越来越快，她也加速追了上去。

　　“对了，你的人怎么这么快就得到他们的画像，难道彭勇他们没发现？”

　　“发现什么，这是胖子手下的一个人画的。他只要看过一眼，那怕骑着马跑一天一夜，回来后还能将所有东西都画出来，他只是站在城门口傻呆呆的看着这些人进来，然后回头画出来而已，他们要是能发现才有鬼呢，而且是内鬼。”

　　赫连红莲再次无语，这还是高高在上修炼者口中的普通人、世俗、蝼蚁般的存在吗？如果彭勇他们真的以这种心态对待程弓的话，那吃亏的肯定是他。

　　程弓带着赫连红莲来到一处隐秘的地方，立刻有人过来接应。

　　“你不跟我们一起？”看到程弓将她们交给别人，自己却要离开，赫连红莲有些担心的看着程弓。要知道，对方这次来主要的目的就是来对付他的。

　　“你先去，我去安排一些事情，马上就过去。”程弓说着话，人已经闪身消失在他们的视野中。

　　程弓将赫连红莲他们送走，只是绕了一圈又回到了程府、玲珑阁下边的炼丹室。如果让爷爷或者赫连红莲他们知道自己又回来，一定会非常担心，甚至会跟着不肯离开，所以程弓只能悄悄的回来。

　　这里有东方家族布置的阵法，一般只要不是进来，根本发现不了。

　　程弓直接进入底层，抬手之间甩出去几十颗夜明珠镶嵌在墙壁之上，顿时里边变得无比明亮。程弓直接取出小虚鼎，随后又从空间戒指中的药材中抓了大量的药材。

　　最后程弓才取出从武亲王手中赢的那个妖王级血妖果：“没想到这么快就能用到你们了，这次只要一点点，程弓说着已经打开盒子。”

　　“轰……”盒子刚一打开，一股狂暴的神念立刻冲出，无数神念，带着血腥、怨气、杀气、煞气。程弓刚一打开，就感觉到心在疯狂跳动，心中有一股杀人的冲动，很想见血，杀戮、屠戮。

　　程弓此刻的精神力近距离接触这血妖果，正常来说完全没办法抵抗这血妖果上的神念，应该很容易就被影响、立刻要去杀人、变得疯狂，甚至有可能因为承受不住而精神错乱。

　　但这血妖果上狂暴的神念就如同大风，程弓就如同那扎根的柳树，随风摇摆，但就是不会断。

　　妖王级血妖果果然非同一般，一般人没有脱俗期五层以上，没等接触这血妖果就会受到影响，甚至受到这无数狂暴的神念影响。血妖果，以妖兽血液为营养，凝聚无数死后怨念、神念诞生的奇特药材。

　　程弓稍稍稳定身心，下一刻直接将这血妖果扔入到了虚空阴阳鼎外鼎空间之中。妖王级血妖果牛逼是吧，看看你在九州第一神器面前如何牛逼，不老实将你扔进去就瞬间化掉。即便如此，仅仅是这一瞬间，程弓的精神力也受到了血妖果很大影响，甚至感觉其中有一丝疯狂、残暴的东西残存在精神力之中。

　　程弓对这个很了解，所以直接压制下来，毕竟他也是拥有超凡期巅峰的精神力，如果他真的是只有超凡期第三层的精神力，想压制都很难，而且刚才那一瞬间就不是影响那么简单，而是直接对精神力造成损伤。

　　果然，这血妖果一进入虚空阴阳鼎外鼎空间，神念完全不敢随意释放。

　　不过这血妖果确实奇特，它一进入其中，比程弓一个活人进入其中影响还大。程弓急忙控制一丝至阳真火气息，瞬间压制在这血妖果上，那无数的神念就像是被油浇到的蚂蚁一般。血妖果上的光芒瞬间黯淡，外层几乎狂暴、凝为实质的神念也猛的收缩。

　　在这一瞬间，程弓手握隐灵刀，直接控制这血妖果出来。出来的瞬间，这血妖果还没完全反应过来，程弓已经一刀劈了下去，在一个足有三个拳头大小的血妖果上，劈下不足百分之一的果肉。下一刻，那血妖果像是活物一般，再次疯狂起来，但程弓没给它那个机会，直接将他装入到那个特制的盒子里镇了起来。

　　血妖果有许多种用法，但是世间知道之人很有限，程弓就是最清楚血妖果情况的人。这次他要做的事情正好跟给爷爷炼制镇魔丹相反，所以他采取了这种办法，就算拇指大小的一块血妖果肉上，一股股疯狂的神念都让程弓感觉到棘手。

　　程弓直接将其投入小虚鼎之中，随后其他药物不断投入，程弓直接以自身拥有的紫焰真火驱动小虚鼎。他此刻的力量或许还不如东方玲珑，但他体内的紫焰真火却比东方玲珑体内的紫焰真火威力更强几分。

　　而且在之前东方玲珑爆鼎之时，东方玲珑就发现，那火焰好像对于程弓的火焰有一种惧怕，是那种本能的畏惧之感。

　　程弓自然不能说这是因为自己的紫焰真火是经过至阳真火淬炼，才能达到如今的程度，只能将话题岔开。

　　这次程弓要炼制的东西并不是多么难的东西，跟镇魔丹不同，他只要融合就行。加上小虚鼎跟程弓的紫焰真火威力都不错，第一次使用小虚鼎的效果也特别的完美，所以这次炼制并没发花费多长时间，只有开始的时候，紫焰真火消耗巨大，程弓不得不断服用元气丹来补充体内法力，很快在其他药物投入之后，很快事情就已经解决。

　　不到两个时辰，程弓就已经炼制完成，只是这次他炼制的并不是什么丹药，而是几块散发着特殊淡淡香味，如同琥珀一般的晶体，一共加一起也就十几块。

　　程弓将这些东西收好，随后这才悄悄离开如今已经空荡荡的程府，程家可不像一般家族，所有人要动的话会弄得鸡飞狗跳。悄无声息之间，偌大的程家已经变成了空无一人的存在。

　　程弓也是算好了对方不可能现在过来，所以才敢此时还在程家，此时离开立刻找到胖子手下另外几个人，给他们安排其他任务。

　　……

　　四海楼店面很大，常年根本不休息，但此刻却挂上了装修、休息的牌子。

　　“你再给老子说一遍，休息，哪儿有那么巧的，我们刚刚来你们就休息。”彭渊愤怒的一把将那个伙计抓了起来，像是抓小鸡一般的将他拎到自己面前。

　　看起来只有二十七八模样，看起来很普通，其实年纪已经过五十的张薇也是微微皱眉。他跟彭渊是在大家进城后，先来安排住的地方的，其他人现在正在随意在城里边逛着。

　　毕竟最近百年来，云歌城的繁华已经是南瞻部洲千年以来从来没有过的，云歌城更是成为南瞻部洲第一大城市。风云剑宗的普通子弟，许多都没来过，就连他们的师父三长老彭勇也是二十年前来过一次。

　　但是让他们没想到的是，接连问了几家，每一家都说休息，刚开始他们还没怎么样，但到了四海楼的时候彭渊终于忍不住爆了。


第两百三十七章 真正的毒无处不在

　　此时，一看到彭渊动手，张薇他们带来的四名脱俗期存在一抬手，四把元器宝剑已经在手。张薇倒是出来办过几次事情，抬起手来阻止其他人出手。

　　“大……大……大爷饶命啊。”那个伙计吓得浑身颤抖的道：“不是我们不想赚钱，是真的没办法，您自己进里边去看看就知道了，前几天程大少家有几个丫鬟丢了，据说绑架之人就住在最豪华的客栈里，程大少一怒之下将云歌城多数客栈都给砸了，不信……不信您进去看看。”

　　“程大少？”身高马大的彭渊一听也是一愣，因为他们这次来的目的好像就是来云歌城收拾一个姓程的家伙，好像那家伙是什么镇国公的孙子。要是一般镇国公的孙子，派彭渊、张薇他们来也就算了，但是听说那个镇国公也是脱俗期巅峰，还是很强的，这才惊动了他们师尊三长老亲自带人过来。

　　不会这么巧吧，彭渊想着手中拎着这个伙计就向里边走去，刚一进门他就愣住了，里边的桌椅板凳跟所有东西都被砸碎，惨不忍睹，根本没办法住人了。

　　“你们云歌城有几个程大少？”彭渊一抬手，将那个伙计举到自己眼前，眼睛一瞪圆吓得那个伙计都快晕了。

　　“一……一个啊，云歌城除了程弓程大少，谁敢说自己是大少啊。”

　　“程弓……”张薇看着被砸的一塌糊涂的店面，自言自语的念叨这两个字。敢杀大长老的爱徒的人，果然还是有些不同的。

　　“妈的，一个纨绔竟然嚣张到这种地步，难道你们云歌城没人了。嘭……”彭渊一听，气得不行，直接将那个伙计扔到一旁，转头看向张薇。他火气大，冲动，平时遇到拿不定主意的事情就问自己这个师妹。

　　“跟他们生气没什么用，蝼蚁一般的存在，这次师尊亲自赶来，绝对不允许出半点差错。除了这几家最大的客栈之外，其他的都是中小型的，根本是有辱师尊。我们现在立刻找地方，临时购买本城最大富商所用宅院。”张薇果断的做出决定。

　　彭渊点着头，但随后又很陌生，元气稀薄、空气混浊，人多似蚁，却又无比繁华的城市：“怎么买啊？”

　　风云剑宗跟罗浮剑宗、云丹宗这样的门派不同，他们是真正的隐世门派，一心修炼，以求在修真之路上取得成就，更是以追求无上剑道、大道为目标。

　　离开风云剑宗，就感觉元气越来越稀薄，等进了城市就感觉这里空气混浊，元气只有风云剑宗的三成都不到，更不要说跟风云剑宗一些特殊地方相比了。

　　“世俗之中的人最重视金钱这些身外物，跟他们打交道没有金子解决不了的事情。”张薇说着，抬手从空间戒指中取出一块巨大的金子，足有百两之多：“现在立刻带我们去找能买到好房子的地方，这个金子就是你的了。”

　　“啊……”刚才吓得不敢凑上前来的那些伙计一下子都呆住了。

　　“我知道，我知道哪里有卖的。”

　　“城东王员外家卖房子，他那可是祖屋。”

　　“那算什么，退隐的侍郎家的房子往外卖。”

　　“这算什么，要论富贵，还得说是那些盐商在帝都建的房子，除了不能像王爷那般，豪华程度绝对不他们还强。”

　　……

　　四海楼什么地方，张薇、彭渊他们这样的一闹，周围早围了不少的人。此刻一见到这金子，不少人眼睛都放光了。

　　但是比他们更夸张的是刚才都吓得腿软的那个伙计，猛的冲上来直接双手抱住那个金子。

　　“我知道，我知道，你们要买什么样的宅子都没问题，我这就领你们去。”那个伙计说着，领着他们就往外走。

　　“赵二，你的事还没做完呢，你不想干了。”里边有人喊了一声。

　　这个叫赵二的伙计死死的抱着金子：“有了这个金子，我自己到乡下当财主了，才不在这受窝囊气呢。”

　　这边说完，随后又低声下气的躬身陪笑着：“两位，两位跟我来，我知道好几处，您随便选，我帮您找到满意为止。”

　　“真是可怜、可悲，为了这些身外金铁之物，竟然如此卑躬屈膝，世俗凡人，真是可怜。”彭渊随即上马，看着在前面一路小跑，陪着笑，变得无比有动力的伙计赵二，摇头感叹。

　　“蝼蚁就是蝼蚁，他们永远不知道这个天地有多大，我记得我当年出来历练，师尊就叮嘱过我，切勿沉迷凡俗这些虚假的情感跟繁华，只有将精力放在追寻无上剑道、无上大道才能有所成就。”张薇出来办过几次事情，对于自己这一手的效果很是满意。

　　听着张薇跟彭渊的话，他们身后四名无比傲然、用鄙视目光看待所有人的四名弟子连连点头。全部都是一副深以为然的表情，感觉他们说的话太对了。

　　不怕花钱，自然好办事，没用多久就看好了一处大宅，直接花了二十万两黄金买下。

　　……

　　无论何时，除非是皇帝驾崩国丧期间，否则花船街永远的都是那么繁华。因为下边花船的带动，上边沿岸的买卖也异常兴隆，此刻在几百艘花船中有一艘巨大的花船就在何种缓缓飘动。

　　一看这情况，就知道，这肯定是什么大人物将船包了。

　　“臭小子，这就是你所谓的舒服、安全、隐秘的隐身场所，简直胡闹。”程老爷子坐在船舱中，神念很轻松的就能笼罩周围，莺歌燕舞、才子佳人、情人幽会最佳场所花船街，程老爷子这辈子还是第一次来这种地方。

　　“老爷，您消消气，喝点茶。”小雪一看程老爷子冲着少爷发火，急忙担心的上前倒茶，显得无比紧张。

　　因为她总感觉老爷跟罗总管在看自己，上次少爷就是在这里，自己却说不知道的。

　　“活该。”小丫头东方青梅在一旁嘟囔着，竟然让自己等人跑到这种地方藏身。

　　东方玲珑则静坐一旁窗边，目光望着窗外，一般人根本看不出她在想些什么。

　　赫连红莲也带着满腹疑惑的看着程弓，他将众人带到了这里，自己一出去就是半天，刚刚天要黑了才回来，众人可不像他在这种地方那么自在，这一天呆的众人都无比不舒服。

　　“这地方多好啊，要吃有吃，要喝有喝，歌舞……”程弓还没等说完，就发现程老爷子看自己的眼神有些不对，忙道：“这些都是次要的，关键是要出其不意，为了能打败敌人这算什么啊，就算要藏身冰天雪地、泥潭沼泽、妖兽森林也都要忍着。对方绝对想不到我们还会躲在这里的，这才是我选择这里的主要目的，呵呵……”

　　程弓说完，看到程老爷子神情终于缓和了一些，这才又道：“我是去做一些安排，让他们住到我让他们住的地方，然后顺便的找地方炼制了一些药物放到那里。”

　　“没用的，风云剑宗跟我原始魔宗一样，用世俗普通人的眼光看，我们是隐世的超级门派。事实上，我们不过是努力做到一个真正修真门派而已。基本上我们已经不会食用普通人的食物，除非一些特殊情况。我们各自宗门出产的东西，都是比普通食物元气充足几十倍的食物，就算普通一顿饭也跟世俗一些顶级药剂相差不远，也正是因为有了这些，我们宗派的力量才能那么强。他们不是匆忙出来，肯定做好准备，不会食用外边的食物。至于三长老那个级别，更是以丹药为主，根本不需要食物了。”一听程弓的话，赫连红莲就是微微摇头。

　　其他人也都看向程弓，因为要给普通人下毒很简单，但现在面对的是一群不食用外界食物、水跟一切东西，拥有强大力量的存在，想想就感觉无处下手。

　　“真正的毒无处不在，虽然世间研究毒的人相对来说不多，但就算是陆地神仙也有毒能要了他们的性命。当然，我现在没有那种东西，也炼制不出来。我只是用了很少一些妖王级血妖果，然后混合其他一些药物，给他们制作了一些香料，这些香料会逐渐发挥作用，相信他们今天晚上就会行动，你们就等着看好戏吧，很快这些香料就会让他们变得无比狂躁、容易激动、发火，剩下的就看我们怎么玩了。”

　　……

　　一座超奢华的大宅之中，此刻一行人正进入其中，张薇、彭勇在前面引路，后边几十人浩浩荡荡进入大堂。

　　“辉少，此处可还满意。”最上边两个位置上坐着一老一少两人，一个带着笑容像是闭着眼睛的老人转头看着一个骨瘦如柴、面色惨白的年轻人询问。

　　这老者正是风云剑宗的三长老彭勇，年轻的自然就是阴辉，阴辉别看面色惨白、瘦的吓人，那是因为他所练的功法原因。能在他这个年纪达到脱俗期，而且还有他老子在，虽然他实力比云月天、章嘉弱了不少，但却能跟三长老彭勇平起平坐，甚至三长老都明显捧着他在说话。

　　“马马虎虎吧，世俗之地也找不出什么像样的地方，刚才我用神念查探了一下那皇宫的外围，也就是普通砖瓦，元气跟普通地方一样。所以就算住皇宫跟住这里，也没什么太大区别。”


第两百三十八章 气死人不偿命

　　彭勇刚刚听了张薇、彭渊他们买下这处宅子前因后果，对于两个徒弟办事能力他很满意，原本想借此夸一下他们，这也是给自己脸上增光，却没想到阴辉如此说。

　　听到阴辉说用神念查探皇宫，彭勇都是一惊，忙道：“辉少，蓝云帝国可不比以前其他那些国家，就算如今也有两位镇国神仙在，我们风云剑宗虽然并不惧怕他们，但也没必要跟他们再发生什么冲突。这次我们来的目的就是为了灭掉程家，这程弓胆敢杀害大长老的爱徒。那马勋虽然是我风云剑宗外门子弟，但也绝对不容他炼成傀儡使用，这次灭他程家就是给南瞻部洲所有势力跟国家一个警告，任何人、任何势力、任何国家如果敢冒犯我风云剑宗，后果就会如程家一般。”

　　“我的事还轮不到你来管，至于你们要杀的什么狗屁程弓，跟我有什么关系。”阴辉今天的脾气好像特别的大，没说上几句话直接起身内院走去：“先选个好地方，放得下我的美玉骨床才行。”

　　一听这阴辉提到美玉骨床，张薇她们都是身体微微一颤，有几个人眼中更是露出非常气愤的神情。

　　这阴辉虽然是风云剑宗的人，却是风云剑宗内少数几个不修炼风云剑宗功法的，反倒是修炼了一门非常血腥、残暴、恶毒的邪门功法。他口中提的美玉骨床，就是无数被他祸害死的美女的骨头炼制成的一件大床。

　　对于阴辉风云剑宗内部也有许多不满，但谁让他的老子是阴长啸，就算是宗主也奈何不了他。原本他前段出去了，最近刚刚回来，这次听说彭勇他们出来就跟宗主要求出来。

　　“算了，原本也没指望他做什么，张薇、彭渊，你们都调查清楚了吗？”彭勇心中有再多想法，也不能说出来，刚才明明谈的还行，怎么刚进来没多久阴辉就显得很不耐烦呢。心中想着，只能挥了挥手，随后看向张薇跟彭渊。

　　“已经全部打探清楚，我们随时可以动手。”张薇自信的说着，随便拿出点金子，这些事情就有人跟她说的清清楚楚。

　　“嗯。”彭勇非常满意的点头道：“你们两个办事非常不错，这次历练之后我就会向宗主推荐让你们得到宗门支持，冲击脱俗期。动手的时间还不急，等到深夜再说，这里毕竟是云歌城，而这程家也是蓝云帝国重臣。”

　　“三长老尽管放心。”说到这个，云月天笑道：“这程家跟蓝云帝国的皇室已经是水火不容的关系了，上次在云丹宗我已经看得分明，我想现在蓝云帝国的那个皇帝如果知道我们要灭掉程家，一定会感谢我们的。”

　　“哦！”三长老很意外，随即道：“如此更好，倒是省了不少麻烦。”

　　夜深人静，月朗星稀，九道光芒迅速飞到程府门前，这正是三长老彭勇、章嘉、云月天三位风云剑宗长老，带着六名超凡期存在直接御剑而来。在他们身后，十二位伐脉期巅峰在屋顶腾挪飞腾，快速的跟了上来。

　　风云剑宗以隐世修真门派自居，御剑术是所有达到超凡期以上的人必须学习的基本功，而他们遇到一些大场合集体御剑而行或者突然到来，也确实显得非常的有气势。

　　“哼，竟然有干扰精神力、神念的一些小阵法，一个世俗家族能有如此手段，确实算是非常不错了。章嘉、云月天你们两人各带领一批人从两旁杀进去，不留一个活口。今天就是要给整个南瞻部洲所有人一个震慑，这程家有脱俗期存在，让大家都小心些。张薇、彭渊你们跟我从正门杀进去。”三长老说着，已经直接带人进去。

　　一个像程家这样的家族，就算家族人数没多少，仆役、下人、侍卫加起来几百人都是少的，多一些都有上千人甚至更多。但三长老一句话之下，就已经判定了所有人的死刑。这就像此刻他御剑而行，高高在上看着已经漆黑一片的程府，就像是看着一个蝼蚁的洞穴一般。

　　如果要是有警觉，小心谨慎的人此刻应该早已经发现不对，因为程府这么大的宅子，再怎么也不可能所有地方都漆黑一片。但是风云剑宗的人早已经习惯，直接以手中的剑解决问题，根本没去多考虑就已经冲了进去。

　　“没有人……没有人……”

　　“怎么会这样，这里一个人都没有。”

　　“长老，没发现有任何人，师尊，没人。”

　　……

　　下一刻，冲进去的人就发现，偌大的程府竟然一个人都没有，甚至连个活物都没有。

　　“怎么会这样，张薇、彭渊，怎么回事？”三长老彭勇直到此刻，才意识到情况有些不对劲，之前他根本懒得去考虑其他。在他看来，就算程家那个所谓的巅峰脱俗期存在，也未必需要自己动手，有章嘉在估计就足够了。一般的脱俗期巅峰，是根本没办法跟风云剑宗十二名长老相比的。

　　“嘭嘭嘭……”就在此时，程府后院处火光闪动，瞬间光芒直冲天空。

　　风云剑宗的人此刻也意识到不好，一个个也都略微有些紧张起来，小心戒备，突然发现那边有动静，有几个人不用说已经冲了过去。

　　绚丽、夺目的烟花，竟然在空中组成了两个字。

　　“傻逼。”

　　这两个字如此之大，如此之亮，而且在空中凝聚炸开后，久久不曾散去，整个云歌城都能看到这两个字。

　　“快看、快看，竟然能用烟花在空中形成字，太牛逼了。”

　　“我靠，那不是程府的方向吗，程大少又在玩什么。”

　　“真是太神奇了，程大少怎么突然放这两个字，难道他想骂谁？”

　　“难道是因为前段时间折了面子，心中不爽，那他这岂不是在骂武亲……”

　　“别乱说，人家也没指名道姓的，在自己家放烟火你管得着啊。”

　　……

　　他这烟花一放，立刻惊动了云歌城，无数人出来观看这烟花，纷纷议论。其他人根本不明白怎么回事，但只有正在程府之中的三长老他们明白。

　　风云剑宗的人一个个看着这两个字，都气得浑身剑气爆发，恨不得立刻找到程弓跟程家的人，但他们此刻却是有火无处发。

　　“混蛋，还从来没有人敢面对我风云剑宗如此，就算原始魔宗也不敢。”章嘉愤怒的随手一剑劈出，眼前一排房子瞬间被他这一道剑气夷为平地。

　　“没有发现有人。”此时，刚才冲过去的人也赶了回来，看到三长老、章嘉长老、云月天长老脸色都不好，小心的说着。

　　“翻遍云歌城，也要将他找出来。”云月天也恨声说着，随即他突然想到了一件事情：“对了，上次我要杀那程弓就是被原始魔宗的圣女拦住，这次我们来之前也遇到了原始魔宗的人，这程弓看来跟原始魔宗的关系非同一般，很可能他们程家就是原始魔宗扶植起来的。”

　　“师尊，还有另外一处叫做赌神府的地方。”张薇也急了，这种侮辱风云剑宗的弟子何曾受过，即便他们普通一个弟子出来游历，那也是高高在上。如今竟然让师尊跟着受此侮辱，这个程弓简直该碎尸万段。

　　彭勇的心中也是一阵恼火，但他很快平静心思，自己怎么这么容易被挑起怒火。也许是因为被一个世俗纨绔作弄，所以才会如此吧。

　　“既然他们已经早有准备，再去哪里又有什么用，下次说话之前先用一下脑子。”原本意识到自己心中莫名其妙火气有些大，刚刚要压住的彭勇一听张薇的话，心中的火腾的一下又冒了起来，语气也变得重了许多。

　　“是……是……”

　　“嘭嘭嘭……”就在此时，在他们这里听来很轻微的声音，但是随后到空中的响声，还有那闪耀周围百里的巨大光芒，顿时将所有人的目光都吸引过去。

　　“二逼、来啊！”

　　这次是四个字出现在空中，这让一些看绚丽烟花的人又精神了不少，让喜欢琢磨猜想的人议论纷纷，讨论程弓这是真的要挑衅武亲王呢，还是在做什么。总之，整个云歌城都被这烟花给折腾起来，但只有此刻在镇国公府的风云剑宗这些人明白怎么回事。

　　“可恶、可恶，这个混蛋……”彭渊气得浑身颤抖，岂止是他，所有风云剑宗的人都气得不行。

　　有几个超凡期的忍不住火气，也学章嘉，将气发泄到程府的建筑物上，剑气纵横，轰隆隆间好多栋房子化为废墟。

　　……

　　有人气的要死，有人却已经笑得直不起腰来。

　　“哈哈……你……你太坏了……”东方青梅的表现最为激动，在巨大的花船顶上看着那闪耀在云歌城上空的巨大的烟花字，笑得差点扑在地上。

　　小雪也抿嘴在笑，就连一向淡漠、冷清的东方玲珑，眼中也都露出很是意外，莞尔的神情。

　　“呵……真亏你想的出来。”赫连红莲忍不住感叹。


第两百三十九章 骂人的艺术

　　“嗯。”程笑天摸着胡须：“你倒是真将自己的特长发挥的淋漓尽致啊，要说气人，这云歌城还真没人能比得上你。”

　　“哈哈，那是当然了，这还只是个开始。今天晚上我就请大家欣赏云歌城有史以来最绚丽的烟花之夜，你们就看着吧，好玩的还多着呢。”程弓很悠闲的喝着酒，笑看着空中的烟花，这不过是刚开始。早在他准备设计这些家伙的时候，就已经通知胖子那边，让他做了大量的准备，只要有钱，这种烟花形成的字并不难弄，而对程大少来说，钱现在根本不是问题。

　　……

　　已经暴露了，现在又没头绪，再愤怒也只能先回去了，就在三长老他们刚刚回到刚购买的豪宅之内。

　　“嘭嘭嘭……”又是一个方向，再次传来炮竹升空炸开的声音，这种声音不是以响亮为主，因为他不是为了炸开，随后还是形成文字。

　　“废物！”这次依然是两个巨大的字。

　　刚刚回来憋了一肚子气，一肚子火的风云剑宗这些人看着这字，恨不得找到这个叫程弓的纨绔大少，将他生吞活剥了。

　　简直太可恶了，这是赤裸裸的侮辱、羞辱。

　　“白痴！”

　　这羞辱、侮辱还在继续，在这两个字要消散的时候，另外一个方向又有字升起来。

　　“来人，给我分散到四周，发现了有人释放这些烟花，杀，杀，杀……”三长老怒不可遏的怒吼着，风云剑宗所有人也都暴怒的答应一声，随后纷纷冲向四周。

　　“来呀！”

　　就在他们冲出去之后，更远的一个方向再次有烟花升空，似乎是听到他们在说什么一般，知道他们要做什么一般，这次这两个字更是充满挑衅。对于其他人来说，都感觉莫名其妙，不知道程大少今天又发什么疯，竟然不惜钱财用这种方式骂人，但对风云剑宗来说，每次那两个字都烙印在他们心中，挑动他们敏感、激动、近乎狂暴的神经，然而这一切不过才是个开始。

　　就在他们所有人四散向周围冲出去，然后愤怒的也不管其他，大肆的展开精神力、神念疯狂向周围查探的时候，距离他们更远的一些地方，烟火再次响起。

　　这次是同时几十处，围绕着他们住的地方，形成了一个巨大的包围。

　　“这回傻逼了吧，知道老子牛逼了吧。”

　　十四个字，中间跟最后还有两个标点，每隔几里地一个，形成一个巨大的包围。这种字一般人只能看到几个，看不全，或者远远的只能看到一些烟花。

　　但是对于伐脉期以上的强大存在来说，却能清楚的看清楚。

　　此刻三长老飞在半空，更是将这一切看得清楚，被气得暴跳如雷。

　　其他风云剑宗那些子弟更不用说了，一个凡俗的纨绔子弟，竟然将他们玩弄在鼓掌之中，简直罪该万死，不可饶恕。

　　这，这是在将他们当猴耍啊。

　　“耍猴。”更远处，再次有烟花飞升天空。

　　这个距离掌控的非常好，即便脱俗期的神念也难以瞬间达到，而当风云剑宗的人赶到的时候，却发现放烟花的地方都是空地。最重要的是，因为这么一闹，大街小巷，每家每户的灯都亮了起来，一些大家族的夜明珠纷纷放置出来，云歌城一下子亮了起来。

　　人多，明显就是知道，那些人放完烟花肯定藏到普通人中，他们却无可奈何。

　　彭渊、章嘉他们这些平时性格就比较暴躁的人，此刻在半空使用精神力、神念搜查，听着周围人的议论声，气得已经有些忍不住要冲普通人动手了。

　　“这不知道是谁又得罪了程大少，被程大少这么玩。”

　　“不过围着云歌城放这么庞大的烟花骂人，云歌城几百年来还是头一次，也只有程大少能想出这种点子来。”

　　“现在看样子好像不是针对武亲王的，也不知道那个倒霉蛋这么倒霉。”

　　……

　　“闭嘴，轰……”彭渊最先控制不住，突然空中怒喝一声，人站在一座楼顶一剑劈下，好在他这一剑是劈向刚才放置烟花的地方。瞬间接刚才放烟花的地方，出现几道深十几米，长达几十米的剑气造成的裂痕。

　　这一下将周围的人吓得闭嘴，纷纷向后退避。

　　这些人的议论并不算怎样，但此刻听到已经怒火燃烧的风云剑宗这些人耳中，就变得更加的刺耳。

　　“大胆，帝都之内谁敢放肆，所有人立刻回去，全城宵禁，禁卫军接管所有事情，给我搜查，若有反抗者，一律斩杀。”就再此时，禁卫军大将军朱恒的声音突然响彻云歌城。禁卫军大将军朱恒本身就是脱俗期，此刻力量显然又有所提升，显示出他已经接近脱俗期第九层的实力。

　　而且借助皇家特殊的阵法，立刻让云歌城所有人听到，有权有势的人家都知道怎么回事。夜明珠都纷纷取下，灯光都直接灭掉。

　　普通百姓更加不敢怎样，纷纷都回去，一下子云歌城立刻又变得黑暗起来。

　　随后能看到，各个街道之上一队队士兵开始出现，禁卫军的人开始进行全城搜索。

　　虽然就连普通百姓都能猜出来，不用想就知道，只有程大少能玩出这种花样来，但那毕竟只是猜测。禁卫军的人要的是一种态度，所以他们开始在全城搜索。

　　“全部回来。”一看到这种情况，已经愤怒的将眼睛睁开一条缝隙的三长老彭勇怒喝一声，通知风云剑宗的人回来。对于蓝云帝国，他还是有些忌惮的，并不想跟他们发生什么冲突。

　　……

　　花船之上，小丫鬟东方青梅叹道：“真是的，出来捣什么乱嘛，这就没了。”

　　其他人倒是没说，但是心里多少能感觉到一丝失望，毕竟刚才骂的太爽了。可以说，众人以前想都想不出来还可以如此。

　　尤其是赫连红莲，跟风云剑宗的人斗了这么多年，今天是她最开心的日子，比灭掉风云剑宗几个脱俗期存在还让她高兴。骂的痛快，骂的爽。

　　风云剑宗这些家伙对付原始魔宗的时候，都将自己放到最正义一方，借此机会也能号令其他一些门派，联合其他一些势力联手对付原始魔宗。

　　这群道貌岸然的家伙，赫连红莲最是不爽他们，今天是从来没有过的痛快，太爽了，骂的太过瘾了，骂人，原来还能如此。

　　“没了，那有那么容易，早就知道他们会出来的，别着急，想看好戏当然要有耐性了。”程弓看到众人不明白，将一杯酒喝下给众人解释道：“想要别人动怒，不是说你一直这么做下去效果就更好。就跟一个贱人，你第一声骂他贱人的时候，他会很怒，第二声骂的时候他会更怒，但如果你天天骂，他又无可奈何的情况下，说不定他会适应了呢。又或者突然冷静下来，能无视你呢。这个东西要慢慢来，有节奏的，不急不缓，松紧适当，该放的时候放，该紧的时候紧。”

　　如果要是以前，听程弓如此跟大家将骂人、挑动别人怒火的技术，还升华到了艺术层面上，众人一定会很鄙视，但此刻所有人却听得都很认真。

　　……

　　章嘉、云月天他们回到大堂，众人都是气得坐都坐不下，半个时辰后众人才都坐下，张薇安排下边的人给三长老彭勇、章嘉、云月天他们三位上风云剑宗内部特产的芸香茶。

　　“师尊，十长老、云长老息怒，都是弟子办事不力，弟子明天一定想尽一切办法将这个程弓挖出来，不惜一切代价。”张薇咬牙切齿的说着。

　　彭勇脸色并不好看，这件事情闹成现在这个样子，风云剑宗的脸算是丢尽了。普通人不知道是怎么回事，但他们自己知道，而且很快一些上层人物也就会知道是怎么回事。刚才就能看出来，那个禁卫军大将军朱恒，不可能不知道他们这些人的存在，他们的人在空中肆无忌惮飞行，下边人疯狂搜查。

　　但即便这样，他在提醒之后，也并没对他们有什么动作，这就能说明一切了。

　　“这不怨你，谁也没想到那程家跟原始魔宗之间竟然有关系，更加没想到那个原始魔宗的人会第一时间去通知程家，这才让他们有了准备。”见彭勇没出声，云月天立刻出言，怪罪张薇不就等于不给三长老面子嘛，他可没阴辉那么牛逼。

　　“这跟你没关系，不过那个程弓跟他们程家，一定要灭掉，彻底灭杀。”说到杀的时候，章嘉因为太过愤怒跟激动，我在手中的茶杯直接碎裂，但他只是神念一动，水直接被他神念控制住。张薇非常激灵的拿了另外一个茶杯，刚才那杯芸香茶又都进入新杯之中。

　　“十长老、云长老说的没错，我们绝对……”彭勇的话没说完，所有人就感觉身体一僵，因为天空之中烟花炸响的声音再次响起。

　　几乎刹那间，他们三人都已经御剑飞到半空。

　　“蠢货。”

　　“死！！”彭勇真的怒了，已经怒到极限，瞬间一剑刺出。这已经是一门神通，万剑穿云。当然，彭勇现在不过修炼到上百道剑光，即便上百道剑光威力也是无比惊人，直接将周围的空间都撕裂，蠢货两个字直接被轰得粉碎。

　　他彭勇活了一百五十年，如今已经非常接近陆地神仙境界，还从来没受过如此侮辱。


第两百四十章 突破瓶颈

　　而且是一而再、再而三，三后边还来踹。

　　这种气他怎么能忍得下，人都快被气炸了。

　　“操！”更经典的字，在他们身后十几里外的地方升空。

　　这一次彭勇浑身都被气得颤抖，但他却没有再冲过去，或者做些什么。因为他虽然怒、虽然急，但还没完全失去理智，刚才也是稍微发泄一下。

　　“哼，所有人都下来，不再去理会这些字，呼……”彭勇理智战胜怒火，大喝一声之后直接飞了下去。

　　此刻禁卫军虽然开始宵禁，但毕竟偌大的云歌城，而且他们也并没动用大军，所以时不时的依旧有各种烟花被点燃，各种字还是会升空。

　　彭勇虽然理智战胜了怒火，下了那样的命令，但是经过这种事情，谁又能真的睡得着。更不用说平心静气下来练功了，这种时候练功，不走火入魔才怪呢。

　　反倒是不时响起的烟花，虽然在屋子里不去看，但每次都会心中一颤。

　　天依旧漆黑，但这是因为在冬天，要是在夏天此刻天已经亮了，一些清扫、倒垃圾、送水、卖菜的都已经开始出来了。一些做早餐的也都起来，看着街头上还有的一队队禁卫军，还有一些地方不时还会传出来的炮竹声，整个云歌城的空气中仿佛都弥漫着一股烟花的味道。

　　“真是牛逼，禁卫军都宵禁了，竟然还能一直放。”

　　“你说这次程大少要骂的人是谁？”

　　“咱哪儿知道，肯定不是咱们这些小老百姓。”

　　“臭美去吧，你要是能被程大少这么骂，那你可就出名了，哈哈……”

　　……

　　这一天，所有人议论的话题无一例外，都是昨天的事情。

　　有一些比较惊天的话语，更是广为流传。

　　街道上渐渐的也开始有人，都是一些买卖人或者要赶路的人。

　　“你看，我说没结束吧，好了，天也不早了，咱们去好好休息一下，明天会比今天更加精彩。”对于彭勇他们那边的心态，程弓把握的无比精确，最后放的已经不是那些字了，只是一些烟花、炮竹，但对风云剑宗的人来说，也没什么太大区别了。

　　“明天还是烟花？”东方青梅无比开心的询问。

　　“肯定还是会有，不过还会增加其他好玩的，到时候你们就知道了，好了，大家都会各自的房间休息吧。”程弓说着，招呼众人回各自的房间，这船非常之大，每个人都有各自的房间。

　　东方青梅跟小雪一个房间，其实就算她们两个的修为几天不休息也没什么事情，至于说练功，现在她们的心情还都比较兴奋，根本睡不着觉。

　　“今天实在是太过瘾，太有意思了。对了小雪，你猜，你家少爷明天还会有什么整人的好办法？”东方青梅兴奋的拉着小雪聊起天来。

　　“少爷的想法我哪儿猜得到，再说少爷那也不是整人的了，那是收拾坏人。”小雪想着今天那些话，脸上也还带着笑意。

　　“知道了，知道了，你家少爷什么都是好的。不过这次他做得确实很好，真痛快，真没想到还能如此，想起来就感觉好玩，你说要是哪天有人用这个方法求婚该多好。”

　　“太夸张了吧，对了青梅，你说他们会不会破坏炼丹室啊。”小雪突然响起炼丹室，东西虽然都带走了，但房子什么的却带不走。

　　“放心吧，破坏了再建，咱们还是猜猜程弓明天会想什么办法吧，你先说。”

　　“嗯……”

　　……

　　他们两个睡不着，其他人回到房间后也都差不多，只不过他们都是独自的。东方玲珑坐了一会，取出一本书来。

　　而赫连红莲则更加激动些，想想那些人中海油阴辉，还都是风云剑宗那些家伙，她心情就无比舒畅。不知不觉中，她很是期待，明天程弓还会怎样做呢？

　　“臭小子，花样倒是不少。”程笑天回到房间，取出酒来，又自斟自饮起来。

　　不管是因为什么原因，如今云歌城内能睡得踏实的人不多，能静下心来修炼的人更不多，当然，程弓不在此列之中。

　　回到房间之后，程弓就快速的入定，已经两世为人，有了上一世的经历，不论发生什么事情程弓都能以最快的速度冷静下来，进入到一种物我两忘的修炼状态之中。

　　虽然今天将风云剑宗的人耍的很惨，而且一切也在按照程弓的计划在进行，但程弓心里很清楚，归根结底自己的力量还是不够强。无论是风云剑宗、还是武亲王、皇帝，现在的争斗都是一时之计，彻底解决还是需要足够强的力量。

　　程弓在云丹宗突破之后，就处于第三层的巅峰，以他拥有的丹药还有他超强的精神力，要是一般境界他早就提升了。只是这第三层也是一个瓶颈期，超凡期的瓶颈期，即便程弓拥有超强的精神力，已经达到巅峰的力量，跟源源不断的丹药支撑这段时间也一直处在一个突破跟不突破之间。

　　之前他自己偷偷使用妖王级别血妖果炼制那特殊的香料，精神力就受到了血妖果上的神念很大影响，要不是程弓神念非同一般，甚至会有不可挽回的损伤。这就是妖王级血妖果的恐怖，陆地神仙才有能力镇压住的神念，却也会损失很大，脱俗期能接触但长期拥有也会受到影响，其他人就更不用说了。

　　程弓炼制影响彭勇他们的东西，也就是利用血妖果这个特性，用炼制镇魔丹相反的方法炼制而成。此刻程弓开始修炼，才开始查看自己精神力中的一些变化，感觉精神力中有一股隐约狂暴的念头。

　　对付这种已经影响到自身精神力的狂暴念头，程弓的办法就是不断的运转精神力，让自身的精神力就像是一个巨大的磨盘，一点一点的将这些念头完全碾碎。

　　当然，正常来说，程弓这种方法就算一般脱俗期的人都没办法使用，因为他们根本不敢如此，也没办法将自己精神力或神念控制那么精确。

　　渐渐的，那些念头完全的崩溃碎裂，但这微弱的念头的本质却无比强大。程弓精神力已经处于巅峰，此刻借着这个，开始不断冲刺，渐渐的向脱俗期冲刺。但超凡期达到脱俗期最大的变化就是精神力化为神念，可想而知这难有多大，程弓有近三分之一的精神力有了转化的迹象，但其他的却没动静，最终程弓只能先暂时控制住。

　　精神力虽然没有大的变化，但因为将进入自己精神力中的念头彻底碾碎，精神力的变动。程弓隐约的感受到了力量有所变动，程弓立刻吞下几颗丹药，全力运转阴阳万物诀。

　　那第三层的瓶颈，在程弓这段时间的积累下，在刚才精神力不断变化下，加上此刻外界压力，终于开始松动了。

　　变强，我要变得更强，这些瓶颈没什么能难得住我的，给我破！

　　体内法力鼓荡，但因为完全以药物催动，程弓瞬间突破到超凡期第四层，竟然没影响到周围元气一点波动。

　　超凡期第四层了，别人不敢大量服用药物，是怕基础不牢、精神力、身体跟不上，变成了小孩耍大锤，但程弓根本不用担心这个。他的精神力已经接近脱俗期，身体强度更是已经达到超凡期第八层的程度。所以他突破后，立刻服用大量丹药，继续运转阴阳万物诀疯狂吸收、提升力量。

　　……

　　武亲王府在不僭越的情况下，将一个小荒山打造的跟一处仙山圣地一般，此刻就在这云雾缭绕的山顶，一身亲王装的武亲王正站在那里，望着远处。

　　他的姿势，正跟之前程弓送他的那个雕像一模一样，事实上这些天每天他都会站在这里几个时辰，揣摩那雕像上的感觉。

　　他也很好奇，以程弓的能力能如此，这不可能是他炼制出来的，肯定是他不知道从那里得到的。但那已经不重要了，仅仅是这些天感受这雕像上的意境，就意外的让武亲王的力量提升了一层。

　　如今，他已经拥有了脱俗期第三层的力量，以他这个年纪拥有这个实力，绝对可以傲视天下了。

　　“查明白了吗？”此时，武亲王突然开口。

　　在武亲王身后，程岚正走上来，一身四品大统领衣着，显然已经不再只是之前的空职。

　　“已经有消息传过来，应该是风云剑宗的人要对付程家，但是程家提早知道了消息，程府、赌神府的人都已经离开，然后才发生了昨天晚上的事情，应该是程弓有意戏耍风云剑宗的人。”程岚站在武亲王身后好十几步处停下，一丝不苟的回答着，此刻他的身上再也看不到原来的傲气，多了一次沉稳、跟阴冷之感。

　　“连风云剑宗的人都敢戏耍，这程弓真是不知道死活了。”武亲王说着回头看向程岚：“你也是程家之人，程家遭此大难，难道你就不担心，不想回去看看。”

　　提起程家出事，程岚脸上没有丝毫的担心，此刻反倒露出一丝恨意：“他们谁当过我是程家的人，程家帮了我什么，除了我父亲，程家从此与我再无关系。”

　　“哈哈……”武亲王笑道：“好，有点枭雄的感觉了，做大事就要如此。继续盯着这件事情，我倒要看看一只小老鼠如何逃过一直猫的追杀，竟然还敢调戏，真是不知死活了。除非程笑天去求父亲让镇国神仙出面说话，但那样的话，程家就要重新选一下家主了，好好干，本王会支持你做程家下一任家主的。至于程弓，他这次会明白一件事情，小聪明、小把戏再多，也要有强大的力量支撑还行，以前他靠程笑天，但现在程笑天保不了他了，他就会知道他有多么的可笑。”


第两百四十一章 程弓暴怒

　　“混蛋，轰……”巨大的花船之内传来一声愤怒的声音，随后一声巨大的响声，整个花船都在晃动。

　　“怎么了？”

　　“出什么事情了？”

　　“难道他们杀来了？”

　　……

　　眨眼之间，程老爷子、东方玲珑、赫连红莲、盲叔、东方青梅、小雪他们纷纷冲了上去，却只见一地的木头碎渣，程弓此刻满脸怒容的站在碎裂一地的木头碎渣前。

　　“出什么事了？”程老爷子还从来没见过程弓发这么大的火，以前就算发生天大的事情，程弓都是一副无所谓笑嘻嘻的样子。

　　其他人也都震惊的看着程弓，因为他们也是第一次见到程弓发火。

　　要不是因为这船内有隔音的阵法，程弓那一声怒吼绝对能传出几里之外。

　　“这个人渣，妈的，没想到竟然出了这样的事情，昨天晚上云歌城内丢失十六名妙龄女子，他们很可能被抓到风云剑宗所在的宅子里。而有一个情报人员听到其中两个人的一些对话，这十六名女子恐怕凶多吉少。我干他全家，风云剑宗，我当初就应该亲眼去看看那个阴辉，那个阴辉肯定有问题，他修炼的肯定不是风云剑宗的功法。”

　　程弓此刻真的很火，他的计策原本没有任何问题，但今天却得到消息，城内丢失了十六名妙龄女子。而且昨天那些人来回追逐烟花字的时候，也显示他们少了七个人。

　　最重要的是，还有一个人听到了他们的对话，说什么云歌城的好货色果然多，这么快就抓够了人，剩下的时间可以抓几个他们乐呵乐呵。

　　虽然只是这么一句话，但加上其他一些消息，却已经足以说明问题。

　　“他们要干什么，他们不是自称是正派吗？”程老爷子上前接过程弓手中的纸条，语气中也充满了杀气。

　　他对皇室没什么感情，因为这么多年来他被皇室伤的太深了，但是对于这个国家，对于云歌城他却有感情。

　　为了这个国家，为了这个城市他征战了一生。看到如今有人在这个城市里做出这等事情，他比谁都更恼火。

　　“禽兽，不，禽兽不如。”东方青梅气得握紧拳头，因为一听程弓说的那话，就知道他们抓妙龄女子是做什么。

　　程弓似乎想到什么，再次从空间戒指中取出那张阴辉的画像。

　　“阴辉当年号称是风云剑宗第一天才，风头甚至压过了当年风云剑宗全力培养的风剑、云剑，但这一切都是因为他有一个好老爹，将无数好东西堆积到他的身上。但是后来他打我的主意，那次被我母亲差点将他杀了，也正是因为如此他老子阴长啸才找我母亲拼命，后来就没有他的消息了。这次看到他的画像，我也感觉他变化很大。”赫连红莲想着以前的事情，尽量将细节说出，希望能给程弓一些帮助。

　　“严重吗？”程弓猛的抬起头看着赫连红莲。

　　“嗯。”赫连红莲想了想道：“应该不轻，如果是一般伤势，当时那阴长啸不会救下他儿子之后，过了几天之后又返回来跟我母亲拼命。我记得当时我母亲还说过，他以后不会再骚扰你了。但是没想到的是，隔了几年之后他又出现了，而且力量竟然也提升了许多，还成了风云剑宗的长老。”

　　“肉在凝练，皮肤在变得透明，骨头越来越明显。受过重创，差点死去。如果他方式是力量被毁的话，生死一线，再次恢复力量并且提升。”程弓最里边念叨着，猛的手中一握，他手中阴辉的那张图瞬间被一团紫色火焰烧为虚无，连灰烬都没有。

　　这就是紫焰真火的厉害，此刻如果程弓全力一掌拍下去，别说普通物品了，就算是三级以下元器他都能直接融掉。

　　程弓气道：“白骨阴魔功，这孙子他妈的修炼的是白骨阴魔功。”

　　“什么是白骨阴魔功？”赫连红莲最先问出，她这句话也是此刻所有人心中所想。

　　“这是从阴魔元胎无上魔道神通中变化出来的一种功法，无比阴毒邪恶。但这种功法据说有办法让力量被废掉，甚至刚刚死去的人起死回生，并且短时间内力量能大涨。但他需要吸收大量女子纯阴之血，同时也会吸收女子骨内的特殊存在，强化自身。渐渐的，他的肉会越来越凝练，皮肤会变得像透明，如果能炼到极限到达陆地神仙的境界，皮肤都是半透明的，能看到他的骨头。”程弓深知这种功法的邪恶，几乎是完全是残害其他生命，然后增加自身力量。

　　他这个跟天帝极乐宝典完全不同，天帝极乐宝典拥有者也是拥有无数女人，但他的女人都会跟着获得好处。而且还要对方心甘情愿，才能拥有好的效果，这则是最残忍的杀戮，不，比杀戮更恐怖。

　　强行行男女之事吸收对方元阴精血，这还不算，就算人死了还要炼化对方的骨头，修炼这种功法的人往往都会将被他们害死的女子骨骸炼化成武器。

　　“白骨阴魔功，无上魔道神通阴魔元胎？”赫连红莲听的直发晕，他虽然是原始魔宗的人，但这两种魔功她听都没听说过。天下魔功千变万化，要说有原始魔宗也没有记录的也没什么，但如果说有什么无上魔功原始魔宗没有记录，那就不太可能了，因为母亲有一本非常奇特的魔宗典籍，上边记载了天下所有最顶级的魔功。

　　自己这个原始魔宗圣女都不知道，他怎么会知道的，难道他师父也是魔道中人？

　　“不能让他在云歌城乱来。”程老爷子终于发话了，虽然事情是阴辉做的，但在程笑天看来他也是因为程家才来到云歌城。这个祸害是程家引来的，程家就要负责，不能任由他胡来。

　　“爷爷你放心。”程弓道：“之前是没想到会有这个阴辉的出现，现在自然是要改变计划。他修炼的既然是白骨阴魔功，那我下的香料对他的效果应该会更好使，今天晚上就先弄他，咱们提前行动。”

　　在这一点上，程弓跟程笑天很相似，自己如何拼命厮杀或者战场上死多少人都能正视，不为所动。甚至为了完成目的，不惜一切，但现在让无辜之人，没有任何反抗能力的普通人因为他们而有所伤亡，那么多增加一个他都不会允许。也正是因为如此，看到那个消息，分析出他们悲惨的遭遇，程弓才会那么愤怒、激动。

　　“当然，提前行动的风险肯定会增加，大家也要有个心里准备。”说到要提前行动，程弓立刻提醒众人小心。因为按照他的计划，这次是不会冒太大风险就能对付这群人的，但现在就算冒险，他也绝对不能放任那阴辉再这么乱来。

　　“什么危险都没有，那就不是战斗了，你说吧，怎么办。”赫连红莲脾气虽然没变，但是她自己都没发觉，不知不觉中对于程弓掌控全局、布置一切她也已经习惯跟接受。

　　其他人没说话，但目光却都跟赫连红莲一般。

　　程弓点头道：“好，咱们首先要将那几个敢在云歌城乱来的混蛋灭掉，也就是阴辉手下那两个超凡期跟四名伐脉期的手下。我让人观察过他们，根据他们行动的距离跟方式，风云剑宗这些人虽然很狂傲、自以为高高在上，但做事还是很小心的。彼此之间的距离保持的都很好，都是在他们精神力、神念覆盖的范围之内，这样一旦有事其他人会立刻察觉赶来。但是这招在我们云歌城不好使，云歌城高宅大院很多，藏龙卧虎，有精神力干扰、有阵法阻隔的地方也很多，咱们就利用这个灭掉他的手下。”

　　“这些没人性、没有良心的家伙，必须除掉。”程老爷子在听到程弓的形容后，知道了白骨阴魔功阴毒之处后更加痛恨这群家伙。

　　“人性、良心就像是人心中有一个三角，刚开始做坏事的时候这个三角会动，会刺到肉上，会感觉到心疼、难受，但时间长了三角的棱角都磨平了，他们也就认为理所应当的了。”听到爷爷感叹，程弓随口也感叹了一句。

　　“其他人呢，关键是阴辉、云月天、章嘉、彭勇他们，我们怎么对付他们？”原始魔宗的援兵还没到，在高端武力上风云剑宗还是比他们强许多的，这点也是赫连红莲一直担心的事情。

　　“计划虽然提前了，但总体思路却并没有改变，原本我是想多折腾他们一段时间才能让他们内部发生矛盾，但这个阴辉既然修炼的是白骨阴魔功，那我们灭掉他的手下就能造成他们内部混乱。其他的事情你们先不用管，我会在需要的时候通知你们下一步怎么做，现在大家分成五组，青梅、小雪你们留在船中。爷爷、玲珑、盲叔、红莲还有我，咱们每个人负责一个方向，因为对方的行动我们没办法预测，所以只能如此。好在对方这次出来最强的只是超凡期，不过红莲你要小心一些，如果不小心遇到超凡期巅峰存在，拖住就可以。”


第两百四十二章 滚、滚、滚！！

　　众人之中，东方玲珑已经达到脱俗期，程老爷子跟盲叔更是脱俗期中的佼佼者，对付这几个肯定没问题，但如果程弓跟赫连红莲遇到了那两个超凡期巅峰的人，就没办法轻松解决了。

　　嗯？赫连红莲一听，这什么话啊。我遇到了要小心，拖住就可以，拜托，我比你强了许多好不好。我可是超凡期第八层，也已经很接近巅峰了。而且作为原始魔宗的圣女，不论是法宝还是所学的法术都非一般人可比，就算遇到一般的超凡期巅峰存在，她也有信心击杀。

　　这个家伙，自己还只是超凡期第三层，竟然在哪说我，你要是遇到了怎么办。

　　程弓并没有给赫连红莲说话的机会，继续道：“爷爷你的力量强，你尽量接近他们大大宅，如果他们有人从你那个方向出发你就先不用理会，可以等那些人回来后你再击杀。因为如果我们行动的时候，如果造成什么动静，需要你在哪附近干扰甚至阻挡一会他们，给我们争取时间。然后你们记住了，完事之后我会发出信号，所有人都向我那聚拢。”

　　听程弓布置完就要离开，一向淡漠的东方玲珑嘴皮微微动了一下，就想提醒一下程弓。

　　“你还是没说怎么对付彭勇他们啊，而且你自己……”比他更快的是赫连红莲。

　　但比她们都快的是程弓的动作，赫连红莲说出话的时候，程弓人已经离开船舱。

　　“放心吧，你们就按照我刚才布置的方位，先剪除这几个之后再看情形说其他事情。”程弓说着，脚下御刀而行，瞬间已经上岸消失。

　　并不是程弓不想跟他们说清楚所有计划，但现在临时改变计划，事情能否按照预想的那样进行下去还是个问题，所以现在程弓也只能走一步算一步了。

　　在程弓离开之后，其他人也都纷纷离开花船。

　　“好吧，就剩下我们两个什么都帮不上忙的人了。”东方青梅说着话一抬手，直接将地上刚才被程弓一掌拍碎的桌子碎渣卷起，轻松的控制着扔到门口外专门准备的一个巨大放垃圾的木桶之中。

　　原本巨大的桌子，被程弓拍得粉碎，已经没剩下多少。东方青梅这一手也是相当漂亮，对于她这个年纪能达到伐脉期第一层，还是个女孩子，已经是非常难得了。如果放到一般大家族之中，她都是那种百年难得一遇的天才，会受到特别的培养。因为以她的资质，二十岁的时候达到超凡期绝对不成问题，此生绝对能冲击脱俗期。

　　但问题是跟在东方玲珑程弓他们身旁就会很郁闷，不要说程弓、东方玲珑、赫连红莲他们这些人，就算是胖子、色鬼、醉猫他们一个个都快速提升，提升速度无比惊人，也就显得她根本帮不上什么忙。

　　东方青梅说完，却没听到小雪出声，转头看向小雪，却发现小雪在那咬着嘴唇，眼中泛着泪光。

　　“小雪，我……我这不是说你，我是说我们……不是，我是说我自己太废物了，我是个小丫鬟自然什么都帮不上忙了。但你不一样啊，你拥有隐风之体、元阴之体，以后注定能成为丹道大师，甚至能走的更高。”东方青梅一看，急忙上去，她平时虽然大大咧咧，想什么说什么，但一看到小雪哭就不知所措。尤其是上次回来之后，小雪好像变得更加敏感了。

　　“我要去妖兽森林。”小雪用非常坚定的语气说着。

　　“啊……妖兽森林，大少不是说等过了年后让巴锋陪着你去吗？”

　　“不，我要自己去。”小雪说着，转身就要往外走。

　　这哪儿能让她走啊，东方青梅一闪身已经拦在小雪身前：“你清醒一点好不好，你拥有这么好的身体，注定会在炼丹上有所成就，何必非要去修炼。你要是想帮你家少爷，就要多跟他学习炼丹，等你成为丹道大师，你比胖子啊、程立他们那些人对你家少爷的帮助都大。”

　　“不是的。”一直柔弱、小心的小雪此刻却猛的摇头，泪水虽然就在眼中，却一直强忍着：“炼丹，少爷不需要任何人帮助，没有任何人能比少爷更好、更强。少爷让我们炼丹，只是在教我、培养我，而且还有玲珑小姐在，我就算拥有元阴之体、隐风之体，也帮不上什么大忙的，反倒是因为连自保能力没有，成为少爷拖累，我要去妖兽森林里锻炼自己。”

　　呃……一向能说会道的东方青梅这一下被小雪说的哑口无言了，这话太熟悉了，有一次小姐也说过。那个时候自己发牢骚说总帮着程弓这个纨绔大少炼丹，他自己却天天逍遥自在，感觉很不公平。但小姐却说，那是因为她们需要用炼丹来锻炼自己，程弓给她们机会，因为炼丹经验只有在无数炼丹过程中积累，而程弓已经完全不需要这些。

　　小雪这样的身体，就算放在东方家族之中也都是备受重视，全力培养的人。但她却偏偏遇到了程弓跟东方玲珑，东方玲珑虽然没特殊身体，但天份惊人，从小学习炼丹。程弓那就更不用说了，仅仅一年时间，他已经从最初只能炼制药剂，到达现在拥有紫焰真火，可以控制半灵器丹鼎，准备炼制地级超品丹药了。

　　就算东方玲珑这个准丹道大师，现在的极限也就是炼制地级超品丹药而已。

　　虽然不知道怎么说，但是东方青梅手指微微动了动，准备先将小雪控制住。

　　但她还没等动，小雪翻手之间已经多了一把匕首，这是一把八级元器的匕首，本来是程弓给她防身用的，此刻小雪却直接顶在了胸口。

　　“别……别……我什么也没打算做。”东方青梅一下子被弄得乱了阵脚，老实人倔起来还真是愁人啊，东方青梅连连后退，突然眼珠一转：“这样总行了吧，咱俩一起去妖兽森林，现在小姐炼丹我连打下手的机会都没有了，正好咱们一起。如果你不带我的话，那我也会伤心的，小雪，你说这么久以来我对你怎么样。”

　　一看硬的不行，东方青梅立刻用软的，小雪一听东方青梅不阻止，还要跟自己一起去，立刻破涕为笑，用力的点着头。

　　东方青梅也不是什么老实孩子，从小跟在东方玲珑身边，在没遇到程弓之前还没怎么样。遇到程弓之后，接触到了与歌城的事情之后，有的时候总是闷在炼丹室也会感觉到无聊，想看看外边世界。这次有机会，她其实也很兴奋，两人忙活了一下，留言之后立刻悄悄的上岸离开。

　　她们小心翼翼的离开，却不知在他们离开的时候，没有声息、没有表情、没有思维的老马就悄无声息的跟在她们身后。老马接到的命令只有一个，保护她们的生命安全，尽量不让她们发觉。

　　同样的错误，程弓不会再犯两次，上次让苏烈将小雪抓走，险些让他将小雪炼制成人丹。

　　此时，程弓正在云歌城南城，但老马一动程弓立刻感受到。之前他跟她们说老马去做事，事实上他一直让老马暗中守在船外，这点程老爷子、盲叔他们两人肯定都能察觉到，但两人当时也并没揭破。

　　如今老马一离开，程弓目光立刻望向划船一条街，虽然距离十几里，根本看不到任何东西，但他却只能苦笑。小雪自从上次就回来后情绪一直不对，别看小雪柔弱，程弓说什么是什么，但程弓知道小雪倔起来那股劲是谁也拦不住的，除非自己就在身旁。

　　哎，去了也好，省得这变成她的心结。

　　此刻程弓所在的位置，正是风云剑宗那些人住的大宅通向南城方向，从这里远远的能看到几里外那个大宅。此刻程弓就坐在一个酒楼的五层楼顶，收回心思，再次注意那大宅的动向。

　　天色渐渐黑了下来，当城门关上，除了一些青楼、酒楼之外其他店铺都已经关门。今天稍微还有些例外的是，一些茶楼也一直在开着，原因无他，好多人坐在那里望着外边，昨天一夜那么热闹，有人甚至专门备下纸笔，准备看今天程大少还会放什么样骂人的烟花。

　　“砰砰砰……”突然，几声炮竹声响起，烟花在空中绽放。

　　“滚、滚、滚！！”三个巨大的滚字，引来不少早已经准备好的人兴奋的高呼。

　　“来了，我就说嘛，今天肯定还会有。”

　　“这字好像比昨天更大了，对了，那天禁卫军不是说要查吗，怎么还敢放啊。”

　　“禁卫军能管得了咱们，管得了一般官员，但他那管得了程大少啊。而且你没发现吗，那禁卫军就是瞎咋呼，根本不做事情的。”

　　“只是不知道谁这么倒霉，听说好像程家被人破坏了，有人要对付程家，程家的人都走光了。”

　　“谁知道哪，恐怕要出大事。”

　　……

　　普通百姓并不知道到底出了什么事情，但也有一些敏感的人，至于云歌城上层，不论是朝中其他大臣、官员甚至皇帝，好像都不知道这些事情一般。

　　就算一直跟随程家的那些将军们，或者是宋保家他们也都接到程家通知，也都什么反应没有。


第两百四十三章 洪流战刀

　　看着那几个字，程弓露出坏坏的笑来，妈的，该玩还得玩，白天一天时间，再加上一会继续刺激你们，就算后续那些计划不执行，一会也有五成把握他们能上当。

　　就在此时，程弓精神力之内突然发现一个人身形一闪，从风云剑宗他们住的大宅子南边出来，随后向南城这个方向快速移动。

　　“好快的速度，妈的，自己的运气还真不是一般的好，一共两个超凡期的竟然让自己遇到一个，自己还提醒赫连红莲呢。不过自己这边遇到一个，他们那边遇到的可能性就更低了。”程弓看着那人移动速度，人也直接悄悄的飘落下去。

　　跟昨天彭勇他们完全不同，这个人显然不敢那么张扬，御剑飞行去帮阴辉找女孩。

　　普通民居多数人还是都已经休息的，此刻在一个胡同之中，一个三十多岁，眼中泛着邪光、表情中带着一种迫不及待兴奋神情的人正在快速前行，精神力不断的留意周围情况。

　　“辉少传授的功法真是神奇，不但能快活，还能这么快提升力量。张薇、彭渊，叫你们瞧不起我，当年大家都是普通弟子，我也并不比你们差多少。只是你们运气比较好，被三长老收为弟子，我让你们帮忙让我拜在其他长老门下，你们竟然嘲笑我。哼，你们等着吧，我史谨跟了辉少不到两年就从超凡期第二层提升到了如今的第八层，很快我就会超过你们，我会比你们更快一笔成为长老。辉少成为宗主之日，到时候就是我掌权的时候，到时候我会慢慢收拾你们的。”史谨精神力不断查探周围民居中是否有适合的目标，神情中越想越兴奋，眼中带着一股邪光。

　　风云剑宗毕竟是以剑为主，虽然狂傲，但多数弟子对于采阴补阳、残骸少女这种事情是不会去做的。阴辉的事情虽然派中知道，但也是拿不到台面上来说的事情。

　　以前跟阴辉的那些人，有些就远离他，有些则继续跟着他沉沦，也有一些像史谨这样为了追求力量，追求权不顾一切主动靠过来的。

　　“嗯。”突然，在一个院子的后相处史谨停住了身形，脸上带着淫笑的望着里边。

　　“嘿嘿……这云歌城果然是大城市，跟一般的小城市，还有草原的那些地方不同。小地方抓几个人就闹得天翻地覆，在这里昨天出了那么大事情，自己等人抓了那么多人，竟然没一点事情。今天自己的运气也不错，竟然是个双胞胎，这俩小妞太好了。妈的，每次总是将最好的给阴辉，这次自己先不碰这两个，等帮辉少凑足了人之后再来。”史谨越想越兴奋，身体都有些发热。

　　就在此时，突然一种莫名的感觉，危险。

　　几乎就在这同时，一把刀已经撞击到了他身体外层的护体元罡之上。这是他随时随地本能的护体元罡，已经能做到任何时候都存在，如果不是有这护体元罡的存在，这一刀直接就会将他的心脏刺穿。

　　“咔……”即便有这护体元罡的存在，这一刀来的也太突然，太快，他的护体元罡只有最强状态下的十分之一。

　　挡住了大部分威力，但这刀还是刺入他后心，一股气劲更是在刺入他身体的瞬间疯狂冲击、肆虐的进入他的身体。

　　“啊……”怒吼一声，口中喷出鲜血的同时，力量也已经爆发。这一刻生死存亡，史谨甚至能感受到那刀气撞击在心脏，自己心脏周围的血管碎裂，自己身体在这一刀之下的损伤有多大，史谨现在都难以估量。但这一刻，他只能爆发出所有的力量，外层的护体元罡爆发到极限，死死控制住这把刀不让他继续冲击，刺入。

　　肌肉收缩、身体内部的力量全部集中到心脏部位。

　　“嘭……”强大的力量扩散，直接将这刀跟他的主人直接震飞出去，撞击到后边墙壁上，直接撞穿。

　　“啊！”史谨捂着胸口，虽然抱住了性命，但他自己知道自己的伤势有多重，一个手快速的取出最好的丹药，保命的东西直接全部吞入口中。

　　他的口中，大口大口的吐着血。

　　“唾……”程弓吐出一口血，手中提着隐灵刀看着史谨：“畜生、反应倒是挺快嘛！”

　　“你……”史谨此刻已经转身看着程弓，口中满是鲜血，指着程弓：“你是从哪儿出来的，不可能的，我的精神力怎么会没发现你。就算我的精神力没发现你，你出手我也应该察觉的……应该……察觉的……”

　　史谨怎么也想不明白，这个胡同并不大，自己一眼就能看得清楚。两边都是墙壁，根本无处藏人，对方也无从隐藏，就算他能躲过自己的精神力，但自己的眼睛看的清楚。而且就算他躲在这里自己没察觉，但什么时候接近到自己那么近的，就在自己身后不足一米处，如果不是那么突然，他不可能差点将自己杀死。

　　这个人明显实力比自己低好多，甚至连超凡期第六层都没达到，很可能是超凡期第三层或者第四层，自己竟然让他给重创，差点一击被杀。

　　这个家伙，难道他是那种专门刺杀超凡期以上的超级杀手？？

　　“应该，什么是应该，我看是像你这样的畜生应该死才对。你泯灭了良心、泯灭了人性，你说你还应不应该活着。”程弓太清楚自己刚才那一刀的威力了，蕴含很微弱的紫焰真火的破坏力量进入身体之内，根本不是一般疗伤丹药能控制得住的，所以时间越长，他的伤势会越重。

　　刚才程弓都没想到会这么成功，也是这家伙当时淫心、欲念升起，防备最低。加上他并不是超凡期巅峰，根据刚才他最后爆发出那强横的力量，也就是八十象左右的力量。应该也就超凡期第八层，程弓现在是超凡期第四层，一般超凡期第四层最多也就三十象之力，但程弓的身体跟他的精神力远远超过他自身的力量，所以在刚才史谨全力爆发出八十象之力冲击之下，程弓也只是吐了几口血。

　　要是一般超凡期第四层，这样不死也重伤，那还能像程弓这般。程弓现在身体抗击打能力完全不比史谨差，力量也跟超凡期第六层不相上下，都在五十象左右，加上精神力以及隐灵刀，就算对方是超凡期巅峰，程弓也有信心一战。

　　如今他受伤这么重，程弓反倒不急了。

　　“人性，狗屁，我……”史谨原本想拖延一下时间，让丹药发作。这几年跟着阴辉，好处自然没少捞，刚才他服用的就是一颗地级中品救命的丹药，但他没想到这一拖延，情况反倒更加糟糕，没等反驳程弓，他的脸色猛的一变。

　　“哧……扑……啊！”怎么会这样，我的心脉没修复，体内伤势越来越严重，竟然还有残存力量，自己分出三分之一力量竟然都不能完全压制，他还在损伤自己的身体。

　　“去死。”史谨发现情况不对，抬手之间一把九级元器的飞剑已经化为一道光芒，直接刺向程弓。

　　“嗖！”史谨的飞剑瞬间刺过，是的，没错，刺了过去。只是他刺的却是空气，瞬间爆发的一剑根本没有刺到人，而且刚刚明明就在眼前的人却消失了。

　　人呢，人呢？

　　史谨张大嘴巴，嘴中满是鲜血，瞪大眼睛，精神力疯狂一遍遍的查探周围每一寸地方，没有，没有人。

　　这怎么可能，就算对方是脱俗期，也不可能如此。除非是已经达到陆地神仙，才能拥有重重无上的神通，但那也都是传说中的，能直接瞬间消失，除非是进入道器独有空间，要不就是陆地神仙中最顶尖的存在，可以瞬间撕裂虚空离开。

　　“啊！”史谨体内的紫焰真火再次爆发，史谨原本全力运转做防御的法力，此刻不得不用来镇压体内那股紫焰真火的强大破坏力。但就在此时，刚刚程弓消失的位置，程弓凭空的再次出现。

　　狂暴、已经将威势积蓄到巅峰的一刀劈下，这正是当初程控控制老马施展的洪流战刀。此刻程弓施展出来，虽然力量方面比老马当初那种超过百象之力酝酿的强大攻势弱了不少，但那种滚滚荡荡的历史洪流，不可阻挡的气势却更强三分。

　　因为程弓此刻的身体强度已经达到，他的精神力更是已经达到，所以才能在超凡期第四层，拥有五十象之力的情况下推动这洪流战刀。

　　此刻，程弓将云歌城这座城市几百年的历史融入这一刀之中。

　　无数历史、无数存在，瞬间融会到这一刀之中。

　　洪流战刀，并无其他具体招式，就是以一种对历史的感悟推动刀势，对永不停歇滚滚历史洪流理解的越深，使出来效果就越强。

　　这一刻史谨就是想控制那停留在程弓身后的飞剑回来都已经来不及了，身体拼命的向一旁闪去。但已经晚了，他显示受到重创，此时面对程弓的突然袭击，他连五十象的力量都发挥不出来。要是一般的超凡期第四层他还不惧，但程弓比之一般超凡期第六层都丝毫不弱，手中更拥有隐灵刀。

　　一刀两断，这次史谨已经没有力量再爆发出那种八十象之力的冲击将程弓轰击出去，面对程弓这一刀，他的闪避已经没有任何作用。

　　“当啷……”史谨的飞剑掉落地上，史谨也身首异处。


第两百四十四章 明杀暗挑

　　程弓的胸口也快速起伏，就算他身体也已经达到超凡期第八层，但这招洪流战刀对身体的压力也让他受了一些伤。

　　程弓快速调节呼吸，动作麻利的将史谨的空间戒指跟飞剑全部收起来，随后一抬手，一团紫色火焰瞬间将史谨化为灰烬。

　　随手程弓又取出一颗地级中品元气丹服用下去，刚才他也是服用了三颗元气丹才爆发出那么强势，已经超越五十象接近五十五象的力量，加上他突然出现跟那融合历史洪流的一刀，才能将史谨痛快的一刀两断。

　　事实上这也是程弓第一次借助虚空阴阳鼎内的空间战斗，虽然就算正面碰撞，程弓也未必怕这个史谨，但这里可是居民区。他们两个要是真在这里随意战斗起来，死伤可就多了。而这史谨显然很果断，要是稍微迟疑一点，说不定他就跑了，那就更麻烦了。

　　所以程弓只能冒险使用虚空阴阳鼎的空间，因为现在那空间他进入其中会造成很大影响，还不稳定。而且，对于一般人来说，有可能不知道他为什么会消失，但像风云剑宗这样已经算是修真门派的存在，他们的弟子肯定知道，除了大神通，再就是借助空间法宝，要不就是道器才能做到这一点。

　　一旦这个传出去，不论是空间法宝还是道器，都足以让风云剑宗不惜一切，动用陆地神仙来抢夺。

　　所以用这个要恨谨慎，一定要有把握将对方击杀，保证不泄露。

　　最开始，程弓就是提前一些在这个点进入虚空阴阳鼎，果然如他所料，这个史谨在这里停下，而且还淫荡的想入非非，防御降到最低，让程弓偷袭程弓，这才有了后边的一刀两断。

　　此时，天空中突然一道黑色光芒进入程弓的精神力范围，好快，比刚才那史谨的速度快上许多。程弓猛的转头，那道光芒已经落到了程弓不远处。

　　“还好，你的运气还不错，没碰到超凡期的。”全速控制下品灵器飞剑赶来的正是赫连红莲，看到程弓站在那里，再看周围的情况是战斗已经结束了，她这才松了一口气。

　　程弓看着赫连红莲：“你那边结束了？”

　　“一个伐脉期的，出去之后就让我灭掉了。”赫连红莲语气中略微还有些失望，因为以她如今的力量，伐脉期对他来说实在是太弱了。哪怕就是拥有一象之力的巅峰武中圣者，对她来说也是弱的可怜。虽然同样都是超凡期第八层，但是他比刚才程弓杀的史谨可强太多了，她现在已经拥有九十三象之力，比之一般超凡期第九层都强上一些，更不要说她众多法术跟法宝了。

　　“但是我好想还没发出通知呢吧，你怎么就赶过来了呢，什么时候你这么关心我了，说，是不是喜欢上我了？”让赫连红莲完全没想到的是，程弓突然一步跨出，瞬间从五六米外直接来到赫连红莲不足半米，头更是为靠前，几乎贴到了赫连红莲的脸部。

　　“啊……”赫连红莲猛的向后一退就是十几米，随后恼羞的看着程弓：“谁喜欢你了，臭美吧你，我只是……怕你被人杀死，怎么说当初你也救过我，我可不像某些人那么势利，将救命之恩换成具体的东西。”

　　这件事情赫连红莲一直记得，以前甚至可以说是耿耿于怀，竟然拿救自己的事情来换东西，可恶的家伙。但是跟程弓接触时间长了，加上她这次来云丹宗时候母亲说的那番话，让赫连红莲真的明白了一件事情，当初就是不拿救自己说事，程弓也一样有的是办法跟原始魔宗达成交易跟协议。

　　他并不是真的想用那个换取什么，只是不想纠缠在那间事情上，所以她现在跟程弓之间的话语也多了起来。不知不觉中，在程弓他们这个小团队中，她受了很大的影响。当然，也只有在程弓他们这个小团队中还行，要是真对上别人，血魔女可不是假的。她当初还没达到超凡期就能杀出这样的外号，不是说她力量多强，而是她狠辣冷酷的手段，杀到别人胆寒，才有了血魔女的称号。

　　“看把你吓的……”程弓说着，再次抬头看向远处，这次连光芒都没看到，略微看到虚影闪动，盲叔已经出现在了赫连红莲身边。

　　随后另外一个方向东方玲珑也已经赶来，在她的脸上看不出什么表情，但从她过来后上下打量了一遍程弓的目光中，就能看出一些不同。

　　这个动作自然也没逃过血魔女赫连红莲的眼睛，赫连红莲突然看向程弓，眉毛微微上挑。虽然有面纱，但挑衅的意味很明显，那意思，有能耐你再问啊。你看，她也没等到你通知就过来了。

　　东方玲珑的冰冷、淡漠赫连红莲是体会到了，她是血魔女，虽然在程弓他们这个小队中跟平时有了很大改变，但一般人还真不放在他眼中。但跟东方玲珑比起来，她感觉自己至少是个有血有肉的人，而东方玲珑更像是冰冷的玉雕，美丽、冷漠。

　　“爷爷，如果他们现在还没发现，没什么行动的话，您也可以过来了。”虽然程老爷子还没出现，但是程弓相信大家这边都处理完了，爷爷那边肯定也早结束了。爷爷一旦结束，在干扰影响风云剑宗那些人神念探查的同时，肯定也会留意自己这边。以爷爷现在的神念，一念之间足可以覆盖几十里范围，半个云歌城都不在话下。

　　程弓说完很随意的看着盲叔跟东方玲珑：“大家都是没接到信号就赶过来的，看来都挺担心我这边啊，我知道大家很关心我也很喜欢我，但是既然在一起做事就要有个规矩，这次就算了，下次还是要按照计划行事的。”

　　程大少做事情到什么时候也不会被别人所控制，要做什么永远是他自己掌控，就在程弓这句话说完之后，在程弓的身前所有人就看到程老爷子的缓缓地出现。这是因为程老爷子的速度太快，造成的一种精神上跟眼睛上的错觉。

　　他也正好听到程弓这番话，打了一辈子仗，当了一辈子兵，身为统领天下兵马的大元帅，程弓这话让程老爷子脸上露出最近已经很难得的笑容。

　　“爷爷，风云剑宗那边怎么样？”

　　“那边可热闹了，就在刚才发生了两次打斗，其中有两个人因为打斗被一个长老惩罚，直接打伤。尤其是你的烟花再次出现，他们更是暴跳如雷，但却只能干着急。后来他们几个长老发现，连神念都受到影响跟束缚，就疯狂的寻找我，但他们那点东西都被我孙儿算到了，又怎么可能找到老子。至于那个伐脉期的，在他出来后我就将他直接灭掉。”虽然还没正面交手，但刚才也算是稍微碰撞了一下，而且借助程弓营造的局面，看到他们狼狈的样子，程老爷子的心情此刻还是很不错的。

　　不过敢于就在他们房屋附近将人收拾掉，众人中也只有程老爷子现在敢这样做，就连盲叔都不敢，毕竟里边还有彭勇，章嘉他们在。

　　“这就好，能悄无声息的将这些家伙收拾掉最理想了，下一步我们就是等待，等一会他们内部乱了起来，咱们再动手。”程弓说着，已经取出一只云鸽放了出去。

　　……

　　三个时辰之后，风云剑宗买下的大宅之内，此刻就像是要爆发的火山一般。

　　“可恶，竟然被一群普通人骗走了两件元器，五十万两黄金，然后连个人影都找不到，你们是干什么吃的。”彭勇愤怒的训斥着昨天他还看得非常顺眼的两个徒弟。

　　张薇跟彭渊此刻也是气的浑身颤抖，却还不敢在彭勇面前顶嘴，今天他们去打探程弓跟程家的消息，结果顺利的找到了几个组织，但最终却上当受骗。

　　“三长老，有一个人说他是朝廷的人，有事情要跟三长老谈。”就在此时，有一个弟子慌慌张张跑了进来。

　　“慌什么慌，朝廷的人算什么东西，你是风云剑宗的弟子，我平时是怎么教导你的。”这个弟子正是云月天手下，云月天直接怒喝一声。

　　“让他进来，你们两个到一边去。”彭勇挥手让张薇跟彭渊站到一旁。

　　此时，一个年级在三十出头，一身普通文士打扮的人走了进来，虽然是便服但身上却带着一股官威。

　　“这位想必就是风云剑宗的各位长老吧，在下只是个传话的小人物也就不用说出名字了，风云剑宗诸位长老来我云歌城，我们非常欢迎。陛下甚至让我带话给诸位长老，如果各位方便的话他会亲自设宴款待诸位。但有件事情却要跟诸位说清楚，来云歌城你们解决私人恩怨可以，但却不能残害百姓，明人不说暗话，昨天十六名妙龄女子失踪，想必诸位也很清楚。今天他们竟然又抓了几十人，幸好禁卫军及时将他们抓住，这些人具体如何处置等宴会只是陛下会跟各位长老商议，告辞。”来人不卑不亢，力量也很微弱，就算在场最弱的伐脉期存在杀他都跟很轻松，但身上却有一股文人风骨，说完之后直接转身就要离去。


第两百四十五章 内讧

　　“敢抓我的人，管你是皇帝还是谁，找死。”就在此时，上空中突然传来一声爆喝，天空之中一张巨大的白骨床直接砸了下来，房顶瞬间碎裂。以这个人的修为，不要说那白骨床了，就算房顶上掉下来的这些砖瓦、房梁都能将他砸死。

　　“住手。”彭勇直接一挥手，一道强横的气劲直接将那白骨床轰开。

　　虽然现在彭勇感觉心中有一团火，莫名的就感觉狂躁，一点事情就愤怒异常，但他还算多少能控制一下，这个人可是蓝云帝国皇帝派来的使者。他一听就知道，这件事情肯定是阴辉做的，人家这话说的已经够客气的了，连对付程家都可以不管，如果这个时候杀了这个使者，那事情可就真的闹大了。

　　“嘭。”白骨床被打飞出去，后院之中发出一声巨响，阴辉浑身带着无边怒火的冲天而起：“老东西，你竟然敢阻挡我，你他妈以为你是谁啊，狗屁三长老，在我眼中你什么都不算。”

　　“放肆，轰。”彭勇本来就一腔怒火呢，刚才挡住白骨床的同时暗中通知阴辉，此人杀不得，告诉他别在蓝云帝国帝都乱来他就不停，但让他没想到的是这阴辉现在就像是中邪一般，直接冲天而起开腔骂他。怎么说他也是风云剑宗三长老，平时大长老跟二长老都各自闭关，基本上下边所有长老都归他管，愤怒的一掌下去，身边桌椅全部碎裂。

　　“一路上唧唧歪歪、唠唠叨叨，真以为你算什么东西了。我管他是谁，动了我的人天王老子我也杀，要不你现在去给我抓五十个妙龄女子回来，否则今天我就血洗这云歌城。”身在半空中的阴辉力量澎湃，无比疯狂的声音响彻周围。

　　“有辱宗门，胡言乱语，将他给我抓起来，押回门内处置。”彭勇都快气炸了，对着章嘉跟云月天下令。这要是换成另外一个人，他早就动手击杀了。哪怕就是一个普通长老，甚至是十二名长老中排名靠后的一些，他此刻都会动杀手，但偏偏这个阴辉不能杀，他还算有一些理性，勉强控制住杀。

　　听到三长老的命令，章嘉跟云月天直接冲天而起去抓阴辉，在他们两人看来，阴辉是他们中最弱的，要抓他还不简单。

　　但真的斗起来，他们却发现这阴辉疯狂一般，真的对他们下杀手，而他们却有所顾忌。最重要的是，这阴辉竟然有一把下品灵器的飞剑，他们两个身为风云剑宗的长老，章嘉是十长老，也只有一把半灵器的飞剑。而且阴辉手中竟然还有许多其他手段，一时之间三人竟然斗在一起，两人竟然没办法不伤他的情况下将他抓住。

　　此刻，不远处的一座高宅大院的屋顶上，程弓、程老爷子、盲叔、东方玲珑、赫连红莲无人全部站在那里远远的看着正在拼斗的阴辉跟章嘉、云月天。

　　“他们竟然，真的自相残杀打起来了？”赫连红莲看着那阴辉疯了一般的劲头，转头看向程弓，太不可思议了。

　　“妖王级血妖果炼制的香料可不是那么好闻的，加上之前的一些安排跟刺激，尤其他修炼的本身就是邪门歪道的功法，而且应该还不是很全。他这种状态，一会一旦结果出来咱们就动手，爷爷、盲叔，你们两个出手全力联手，最好瞬间能杀掉阴辉、章嘉、云月天中的一个，如果能重伤另外一个那就更好了。玲珑、红莲，你们跟我一起出手袭击伐脉期、超凡期的人。记住了，能杀多少杀多少，不要恋战，一旦最有利的突袭时间过后，我们立刻撤走。记住了，就往武亲王府中冲，他那里阵法很多，冲入进去就隐藏。这些家伙已经快疯狂了，我们再这么一弄，他们到时候肯定更加疯狂，到时候再让他们跟武亲王府的人拼一场，然后我们再动手。”

　　程弓是太清楚脱俗期的厉害了，想杀一个脱俗期的有多难他更清楚，尤其是云月天、章嘉跟彭勇他们。就算是阴辉，他身上的宝贝众多，保命的东西肯定也不少，正常情况下，就算是一般脱俗期巅峰想杀阴辉，程弓感觉都很困难。他能在原始魔宗宗主手下逃过一命，虽然是因为后来修炼白骨阴魔功，但也说明当时他身上肯定有不同寻常的保命法宝。

　　所以就算现在他这么疯狂，云月天跟章嘉一样胸中怒火燃动，却不敢太过份。也正是因为如此，比他们两个人都弱的阴辉，反倒是跟他们两人打的你来我往。

　　如果是最开始，程弓就告诉大家他的计划，众人肯定会怀疑。要知道，风云剑宗的人虽然宽高自大，但他们确实有狂傲的资本，他们也并不笨。这种这么明显的引诱他们跟别人战斗，然后从中获利的事情，他们不可能看不出来，也不可能上当。但现在，看着阴辉的疯狂，看着风云剑宗一个个像是要喷发的火山，众人开始有些相信了。

　　虽然阴辉可以肆无忌惮的使用拼命招式，但他的力量跟云月天、章嘉毕竟没办法相比，相差太远，挣扎了一番很快就被两人压制住。

　　“嘭……啊……”一个不小心，阴辉疯狂不顾一切的刺杀，章嘉只是本能的抵挡，反震之力就让阴辉受创。他的身上被撕开几道伤口，并不是很重，但血却在流出。

　　阴辉一见到自己的血，眼中妖异、疯狂的光芒已经达到顶点，带着一抹红色光芒，理性彻底的被淹没。

　　“混蛋、你竟然敢伤我，你个低贱的家伙，我一定要杀了你，杀了你。”阴辉疯狂的怒吼着，随即双手发觉变动，在他的眉心之处一点光芒瞬间绽放出耀眼的光芒。

　　就在这光芒绽放出耀眼的光芒同时，一道低吟之声，似那远古的歌声，又似剑的震动、鸣叫。

　　一听到这个声音，下方的彭勇、上边的章嘉、云月天都呆住了。

　　“皓月长空、剑光闪，歌唱苍茫、风云变，剑符，皓月剑歌凝聚的剑符。”彭勇惊呼一声，随即身体暴起：“疯了，他疯了，快闪。”

　　剑符，将强大的剑气神通凝练成的符箓，虽然一般只能保存原本力量的一成甚至更少一些，但能凝练剑符的最少也是陆地神仙那个级别的。即便一成的力量，也比之彭勇这样无限接近陆地神仙存在强上许多。

　　而皓月剑歌更是风云剑宗一种强大的神通，彭勇都没能力修炼，只有陆地神仙才能修炼。

　　“轰！”彭勇的冲击，云月天、章嘉的全力防御加上全速退避，但在这剑符之下还是显得慢了一些，他们最终不得不对撞。

　　四道人影，在巨大的力量爆炸之下分开，彭勇脸色变得苍白，云月天、章嘉则都是一身伤痕，在那剑符之下他们险些被撕裂。要不是彭勇出手，那一下已经要了他们的性命。此刻虽然没死，但伤势也不轻。阴辉也好不到哪去，仅仅是一丝余震，已经让他深受重创，只是这反倒让他更加疯狂。

　　“你们都是在找死，你们敢伤我，我父亲不会饶了你们的，你们死定了，哈哈……”阴辉疯狂的叫喊着。

　　云月天、章嘉一听身体也是一个激灵，这可不是开玩笑的，两人同时看向了彭勇。

　　“阴辉，你不要再疯了。立刻跟我回宗门，到时候自有宗主定论是非功过，这里很邪门，我们现在立刻离开，如果你再胡来的话，休怪我不客气。”彭勇毕竟是三长老，而且他也是宗主的亲信，虽然心中也是害怕，却不像云月天跟章嘉那般。

　　“你算他妈什么东西，竟然敢来命令我，早就看你不顺眼了。宗主算个屁，当初要不是老子还小，哪轮得到他做宗主，想抓我，我先弄死你。”阴辉爆喝一声，手中瞬间又多了几把小剑，这剑上闪着磷光，在黑夜之中显得特别诡异，这是他使用白骨阴魔功凝练的小剑，随时可以炸开，威力也是相当惊人。

　　彭勇也怕迟则生变，直接一抬手，周围风瞬间形成一种束缚之力，展现出他强大的力量。

　　“这阴长啸果然疼他儿子，损耗自身力量凝聚的剑符这种事情他都做，不知道这阴辉身上还有多少好东西。”赫连红莲虽然恨不得立刻杀了阴辉，但看到阴辉层出不穷的好东西，她也很是惊叹。

　　“大宗派就是大宗派，果然不同。”程老爷子也很是感叹，他现在算是明白程弓为什么要如此。其实从最开始衡量，如果程家再调集一些人的话，也不是没有正面一战之力。程老爷子自然也跟程弓私下聊过这件事情，但却被程弓很坚决的否定，现在看来程弓的决定是对的。

　　就算程家能调集大量的人，能拼上一拼，但那种损失也是承受不起的。最终能活下来的人绝对有限，他们跟蓝眉、毒药完全不同。跟阴辉、彭勇他们一笔，毒药、蓝眉他们就是穷鬼。力量虽然也不算太弱，但是没有法宝、没有各种强大丹药、没有层出不穷的神通、法力跟各种手段，差距就变得无比巨大。

　　如果真的正面硬拼，最好的结果就是两败俱伤，现在看程家输面更大。


第两百四十六章 突然袭杀

　　“底蕴，这就是底蕴，所以即便他们自身实力一般，如果有个强大靠山也不能小瞧，就像在云歌城没人敢小瞧本大少一样。因为这样的人都有成为强者的资本跟捷径，更有别人承受不了的外力相助。换成不知道这剑符威力的人，就算脱俗期巅峰要是不小心都可能被击杀，一会我们动手的时候都要时刻小心，就算杀死他们的时候也要小心他们最后的反扑。”实力的体现是多方面的，就像程弓以前对付罗浮剑派、逼迫云丹宗时候使用军队一样，背景、底蕴、外力都是其中的一部分。

　　这次就连东方玲珑都微微点头，众人对程弓的话也都深表赞同。

　　就在此时，再次传来那皓月剑歌的声音，还有那光芒，这家伙的剑符竟然不只有一个。下一刻，彭勇手中一把下品灵剑终于出手，只是这次他并没有正面去抵抗这剑符，虽然这威力已经弱了许多，但上边的剑意、境界比他高太多，对他有强大的压制力。而且对他的心境跟力量伤害更大，所以他根本不敢正面硬拼，直接以下品灵剑护着自己三人，借助这威势向后退去。

　　他们三人向后退，此刻云月天退的方向正是程弓他们这边，不用程弓说，程老爷子跟盲叔瞬间冲天而起，出手。

　　最初程弓说让他们找机会出手，先杀掉其中一人的时候，不论是他们还是赫连红莲、东方玲珑，第一个想到的都是阴辉。因为这个家伙最可恶，而且这些人中他的实力也最弱。但是看到后来才发现，这个家伙的底牌多的让人发指。

　　此刻正好他们向后躲避剑符，云月天想他们这边退来，程笑天跟盲叔都是百战余生之人，不用说都已经心领神会，同时出手。

　　正在向后退的云月天完全没反应过来，就感觉这天地突然将他孤立、强大的威胁之感让他发自心底的颤抖。恐怖，好恐怖的力量，有一个竟然完全不逊色于三长老，另外一人也不弱。惨了，这一刻云月天身体突然膨胀，身体瞬间变大四五倍，原本不到两米的身体，瞬间变成八九米大，就像是被一个吹起来的气球。

　　“轰……”爆炸，他的身体没等程老爷子、盲叔出手，竟然直接爆炸，这爆炸的威力比他自己全力出手都要强几倍不止。这是他瞬间引爆自己身体，但就在他爆炸的瞬间，从他身体之中一道剑光带着微弱的光芒冲天而起。

　　那剑光就是他的法宝，而上边的光芒则是他的元神凝聚而成，达到脱俗期之所以寿命会增长，并不是因为身体强大了那么简单。最重要的是，精神力化为神念之后，也终于能开始修炼人最本质最核心的存在，元神。每个人都有元神，也有人将其称为魂魄，更有一些地方将他细分为三魂七魄。

　　脱俗期之下，元神根本没办法单独凝聚、修炼，只有达到脱俗期之后才能触摸到元神。而如果能达到陆地神仙，则是凝神为婴，成就人婴。一旦到那个时候，就算肉身毁掉，也可以继续修炼存活，甚至能再找合适的身体继续，可以说是更高一个层次的生命体现了。

　　脱俗期触摸到元神，虽然没办法像陆地神仙那般，但危急关头也能短时间存活。当然，要迅速的有人帮助，这样的人不能夺舍，只能在别人的帮助下重新投胎、重生。而且多数会遇到胎中之迷，记忆会消失，当然，如果门派中有人帮助引导，重新修炼的话，到一定时候记忆还是会开启。

　　这云月天的反应也是迅速，发现有跟彭勇一般的存在，而且是两个人同时夹击他，他竟然果断的自爆身体，让飞剑带着元神想逃走。只要逃到三长老那里，他肯定会帮自己重生、重修，因为那也不过就是十几年的时间，对脱俗期的人来说并不算太长。自己有这个基础，以后肯定能再次成长起来，成为三长老的助力。

　　以脱俗期的身体自爆，确实让程老爷子跟盲叔两人都不得不退避，因为这威力实在太强，除非他们拼着受伤。但这种时候，根本不值得。

　　“三长老，救我……”附在飞剑上的云月天发出凄惨的叫声。

　　“啊！”下一瞬间，云月天再次发出惊呼，因为他突然发现了三十六把短刀，全部都是三级元器，竟然形成了一个天罡刀阵。这天罡刀阵直接将他的飞剑跟元神卷入其中，要是以前，云月天挥手之间就能破掉，但现在他的元神脆弱的一塌糊涂。

　　就算脱俗期，只要没达到陆地神仙境界，元神都非常的脆弱，跟不要说云月天此刻突然自爆身体，失去根本，他自己也受重创。

　　惨叫一声，他的元神直接被这三十六把短刀灭掉。

　　“程笑天、瞎子，果然是你们原始魔宗，就知道肯定跟你们有关系，今天本长老要是不杀了你们，誓不为人。”程笑天的样子跟画像并不难得到，所以彭勇即便没见过程老爷子也一眼认出来，盲叔在原始魔宗也不是默默无名之辈，彭勇更加熟悉。亲眼看到云月天被击杀，彭勇连出手救援的机会都没有，再看到他们两人，更是怒不可遏。

　　刚才跟阴辉，他是一直在强行压制，虽然心中已经有杀了阴辉的想法，但却只是想想而已。

　　压制的怒火也已经到了极限，此刻终于有机会爆出来了，瞬间手中下品灵剑瞬间化为上百道剑光，万剑穿云神通直接完全将程老爷子跟盲叔锁定。

　　“啊……啊……”此时，大宅之中，接连几名伐脉期的被杀掉，更传来一名超凡期的惨叫，正是东方玲珑跟赫连红莲已经杀了进去。东方玲珑现在已经是脱俗期第一层，就算超凡期巅峰在他手中也坚持不了多久。

　　“原始魔宗圣女，竟然是你，哈哈，太好了，这么多年你还是要归我所有。哦，这个更漂亮，这身体竟然是火凤之体，好，太好了，你们都是我的，都是我的了……”阴辉接连引动剑符，消耗巨大，虽然吃了药物也难以一时之间恢复，加上刚才他也受了一些伤。但是看到了赫连红莲、东方玲珑后却是双眼冒着淫荡的光芒，兴奋的吼叫着冲了下去。

　　“撤。”程弓此刻刚刚杀掉一名伐脉期巅峰，毫不拖泥带水，直接下令刚刚跟彭勇接触上的程老爷子、盲叔，还有正斩杀风云剑宗超凡期跟伐脉期的东方玲珑跟赫连红莲撤退。来的快，退的更快，还没等彭勇他们爆发、阴辉冲下来，他们已御剑的御剑、御刀的御刀，纷纷冲向城外。

　　来的突然、瞬间杀出，却又在眨眼之间就已经撤走。

　　到了他们这个层次，要撤走瞬息之间就在几里之外，等后边反应过来想追的时候，就已经出城了。

　　“是他们，肯定都是他们搞的鬼，竟然敢戏耍我们，一定要将他们碎尸万段。”章嘉怒吼着，一身是伤、无比气愤的追了上去。

　　彭勇更怒，追的速度更快，至于阴辉则因为刚才爆发受伤不轻，猛的运转法力要追赶，急切之下一口血直接喷出。他稍微稳定一下再追的时候，却已经落在了后边。

　　天空之中，程老爷子跟盲叔按照程弓要求，配合他们地面这些人的速度，并没有直接飞向武亲王府。以他们的速度，要到武亲王府那太容易了，但那样的话达不到最佳的效果。所以他们两人时不时的回头战一下，然后就在程弓他们的附近纠缠住彭勇跟章嘉。

　　至于程弓、东方玲珑、赫连红莲三人最开始御剑飞出云歌城，随后却以速度在地下飞驰。这样就能让风云剑宗的人都追上来，就算张薇、彭渊他们这些超凡期追的紧一些也不要紧，有东方玲珑在就可以轻松挡住他们，又轻松撤退。

　　这一招就像是在妖兽森林引怪兽一般，设置好了一个陷阱，将怪兽激怒，然后逐渐的将一群怪兽引入同一个陷阱。

　　正常情况下，他们这种反常的举动早就会被注意到，甚至程老爷子跟盲叔他们的举动也很难逃过彭勇他们眼睛，毕竟他们这逃不是逃，战不是战，明显有问题的。

　　可此时风云剑宗这些人都已经有些失去理智，所有的气、所有的怨、此刻完全爆发出来，不管一切就是要杀死他们。

　　暴怒、失去理智之下，他们跟那些妖兽一样没有了判断能力。

　　“你们是我的，你们谁也逃不脱我的手掌，哈哈，放心，我不会像对待其他人那般对待你们，我会让你们成为我的侍妾，还会让你们功力大增，享受无穷的快感……”因为伤势，在快到武亲王府外的时候，阴辉才追来。身在空中御剑而行，阴辉无比激动兴奋的吼叫着，他的声音已经提前惊动了武亲王府的人。

　　“何人在此喧哗，不得在空中随意飞行，立刻下来，否则格杀勿论。”此刻，武亲王府之中有一名超凡期存在也御剑出来。


第两百四十七章 好一招移花接木

　　“敢挡我抓美人享受，死。”此刻阴辉双眼泛着血红色的光芒，还有那兴奋带着淫欲的光芒，眼中只有东方玲珑跟赫连红莲。一见有人出来拦阻，还在那大声呵斥，还杀无赦，他直接一点。

　　“嘭。”之前只是震得彭勇他们学气翻涌的骨剑，直接刺入这人的身体炸开，瞬间将这名超凡期之人击杀。

　　阴辉本身就修炼邪门功法，加上根基也不算牢靠，所以他受影响最大，此刻已经陷入疯狂状态，不管不顾的。

　　我靠，这家伙还真是疯了，不过这样更好。

　　“快来人啊，敌人杀上来了，快来人啊，救命啊！！”看到了武亲王府，程弓立刻扯开嗓子大声喊了起来。

　　“啊，不好了，竟然将一名大统领杀死了。”

　　“快来人呢，不好了，敌人杀上门来了。”

　　……

　　整个武亲王府这下都炸了，虽然那十万大军检阅之后就立刻离开，并没有驻扎在云歌城太近。但身为亲王，武亲王身边平时的侍卫就有近万人。

　　而且武亲王府之内更是高手如云，空中立刻有七八道剑光飞上空中。

　　“嗖嗖嗖嗖……”巨型弓弩，瞬间对张薇、彭渊他们进行射击。

　　至于程弓他们，在第一时间已经冲入了武亲王府，而且他一路高喊着敌人杀上来了，加上他这个声音大家都熟悉。

　　程弓，这不是那个程弓吗，他怎么了。

　　怎么这么惨，竟然让人追杀到这种地步。

　　难道有人造反不成？

　　下边的军官并不知道云歌城内的事情，不知道风云剑宗要对付程家，程家的人都消失的事情。稍微一犹豫，程弓他们已经冲进来了。

　　“还愣着干什么，拦住他们，快，快通知武亲王，敌人杀上来了。”看到他们进来后，有一些人还犹豫，程弓直接爆喝一声，就跟自己家一样的指挥起来。

　　此刻，张薇他们也都快速跟着冲进来，至于阴辉更是已经从空中追上来。

　　“看你们往哪逃。”阴辉大笑一声，就向下冲去。

　　“竟然敢杀王府中人，给我拿下。”此时，武亲王的那位金师兄也已经出现，喝令一声，身边立刻有一个脱俗期第三层的人手持一张弓，抬手就是一箭。

　　脱俗期存在，使用十级元器的弓箭，那威力自然非同一般。

　　“嘭！”灵剑抵挡住，但身体也被震得在半空中后退几十米，下一瞬间三箭连环已经射来。

　　“爷爷，快来这边，到咱们的地盘了，安全了。”此时，程弓已经快速的冲到了武亲王府里边，还冲着空中的程笑天大声喊着。

　　“哧……”赫连红莲实在是忍不住，终于笑出声来。

　　这家伙也太能扯了吧，刚才那么仗义的呵斥人防御、攻击，现在竟然还好意思说到咱们的地盘了，安全了，要是不知道的还真以为他这是说真事呢。

　　“嗯，这小子在搞什么？”此刻，金师兄也是直皱眉，到现在他还没反应过来到底怎么回事。

　　什么时候这里成了他的地盘了，还安全了，他以为这是避难所啊。

　　还在那大呼小叫的，这些人是他引来的。

　　“谁敢拦阻我，谁敢跟我抢女人，她们是我的，去死。”阴辉接连抵挡，一不小心终于被箭伤到了一些，虽然只是耳朵上掉了一小块肉，但他也因此更加状若疯狂。

　　眉心之中，剑符瞬间爆发出来，刚才他接连使用两次剑符，彭勇虽然受了一些轻伤却都挡住了。

　　但那并不是说这剑符威力弱，只能说彭勇也非常了解这皓月剑歌的剑符威力，还有，他的实力足够强。

　　“快闪……”金师兄也很厉害，但比之彭勇显然差了一些，在他察觉到不对的时候已经晚了。

　　一名超凡期，还有那名脱俗期第三层，以及下边众多士兵，在这剑符之下全部化为虚无，而受伤的人更多。

　　三道剑符，是阴长啸给阴辉凝聚危急关头保命用的，只要他不是遇到陆地神仙，他都有机会一战。正常情况下，阴辉也不可能将这个轻易使用，可惜此刻他已经完全失去理智。

　　“轰……轰……”

　　“嘭嘭嘭……”

　　此刻，另外一边更加热闹，程笑天、盲叔按照程弓所说，没有继续留在空中，直接落到了下边。他们直接进入武亲王府的各个建筑物之中，彭勇跟章嘉不顾一切的追杀他们，他们躲进某个建筑物中，他们就直接毁掉。

　　这一下就热闹了，整个武亲王府彻底的翻天了。

　　张薇、彭渊他们这群人则被围困住，但他们的战斗力也很强，厮杀起来，不断有人死亡。

　　阴辉这边爆发了第三次剑符之后，也是有些支撑不住，金师兄也终于暴怒之下出手。因为刚才就在他眼前，那么多人被杀掉，甚至还有一名武亲王手下号称第一神射手的脱俗期神通广大之人被杀死。

　　……

　　此时，在武亲王府内一座隐秘的密室之中，武亲王身边跟着那个神秘黑袍之人，还有此刻身高跟普通人一般的黑猿王。

　　“我的条件很简单，只要武亲王跟我合作帮我重新夺回云丹宗，杀了姜澜、姜伟翔他们父子，以后我会源源不断供应武亲王丹药。亲王现在正筹划对付程家呢吧，他是我们共同的敌人，有我的帮助，亲王应该能更容易的灭掉程家。到时候，您武亲王不方便做的事情我帮您做。”坐在武亲王对面之人，正是之前从云丹宗逃走的苏烈，只是此刻他的气势却已经显得非常足。

　　“你，还不配跟本王谈条件，更加不配跟本王谈合作，你现在是一只丧家之犬，你拿什么来跟我谈条件。本王贵为帝国武亲王，手中掌控十万大军，几路水军，手下高手如云的，丹药多不胜数。你一个丧家之犬在这跟我谈合作，你不觉得很可笑吗。本王没时间跟你废话，投靠本王，为本王效力，本王看心情也许会帮你夺回云丹宗，否则，死。”武亲王坐在那里，完全没将苏烈放在眼中。

　　苏烈的眼中闪过怒意，更有一种疯狂的感觉。

　　“哈哈，武亲王，我今天既然能找你来谈，自然是有办法离开的。不信你就试试，我知道你从遗迹中得到一批丹药，但你那些丹药总有用完的一天吧。但你知道吗？我现在已经是九级丹师，距离丹道大师只差一步，只要我得到那个隐风之体的女孩炼制成人丹，肯定能成为丹道大师，能跟一位丹道大师合作，想必也不会有辱你武亲王吧。”

　　苏烈说着，眼中魔光一闪猛的抬头看向黑袍之人：“你最好别动手，虽然我的力量不如你，但我却有一门神通能立刻离开这里。如果今天武亲王不跟我合作，那以后我们就是敌人，是多一位丹道大师做朋友，还是多一位丹道大师的敌人，武亲王你自己选择。”

　　“哼，不过是依靠外力快速达到脱俗期第八层，竟然敢在本老祖面前嚣张。”看到苏烈如此嚣张，黑袍之人也很是不爽，五指泛起血光，有随时要出手的意思。

　　“那你看看这个呢。”苏烈说着，手直接一下按在自己的心脏处，手中一道气劲竟然直接将自己的身体撕裂开。

　　在他力量支撑下，他的皮肉向两旁避开，他的心脏之内已经跟正常人不同，竟然是一颗魔核在跳动着，那上边散发着神奇的力量。

　　苏烈的父亲蓝眉告诉他，没达到陆地神仙之前不要出手，但是苏烈恨，他快速融合魔核，融合了父亲的力量。原本就处在超凡期巅峰的他很容易就突破，而且一口气突破到了脱俗期第四层，随后他又借助魔核，彻底的让这魔核取代心脏。比他父亲的还狠，根本不顾及这魔核对他的影响。

　　在这种疯狂之下，他的力量快速暴涨到了脱俗期第八层。

　　“魔核，你怎么会有这种东西？”武亲王的见识也不少，一眼就认出这个。

　　“如果没有点资本，怎么配跟武亲王谈判呢。”苏烈毫不掩饰他的得意，手抬起，他那撕裂开的肉竟然快速的愈合，这已经远远超出脱俗期自身愈合能力，达到一种恐怖的程度。

　　“这魔核已经跟我融合为一，只要我神念一动他就会爆炸，嘭。”苏烈双手做爆炸时候东西飞扬的样子：“这里一切都会化为虚无，这是魔中相当于咱们修炼者陆地神仙那个境界的魔核，爆炸的威力足以将整个武亲王府的一切都化为虚无。记住了，如果没有陆地神仙的力量，别在我面前叫嚷。”

　　这苏烈的性格，跟之前情报中的完全不同，他这种做法，如此嚣张、放肆。

　　“轰轰……”就在此时，整个密室都在震颤，上边传来一阵阵轰鸣声，整个武亲王府都乱了起来。而且此时，武亲王也接到了金师兄发来的特别讯号，知道了武亲王府如今出了事情。

　　“好，从今之后你我联手，今日正好上边有人来犯，苏宗主看来魔功有成，不如让本王见识见识。”武亲王突然面容一变，笑着做了个请的手势。

　　“哈哈，就知道武亲王是个聪明人。”苏烈的性格跟以前完全不同，大声的笑着。

　　……

　　“武亲王府，岂容你等放肆。”就在此时，武亲王府中两道人影冲出，随后更有几十人冲向了张薇、彭渊他们。

　　黑袍之人、苏烈两人直接冲出，拦住了疯狂攻击破坏者武亲王府的彭勇、章嘉。

　　而另外一边，三名超凡期巅峰跟三十六名伐脉期巅峰，直接将彭渊、张薇他们困了起来。

　　“程弓，好一招移花接木，本王该怎么感谢你才好呢。”此时，程弓的身后传来了武亲王发冷、带着一股寒意的声音。


第两百四十八章 就是陷害你

　　武亲王一出来就已经看明白是怎么回事了，心中既气又惊，气的是没想到程弓竟然将祸水引到他这了。震惊的是，程弓怎么能做到的。

　　难道风云剑宗的这帮人都是傻子，难道他们不知道这是计策。

　　只要他们只是针对程弓，程笑天他们，自己甚至都会配合他们将程家的这些人赶出去。

　　如果时机合适，甚至一起斩杀他们都有可能，这可是灭掉程家最好的机会。

　　但是现在的局面，明显是风云剑宗的人都坏了脑子，杀疯了，根本不管一切，就是在杀。一群没有脑子的家伙，风云剑宗怎么会派他们来。

　　这种念头只是在脑海中一闪而过，下一瞬间武亲王就感觉到不可能。先不说风云剑宗是什么样的门派，就是这几个人，能修炼到脱俗期的怎么可能有笨蛋，这里边肯定有问题，而且问题就出在这个程弓身上。

　　程弓到底对他们做了什么，能让这些人如此？？

　　烟花，难道跟那个有关系，不可能，几个烟花虽然让人生气，但也不至于失去理智啊。

　　武亲王实在想不明白，但他也没办法，风云剑宗明显失去理智，而且杀了他武亲王府这么多人，还将武亲王府毁掉大半，这个时候他想退都不行了。如果一退，下边的人怎么想，传出去会成了什么，所以明知道被程弓利用，他也只能硬着头皮上，所以在看着程弓后，他的语气头一次的变得那么冰寒、阴冷。

　　“拜见武亲王，你可要为我做主啊，这些家伙简直就无法无天，目无王法，竟然想杀害我跟我爷爷。这还不算，他们还想连原始魔宗的这位圣女，跟原始魔宗宗主身边最忠心的老仆人也一起杀了。这些都还不算什么，你看看，他们竟然杀了亲王您的人，还将您的王府毁掉了，简直是可忍孰不可忍。”程弓无比激动的说着，在他说话之间，程老爷子、盲叔他们也赶了过来。

　　“老臣见过武亲王。”程老爷子口中说着，礼数上一点不缺，作势要行礼。

　　“老国公免礼。”武亲王在程笑天面前可不敢托大，急忙上前拦住，刚才眉宇间的杀气、冰寒气息瞬间消失。

　　在刚才那一瞬间，他不是没想过杀死程弓，甚至是跟这些人合作。因为如果能再次彻底灭掉程弓跟程家，那以后蓝云帝国军方第一人非自己莫属。

　　但下一瞬间程笑天、盲叔出现，这两人身上的气势跟压力，顿时让武亲王不敢轻举妄动。如果此刻他这边稍微显露出一些对付程家的势头，说不好这群人先将自己杀了。自己的手下现在全部在对付风云剑宗的人，虽然有只黑猿王在身边，但也绝对挡不住这两位。

　　而程弓的话，更是让武亲王的心一激灵，原始魔宗圣女，混蛋，怪不得他敢跟风云剑宗对着干，原来得到原始魔宗的支持了。这下子就更麻烦了，麻烦大了。

　　心中恨不得现在立刻联合彭勇他们杀死程弓，但却不敢表现，更加不敢去做。因为此刻自己很危险，另外一个就是有原始魔宗，程家消灭程笑天之后就不怕什么了，但杀了原始魔宗宗主之女，除非自己逃到海外永远不回来，否则死定了。

　　“老国公，程大少，咱们明人不说暗话。你们之前的恩怨，我并不想插手，不过既然老国公来到这了，我再帮你们阻挡百息时间，让你们有时间离开。”此刻武亲王早已经气得骂娘，心中恨不得现在就将他们都灭掉，但情势所迫，他有没办法如此。

　　再次被程弓黑了一把，损失已经很惨重了，如果继续打下去，那损失就更严重了。

　　他心里也清楚，脱俗期巅峰的拼命会有什么后果，如果自己这边巅峰武力有所损失，那损失就真的大到让他都心疼的地步了。

　　此刻武亲王显示出他的果断力来，很明白，很直接的摊开了谈，虽然没说如果他们不同意会怎样，但语气、神态已经表明。

　　程老爷子第一反应就是看向程弓，这一幕也看在了武亲王眼中，心中一震。

　　“百息太少了吧，怎么的也得一炷香的时间吧。要不我们这老的老，小的小，没跑多远就被杀了，别人一听我们到了你武亲王府你武亲王都保不住我们，会怎么说你武亲王。我其实倒不怕自己死，就怕以后别人说你武亲王眼看着国家栋梁被杀，无动于衷，后世如此记载，那可就不好了。”程弓很认真的说着。

　　武亲王听的快吐血了，还为我考虑，真亏你好意思说出口。

　　我自己都恨不得现在将你们杀了呢，还一炷香，你以为这是什么，菜市场买菜啊，讨价还价。

　　“要不这样，百息也行，但是有一个小小的请求，武亲王你给我们准备一些宝马，这个要求不过份吧？”程弓想了想，好像妥协了一般的说着。

　　武亲王一听，虽然也很不爽，心中也在骂，但这个还是能接受的。现在就是尽快将他们送走，然后跟风云剑宗这些家伙谈，妈的，他们难道中毒了，还是被程弓下药了，怎么一个个傻乎乎的呢，这点事情都看不明白。

　　“好，这个本王同意，现在……”武亲王点头答应。

　　“对了，记得要上等宝马。”程弓抢话补充道。

　　“上等宝马，你以为我这里是什么地方，你以为你自己现在是来干什么的。程弓，不要在这拖延时间了，程老国公，该帮的忙我会帮，但是可别逼急了我。”武亲王终于爆了。

　　还上等宝马，自己一共才有多少上等宝马，再说了，就算有也不可能给他。

　　简直痴人说梦，但下一刻他突然意识到，语气再次一变。

　　“武亲王，我程笑天面对五国联军，千万敌人尚且不惧，现在你是在吓唬我吗？”程老爷子眼睛一瞪，脱俗期超级巅峰力量直接压迫向武亲王。

　　“嗯。”武亲王闷哼一声，虽然有所准备，但是在如此近距离程老爷子毫不客气的压迫下，他还是嘴角缓缓流出血来。

　　“放肆。”武亲王身后的人，猛的跨前就要出手。

　　盲叔、东方玲珑、赫连红莲也都跨前一步，他们中可没有一个人在乎谁是王爷。

　　武亲王左手一抬，拦住自己身后的人，缓缓用手擦掉嘴角的血。

　　“我能做的我已经说了，你们自己看着办，来人，百息之后启动大阵。”武亲王眼睛看着程老爷子，看着程弓，一步一步的向后退去。

　　“你看，你看，谈的好好的，不就百息时间嘛，好，我同意了，何必那么激动呢，弄得那么紧张干什么。哈哈，爷爷，咱们走。”程弓说完，大笑着就向外走。

　　他可不是从什么后门走的，而是带着程老爷子他们大摇大摆的继续向来时候方向走去。

　　“喂，努力啊，好好打，说你们笨你们还不承认，真以为我没办法对付你们呢，只是看你们像猴子所以耍耍你们。”

　　“看到没有，这里都是我们的人，要弄死你易如反掌。不过本大少现在饿了，要去吃饭了，你们在这慢慢玩。”

　　“将士们，杀敌立功的时候到了，杀一个人本大少赏金百万两，过后可以去我那领取。”

　　“走了，你们慢慢玩。”

　　……

　　程弓是一边向外走一变说的，他的话传遍了武亲王府，彭勇他们气得都快疯了。

　　阴辉更是急的不行，但他们被拦住根本没办法脱身。

　　“程弓，是程弓，怎么会是他……”

　　“杀，杀，怎么是他，怎么是他……”

　　但是让彭勇他们没想到的是，还有比他们更激动的人，黑袍人跟苏烈没想到他们出手拦截住的人，竟然是要杀程弓的人。

　　“嘭……”稍微一分神，黑袍人直接被打飞出去，他身上的黑袍直接炸开。

　　“哦，血衣老祖，妈的，果然是你，真以为老子猜不到是你呢，就你身上那股血臭味我早就闻到了。”程弓一看，黑袍炸开，里边出来的人正是当初逃走的血衣老祖。

　　“啊……本老祖要杀了……”

　　“程弓，我要杀了你……”

　　苏烈，血衣老祖跟程弓可都有不共戴天之仇，两人天天想着的就是如何对付程弓，却没想到今天帮他拦住敌人。

　　“武亲王，你自己看着办，百息时间还没到。如果他们袭击我的话，哼哼……”程弓的话传遍整个武亲王府。

　　“血衣老祖，苏烈，这里有原始魔宗圣女在，他们也早有准备，你们不想死的就最好听本王的话。现在先拦住他们，到了时间放他们去杀。”武亲王气的快要吐血，但却不想在没把握的情况下，混乱的情况下动手。万一跟原始魔宗结仇，万一程笑天死不了，这些后果都不是他能承担得起的。

　　血衣老祖、苏烈虽然恨不得吃程弓肉，喝他的血，但他们可跟阴辉、彭勇他们不同，他们还没失去理智。一听武亲王这话，立刻都停住，再次跟彭勇他们纠缠起来。

　　“哈哈，谢了，你们慢慢玩。阴辉，彭勇，你们看看。”程弓的声音再次传来。

　　“嘭嘭……”下一刻，正在跟程弓离开的程老爷子跟盲叔突然冲进去出手，瞬间将张薇、彭渊击杀。


第两百四十九章 两虎斗

　　以他们两人的力量，要杀死这两人简直太容易了，更何况还是突然偷袭，瞬间就将两人击杀。

　　将这两人击杀，五人同时飞起，程弓御刀，其他人纷纷御剑瞬间冲向远处。

　　“彭勇，看到没有，你的徒弟都杀了，你能奈我何。我当初放炮竹欢迎你，说你是傻逼，没说错吧。”

　　“阴辉，你的人都让我杀了，有能耐你来杀我啊。跟本大少抢女人，你还差的远呢，她们好看吧，但跟你没关系，因为她们都是本大少的女人，我的，都是我的。哈哈……”

　　肆无忌惮，放肆，嚣张的笑声，回响在整个武亲王府的上空。

　　竟然在我的王府让他如此嚣张，被他陷害了、背黑锅了、设计了本王还得帮他，混账，程弓，本王绝对饶不了你。

　　太可恶了，实在太可恶了，本王从来就没受过如此窝囊气。

　　再看看他现在的武亲王府被搞成什么样子，明知道被程弓陷害，却还得帮他挡着敌人。武亲王刚才也曾经有一瞬间想要不顾一切，命令手下人联合那风云剑宗的人杀了程弓他们。

　　但他还没有失去理智，他还很清醒，就算他命令手下出手，能否杀死程笑天还是未知之数。如果只是杀死程弓，没杀死程笑天，或者战斗中杀了那个原始魔宗圣女，那后患无穷。

　　武亲王郁闷，苏烈跟血衣老祖更加郁闷，血衣老祖被程弓端了老窝，苏烈也失去了云丹宗，甚至连亲生父亲蓝眉都被杀了。

　　刚才他们在密室之中，针锋相对、唇枪舌战的谈合作，主要就是谈如何对付程弓。

　　结果一出来，确是帮他拦敌人。如果刚开始血衣老祖、苏烈知道怎么回事，绝对不会冲的那么猛。他们刚冲出来，根本不知道怎么回事，都想表现一番，所以冲杀的也特别猛。根本没注意到程弓他们，毕竟一旦跟彭勇、章嘉这种神通广大的人打在一起，也没时间去注意其他，稍有不慎就可能致命。

　　如今这个苦果，让他们哭的心情都有了。尤其中间发现了，想杀程弓，但武亲王的传音让他们一犹豫，不知不觉中又再次出手拦阻了彭勇他们。

　　比他更疯狂的是彭勇他们，彭勇如果说最开始还有些理智，那么此刻已经什么都不顾了。

　　徒弟，那可是他的徒弟，竟然在他眼前别人杀了。

　　而此刻血衣老祖、苏烈他们略微犹豫之后再次拦阻他，彭勇已经彻底暴怒了。

　　“杀，杀，杀……”接连爆出三个杀字，彭勇的身体如风似柳一般的摆动起来。

　　“云幻分身术。”彭勇另外一门神通，瞬间天空中的云似乎被卷动下来，凝聚成两个虚幻的人影，这两个人影之中竟然凝聚着强大的力量。这云幻术似真似假，真假转换，每一个形成的云分身之上，都蕴含了本身的三成左右力量，但却能在瞬间可以将本体的力量转移袭击敌人。每一个云幻分身都需要多年凝练，就这两个云幻分身，每一个都耗费了彭勇十年的心血才凝练而成。

　　血衣老祖这下可倒霉了，他经历了上次的事情，投靠武亲王之后潜心修炼，自认为力量大涨。但是他并不像彭勇，没有下品灵器的法宝，更加没有这么多神通，被打得狼狈不堪。

　　最重要的是心里窝囊，心理在滴血。

　　“我的，都是我的……”相比于彭勇那边，阴辉现在已经有些疯疯癫癫了，但是一听到程弓这句我的，都是我的，他更加疯狂。

　　“滚开，滚开，死开，火凤之体，那是我的，是我的，女人，天下间所有的女人都是我的，美玉骨床，爆，骨剑，爆，爆、爆……”阴辉之前也接连受伤，而且他父亲给他的三道剑符全部用光。虽然身上其他法宝还很多，但却没有剑符那般强大。

　　好在后来武亲王出来，看出情况不对，暗中传音没让那金师兄再下死手。但此刻他一受刺激，突然将身上众多好东西全部爆开，这一下爆炸威力将另外三分之一的武亲王府全部都毁掉。

　　在疯狂爆炸之中，那金师兄都被炸得吐血飞退。

　　“不是你的，那是我，是我的，都是我的……”阴辉自己口吐鲜血，疯狂的追向程弓他们的方向。

　　疯狂的爆炸之中，武亲王在黑猿王的保护之下，身体快速的向后退去。此刻甚至已经退到不太高的山顶，从上边一眼望下去，原本的武亲王府已经毁得不成样子。

　　“程弓……”武亲王的脸上，终于显现出无比愤怒的神情，可恶的家伙，你会知道惹怒本王的后果的。

　　“还拦着他们干什么，难道你们真想帮程弓啊。”此时，武亲王发现了苏烈跟血衣老祖正在跟彭勇、章嘉拼命死战，气愤的吼了一声。

　　苏烈跟血衣老祖差点吐血，妈的，拦也是你说的，现在还说这种话。苏烈虽然刚才跟武亲王谈判的时候很牛逼，但他要重新夺回云丹宗肯定要依靠武亲王，否则现在云丹宗全面投效皇帝，他想夺云丹宗就要跟皇帝发生冲突，这中间的事情他很清楚。

　　只是表面上是合作，实际上还是投效，当然，如果苏烈真能借助魔核成为陆地神仙那等存在，就可以跟任何人平起平坐了。

　　武亲王冲着血衣老祖跟苏烈说完，同时冲着天空中喝道：“风云剑宗的朋友，在下蓝云帝国七皇子武亲王，本王跟你们元日无怨、近日无仇，这一切都是那程弓想移花接木。今日之事，我自会向风云剑宗讨一个公道，而诸位最好也清醒一下，我看你们的神智似乎有些问题，最好清醒一些，明白谁才是你们的敌人，你们真正要杀的是程弓，要灭的是程家。”

　　武亲王心中对于风云剑宗这群没头脑的白痴也非常气恨，一群傻逼一样的东西，不怪程弓放烟花骂他们傻逼，真的跟傻逼一样。

　　这么简单的事情，竟然被他们搞成这样，难道他们没长脑袋嘛。

　　要是换成其他门派，哪怕是云丹宗那样的门派，武亲王今天都会放话出去，如果不给出合理的解释跟赔偿，直接灭掉。但是风云剑宗是何等强大存在，即便武亲王背后还有些底牌，但也仅仅是能跟风云剑宗交涉而已。

　　“狗屁皇子亲王，我风云剑宗乃是修真门派，高高在上，世俗的亲王竟然敢如此嚣张。你还敢去跟风云剑宗讨要公道，你们等着风云剑宗的惩罚吧，追那个程弓，杀了他，一定要杀了他，不惜一切。”彭勇怒吼着，在血衣老祖跟苏烈抽身退出的时候，他带着章嘉追了上去。

　　此刻彭勇虽然没有像阴辉那么疯狂，但是本性完全被激发出来，心中想什么就说什么。

　　彭勇、章嘉直接御剑追了出去，整个武亲王府此刻已经有八成被毁。毕竟刚才承受了几名脱俗期强者的轰击，还有阴辉那疯狂的爆炸，除非这里真是那种修真门派，连建筑物中跟所有花草周围都有阵法、禁制保护。

　　一片狼藉，武亲王府的死伤更是严重，脱俗期的被杀了一人，超凡期的竟然被杀了四名，伐脉期的整整死伤近二十人。这次是真真正正的伤亡，跟上次十里亭武亲王让他们自断一臂的表演完全不同。

　　无妄之灾，不，绝对不是无妄之灾，这全部都是程弓的杰作，都是他害的。

　　“你们两个在这看什么看，你们不是口口声声要杀程弓吗？你们不是跟他有私人恩怨吗，这是多好的机会，跟上去啊，还在那发什么呆啊。那几个家伙明显脑子有问题了，不清醒了，你们找机会动手啊。”突然，武亲王看到了已经受伤，像是被霜打过的茄子一般蔫了的血衣老祖跟苏烈再次骂道：“怪不得你们被他玩成这样，还在这傻愣着干什么，去啊，找机会杀了他。我有所顾忌，你们难道还怕吗。记住了，别自己找死去惹那么原始魔宗的圣女。”

　　苏烈是刚刚借助魔核跟蓝眉传承的力量强行提升的，力量暴涨后，他远远没有达到这个层次的战斗力。尤其是并没学会神通，刚才之所以能纠缠住章嘉，一来是章嘉已经受伤，而且并不轻。二来他现在的身体自愈能力超强，有几次身上被严重伤到，却能快速恢复，可以说，刚才不过是死缠烂打拦住了一下章嘉。

　　也正是因为如此，他更加郁闷，他竟然为敌人拦挡敌人，这是何等郁闷的事情。

　　而血衣老祖被伤的也不轻，但被武亲王这么一骂，两人也感觉这是非常好的机会，至于苏烈，经过这场战斗，看到武亲王面对风云剑宗的底气还能那么足，这也让他没有了之前的自信。他之前能那样，完全是受魔核的影响，此刻两次三番被训斥，嘴巴张开几次最终还是忍住。

　　徐以老祖跟苏烈随后也追了上去，武亲王看着两人也很生气。

　　“还一方老祖，一派宗主呢，两个废物，怪不得被程弓玩的那么惨，连自己该做什么都不知道。”武亲王气愤的骂着，周围的人一个个噤若寒蝉，不敢出一点事，他们还从来没看到武亲王如此发火，武亲王可是什么时候都能淡然处之、轻描淡写之前就完成一切，但今天，却生生的被程弓气成这样。


第两百五十章 杀阴辉

　　程弓他们这边离开武亲王府之后，速度也并不慢，但是他们的方向并没有改变。因为程弓根本就没想到再次躲起来，之前躲起来是为了观察、布置，现在再躲的话那前面的一切就白费了。

　　杀一个云月天，借助武亲王府让阴辉他们消耗受伤，让他们下边的超凡期跟伐脉期的被灭掉，并不是最重要的，最重要的是讲彭勇、阴辉、章嘉他们三个最强的干掉。

　　正如成功所料，最先追上来的果然是已经疯狂的阴辉。

　　但是这阴辉受的伤真是太重了，他的速度慢到等他追上来的时候，后边彭勇、章嘉他们也赶了上来。

　　“我一个人拦住他们两个，你们想办法先干掉阴辉。”程老爷子说着，就要施展三头六臂一个人拦住彭勇跟章嘉。以他的力量，再施展三头六臂，确实能拦住这两人一会，但却被程弓阻止。

　　“不行，爷爷，还是你跟盲叔各对付一人。不到关键时候千万别提前暴露自己最后的底牌，尤其是你除了这个底牌之外，再没有其他底牌的情况下。如果你施展三头六臂短时间内杀不了他们，你的力量会迅速消耗，那就危险了。我们来对付那阴辉，他现在比之一般超凡期巅峰也强不了太多，只要小心他别再有其他法宝就行了。”

　　“爷爷，现在我指挥。”看到爷爷还有些犹豫，程弓点指自己很认真的说着。

　　“好。”程老爷子说了一声，已经冲向了彭勇。

　　他虽然担心孙子，但却更相信程弓的判断，因为能将局面推到现在这种程度，将对方六成的力量，所有的优势全部抹平，全部都是程弓的功劳。

　　而且他自己就是大元帅，更加明白，什么是军令如山倒。

　　虽然知道那阴辉即便受伤再重都很危险，想想刚才到现在，他先是被章嘉、云月天围攻，随后被彭勇他们三人围攻，到了武亲王府之后又杀了一名脱俗期的跟几名超凡期的，可以说武亲王府之所以损失那么大，多数都是他做的。彭勇、章嘉虽然更强一些，但他们还是没疯狂到那种程度，谁也不知道他后边还能做出什么事情，还有没有剑符一类的存在，但不管怎样，程老爷子还是选择了听程弓的。

　　“咱们这边必须想办法尽快解决他，从刚才武亲王府最后传来的自爆来看，他的底牌应该也差不多了。但还是要小心一些，随时堤防着血衣老祖跟苏烈这两个家伙。如果在半柱香的时间内，不能解决，那就只能撤退了。”对于局面，从始至终程弓都在很好的掌控着，他自己无比清醒。

　　现在距离武亲王府不过不足百里，武亲王这种时候绝对不敢动手，但血衣老祖跟苏烈就不好说了，他们跟自己的仇可是不死不休的，恨不得吃自己的肉喝自己的血，这种好机会他们就算反应慢点，应该也不会错过吧。所以必须速战速决，尽快想办法解决才行。

　　“哈哈，火凤之体还有我的小美人，你们两个终于肯到我怀中了。”看到赫连红莲、东方玲珑冲向他，已经满身是伤的阴辉，却兴奋的吼叫着，张开双臂。

　　“凤凰展翅。”面对阴辉，东方玲珑直接施展凤凰展翅。如今她已经达到脱俗期，再次施展凤凰展翅的威力，可不是当初超凡期时候可比的。

　　在神念的驱动之下，这凤凰展翅的威力发挥的比过去强几倍，一只并不大，有些虚的火凤影子也终于形成，直接扑向阴辉。

　　“瞬魔杀。”这瞬魔杀也是原始魔宗的一门强大神通，之前赫连红莲也是越级施展，并不能真正发挥出这瞬魔杀的威力。此刻虽然依旧不能，但毕竟以超凡期第八层的力量推动，跟当时只有伐脉期的力量完全不可同日而语。

　　瞬间力量暴涨十倍，速度更快快的让人恐惧，在这一击之下，就算是脱俗期第一层都未必能挡得住。

　　程弓并没有出手，他使用精神力一直在小心观察，因为一现在阴辉的力量绝对接不下这种攻击。之前不论是彭勇还是金师兄，他们并没对他太下杀手，但此刻赫连红莲跟东方玲珑可不同。

　　“谁敢伤吾儿，天涯海角我阴长啸必将杀之，抽取其元神令其生生世世永受折磨。”就在东方玲珑跟赫连红莲的攻击就要瞬间将阴挥灭杀之时，一股强横无可匹敌的神念瞬间笼罩周围。在这股神念之下，所有人都变得无比渺小脆弱。

　　“扑……扑……”东方玲珑、赫连红莲直接被这神念的威压震得攻击难以继续，直接震得吐血飞出。

　　但是余波还是将阴辉打得也是浑身喷血，要不是他的白骨阴魔功也是增强身体，他又残害了无数妙龄少女将自身提升到超过正常脱俗器第七层以上的强度，这一下光是余波足以要了他的性命。

　　就算没死，此刻他的目光也开始涣散，人也失去了自控能力，身体瘫软的就要倒下。

　　“嗯！”程弓虽然距离比东方玲珑她们还远，但他也被震得眼角、鼻孔全部出血。

　　就连此刻已经打到了百米高空中的程笑天、彭勇、盲叔、章嘉他们四人也都受到很大的影响，越是到了他们这个境界，越是能体会出那神念的可怕，直接以分出来的一丝神念就能抵挡东方玲珑的凤凰展翅、赫连红莲的瞬魔杀这等神通，这是何等惊人的力量。此刻就算是一名脱俗期巅峰的人想杀阴辉，也会被这强横无可匹敌的神念所震慑到，因为在这神念之下，人会有一种一个念头即可被灭杀的感觉。

　　东方玲珑、赫连红莲被震飞之后，也都受伤不轻，一时难以再出手。事实上，她们面对这种神念，也很难再做出什么有效的攻击。

　　反倒是程弓，此刻却已经将隐灵刀握在了手中，在他的脚下三十六把短刀形成的天罡刀阵缓缓的将他托起。这天罡刀阵用法变化无穷，可以用作练功时候的防御阵法，攻击的时候威力更加惊人，此刻程弓以阵法凝聚力量，以阵化刀，御阵而行。此刻要是真有陆地神仙在这里，也一定会被程弓这一手御阵而行震撼到。

　　这要对阵法了解到什么程度，这要对力量控制到什么程度，才能以阵法的威力凝如御刀飞行的地步。

　　不是，这并不是身外化身，如果阴长啸真有本领凝聚身外化身，完全可以借助一个分身就将在场的所有人都灭杀掉。那神念虽然强横无可匹敌，但却并没有再有动作，只是传达出那么一句话而已，这里边绝对有问题。

　　“嗖！”就在此时，那阴辉身边的元气疯狂的向他凝聚，瞬间竟然快要将他完全包裹，而且那神念也开始在收拢。

　　妈的，想跑。程弓此刻终于明白了，这神念不过是在危机关头震慑别人，而真正目的则是给阴辉争取逃跑的时间。阴长啸也算是用心良苦了，给了阴辉那么多好东西，尤其是那三道剑符，威力更是惊天动地。如果不是阴辉自己陷入疯狂，胡乱来的话，就算是被几个脱俗器的围攻，他都可以轻松应对。

　　就算给了剑符，这阴长啸还不放心，还特意分出一丝神念护着他，关键时刻能帮他逃走。

　　“想逃走，哪儿有那么容易。”到了现在这种地步，程弓又怎么会放他逃走，即便有阴长啸的一丝神念护着又如何。

　　“星空斩。”自从大考之日与文曲星、文昌星建立联系之后，程弓时时刻刻都能缓慢的吸收凝聚着星力，程弓就用这星力来不断凝聚星空斩。如果程弓刻意去沟通、联系、吸收，速度会更快上许多，这种联系并非像有些功法一样，随意吸收星空中不同星球的星力，这种联系已经是本命星的联系。如果程弓以后足够强大了，甚至能直接借用这两颗星球的力量，这就是本命星的好处。

　　本命星从来都是一颗，程弓这也是因为意外，直接拥有了两颗本命星。所以即便平时他什么也不做，体内也会不断的凝聚星力，凝聚星空斩。而随着他的力量提升，这星力会逐渐推动他将这门神通完善，以后如果他修炼跟星力有关的神通，也都会事半功倍。

　　程弓并没有立刻冲上前去，先是以星空斩出手，一道星空斩破空瞬间而至。

　　“谁敢伤吾儿，天涯海角我阴长啸必将杀之，抽取其元神令其生生世世永受折磨。”

　　再次受到攻击，那阴长啸的神念之中，又传达出跟刚才同样的声音，威势也再次增强。但是星力凝聚的星空斩也是非同小可，而且他这神念显然主要是针对人进行攻击，刚才程弓已经发现了。阴长啸的神念虽然将东方玲珑、赫连红莲震得重伤，她们的攻击也中断，但是仅仅是余波还是攻击到了阴辉。

　　正如程弓所料，星空斩虽然受到阻力跟影响，消弱了许多，但是依旧斩向了阴辉。这神念最主要是针对人的精神力跟神念的冲击跟压迫更大一些，还没到能随意阻挡别人神通跟武器的攻击，但这阴长啸为了他儿子做了这么多，程弓相信他不会漏算了这个，程弓就要将一切都逼出来，然后再采取最后的行动。


第两百五十一章 力化为神

　　“当！”就在星空斩眼看就要斩杀到已经完全失去意识，瘫软如一滩烂泥的阴辉之时，突然几块特殊碎片瞬间从阴辉身体上飞出，急速在他身体周围旋转，正好挡住了程弓的星空斩。

　　虽然是碎片，但上边却也都散发出强大的法力波动。

　　“程……程弓，那是一件中品灵器的护身法宝，当年被我母亲一击打碎，也是因为没想到他身上有这样东西，所以他才有机会重新活过来，否则就算他又一百条小命，在我母亲一击之下也早死了。”此刻，赫连红莲的声音传入程弓的耳中。

　　“当年没死，今天他一定要死。”看到那阴挥此刻已经完全被元气凝聚的力量包裹，身体已经缓缓飞起，程弓直接一把丹药扔入口中，瞬间斩出三十道星空斩。而他自己也终于动了，脚下天罡刀阵，手中隐灵刀化为一道滚滚历史洪流，比之对付史谨的时候强了几倍都不止，这一刻程弓将自己的力量压到了极限，体内元气丹的力量也狂暴刀让他身体都快要碎裂。

　　三十道星空斩是程弓这么久积攒下的所有星力，每一道星空斩都可以将一块万斤巨石劈开，三十道道的威力更是完全将阴辉所在的地方全部笼罩。

　　在星空斩之后，是几十把短刀，化为光芒也冲了进去。

　　而程弓在最后，挥刀斩出。

　　“程弓，别冲过去，你挡不住他的神念的……”

　　“别冲……”就连很少说话的东方玲珑，也都惊呼出来。

　　她们两人此刻想冲过来帮程弓，但刚一动立刻鲜血狂喷，脑部像是炸开一般，刚才那一丝神念的威力太大。要不是她们两人都有一些秘法保护神念、精神力，直接就能让她们变成白痴，最差也会像刚才的阴辉一般，陷入疯狂之中。

　　此刻再看到程弓冲上去，两人都想拦阻，却已经来不及了。

　　强大的压力，无边的压力，让程弓又一种面对深海狂暴的飓风之感，还有那无边海浪、不断席卷拍下。这样的神念，就算脱俗器巅峰都没办法抵抗，就算一般陆地神仙都要小心，何况程弓。程弓跟着神念相比太弱小，但却有一点，程弓的精神力可不是一般人的精神力，他上一世几近感悟那大道，更加经历十三道虚空阴阳劫的洗礼，这一世的一切程弓都要重头再修，但是精神力却不是修炼，是在恢复的过程。

　　这跟重新修炼有本质区别，程弓精神力的本质不是别人所能比的，如果说此刻阴长啸本人在这里，绝对可以凭借强横千百倍的神念瞬间一个念头摧毁程弓的精神力。但仅仅是一丝神念，虽然强大，却没办法一次性摧毁程弓的精神力，这就很难彻底降服住程弓。而且程弓从一开始就看透了阴长啸这一丝神念的弊端，所以程弓才将所有能远程攻击最强的力量全部施展出来。

　　当这些力量同时冲击之下，这阴长啸的一丝神念会全力为了保护他儿子去阻挡，还要操控那些碎片去抵挡。如此一来，程弓的压力就会小了许多。而且他刚才接连挡住东方玲珑、赫连红莲的攻击，这两人的神通可不是那么好接的。他这毕竟只是一丝神念，那一下就让这神念其实消耗了许多。

　　此刻程弓三十道星空斩、几十道飞刀，还有那隐灵刀先挥出去的洪流战刀的澎湃力量，这一瞬间对这阴长啸的一丝神念进行最凶猛的冲击。

　　二十米，程弓已经冲到了二十米，这个距离是刚才东方玲珑跟赫连红莲她们被震飞的距离。此刻，程弓的速度减慢下来，嘴角的血也流了出来。

　　“当当……”星空斩斩到那些防御上，还有短刀攻击上。

　　程弓顿感周围压力一松，他借助这一下瞬间冲进了十米，但一进入十米范围之内，那神念的压力大得吓人。

　　“彭！”程弓脚下的天罡刀阵运转提供的力量瞬间也崩溃，因为程弓精神力面对这神念的压力，已经有些混乱。

　　十米，不过是一步间的事情，以手臂的长度挥动隐灵刀，其实也就差六米多就能攻击到阴辉了，但就这六米这神念却凝如实质。好在，因为程弓的攻击，那阴辉原本已经要飞起来的身体，又被震散开许多力量，此刻再度凝聚。

　　“啊……”程弓双手握住隐灵刀，脚踩着大地，抵抗者这神念对他精神力疯狂、海浪般的冲击。

　　要是换成其他一个人，别说是超凡期巅峰的精神力了，就算脱俗器巅峰的神念在这种冲击下也都溃散甚至有可能受到无法弥补的损伤。但是程弓犹如那在飓风中摇摆的杨柳，风能将其他小树、大树全部吹断，却没办法吹断他。这也跟他精神力的本质不同，否则，就算不能吹断，如果风足够大的话，绞都能绞碎，但程弓的精神力却足够坚韧。

　　一步，程弓在这种无边压力下，竟然迈出了一步，这一步可不像平时，能一步跨越十几米，这一步只有一米。

　　但此时，那已经如同一滩烂泥一般的阴辉身体周围，在阴长啸神念帮助下再次凝聚足够法力，再次有要飞起来的势头。

　　“程弓……”

　　“程弓……”

　　同时两个声音，下一瞬间，一把飞剑、一道白色丝带带着赫连红莲、东方玲珑她们最后一丝力量打了过来。她们看到程弓的举动后，也明白了怎么回事，但她们此刻受伤太重，根本没办法帮助程弓做其他的。

　　就算如此，她们也耗尽自己最后一点力量。

　　当着飞剑跟着丝带冲入这阴长啸神念范围，程弓就感觉着神念再次减弱了一点，程弓直接跨出两步。

　　“扑！”虽然借她们两人的帮助，又跨了两步，但这里的神念威压更强大，程弓直接一口血从眼耳口鼻喷出，整个人都变得无比吓人。

　　此刻程弓就感觉自己的头要炸开一般，其实就算此刻让这个阴辉跑了，也没什么的。因为这阴辉之时借阴长啸的势，他倒真不放在程弓眼里，程弓又信心他下次如果敢再来，自己一个人就能轻松将他灭掉。但程弓却没有一点要放他走的意思，不能，绝对不能让他走。

　　妈的，想来杀老子，灭老子全家，还他妈的因为这个原因害死了那么多妙龄少女。程弓不是什么英雄，反倒是云歌城的四大害之手，第一纨绔大少，但他再嚣张再纨绔，他从来不去做那等事情。而因为自己的原因，引来这个阴辉，程弓认为自己就有责任灭了他，否则自己心里不舒服。

　　“狗屁陆地神仙，妈的，跟老子比你算是什么，老子是九州十大丹道大师中最巅峰存在，就算重生，老子也一样牛逼，一样牛逼……”程弓精神力面对这神念，不断凝聚对抗。不甘、压力、对抗，让程弓处于崩溃、甚至瞬间死亡的边缘，这一刻程弓似乎找到了被一十三道虚空阴阳劫劈下的感觉，似乎又要死亡，靠，又要来一次……

　　“妈的，虚空阴阳劫毁掉老子一次，老子都不惧他，来日老子定会再炼九州第一神器虚空阴阳鼎，再跟那虚空阴阳劫干一次。现在就凭你这一丝神念，就想毁掉本大少，做梦，做梦！！”

　　那一丝生死边缘的感觉，让程弓的精神力突然发生了质的变化。超凡期进入脱俗期的标志，精神力化为神念，这一刻程弓以超凡期第四层的力量，第八层的身体，精神力竟然在生死边缘突破，转化为神念。精神力直接转化为神念，而且面对着压力，而且面对强大压力，转化瞬间将瞬间暴涨。

　　所有超凡期在达到脱俗期精神力转化为神念的时候，都是小心翼翼，不敢有丝毫大意。从来不会有人像程弓这般，有一股超强的陆地神仙的神念压迫，想将他灭杀的压力。这种奇特的情况不但激发程弓潜力让精神力转化为神念，更加让他的神念史无前例的产生变化。当然，这也就是程弓，因为他是有上一世的基础，他一直在恢复而已，换成其他人精神力转化神念时候有这么强的外力，早死翘翘了。

　　脱俗期第一层，第一层巅峰……

　　脱俗期第二层，第二层巅峰……

　　脱俗期第三层……

　　程弓的神念一口气达到脱俗期第三层的时候，这一刻那阴辉的身体周围法力直接凝聚巨大翅膀，稍微一扇动，已经化为一道光芒冲天而起。

　　他冲天而起这一瞬间的消耗也非常巨大，这一瞬间阴长啸的神念也终于再次产生了一丝松动。

　　“啊。”程弓怒吼一声，直接反过来使用神念猛的撞击这阴长啸的神念，再撞击的同时他的隐灵刀也化为一道光芒冲天而起。

　　阴长啸的一丝神念经过这一系列的变化、消耗，加上帮助阴辉凝聚法力羽翼飞走，所剩无几，被程弓这么一撞，直接开始散掉。而那随着阴辉一起飞起来保护在他周围那些碎片，也直接掉落。

　　而程弓的隐灵刀此刻也正好追上，在那翅膀再次扇动要加速的瞬间，直接从下边将包裹在法力羽翼内的阴辉一分为二。

　　“敢来本大少的地盘上搞事，你还想活着离开，靠……”程弓骂了一声，人无力的坐下。

　　而就在此时武亲王府方向，两道剑光快速飞向这边。


第两百五十二章 吓退、胜了！

　　程弓这边东方玲珑、赫连红莲三人拼尽一切力量终于将阴辉杀死，远处的血衣老祖、苏烈他们也终于追了上来。

　　这一切其实都很快，而此刻空中的战斗也已经达到了最关键的时候。

　　程老爷子早已经施展了三头六臂，但彭勇的剑法、云幻分身术也是无比厉害。并没有像当初的蓝莓、毒药那般，立刻就败下阵来，但此刻彭勇也并不好受，他的两个分身已经被毁掉一个，另外一个有一条手臂跟一条腿已经被撕裂，脑部也毁掉大半。

　　这也就是神通凝聚的分身，如果是真身的话，这样早就已经完了。

　　“阴辉被杀了，阴辉竟然被杀了，怎么可能。”

　　“太上长老的神念，连我们这样的脱俗期巅峰之人都没办法抵抗，这个小子是怎么做到的。”

　　“可恶，这个程笑天根本不是刚刚达到脱俗期巅峰，他这哪是一般脱俗期巅峰。就算五个脱俗期巅峰也不是他的对手啊。而且这神通如此恐怖，他是在那学会的这种神通，太恐怖了。比自己的云幻分身术强大太多了。如果能得到这种神通，自己的实力还能提升一倍，到那个时候真的是陆地神仙之下无敌了。他一个世俗之人，怎么可能会这种神通……”

　　……

　　“轰！”就在彭勇发现阴辉被杀，被程笑天打得心中无比震撼惊叹之时，程笑天抓住机会再次出手，直接轰碎他另外一个分身。同时程笑天一道剑气突然出手，但这次他攻击的目标并不是彭勇，而是刚刚跟盲叔对拼彼此都受伤的章嘉。

　　程老爷子这一剑把握时机恰当好处，章嘉根本没有防备，刚刚又对拼受伤，直接被这一剑击杀。

　　“拦住他们。”程老爷子说着的同时，瞬间取出一把丹药来，直接放入口中。

　　地级超品丹药，怎么又是地级超品丹药，他刚才已经服用了许多，怎么还有。

　　彭勇现在都快疯了，因为刚才程老爷子能这么快破掉他辛苦几十年凝练的两个云幻分身，主要就是突然服用药物。而且都是地级上品，甚至地级超品丹药。就好像这些丹药不要钱一般，本来他三头六臂神通施展出来就够强的了，但彭勇也有底牌，他的下品灵剑、神通、战斗经验都不差，可程老爷子却依靠丹药跟他拼爆发。

　　这让原本至少能拖延几个时辰的战斗，仅仅片刻就分出胜负。

　　自己堂堂的风云剑宗三长老，神通竟然不如这么一个世俗家族的老头，神通也就罢了，竟然连丹药他都被自己富有，简直太没有天理了。

　　两大云幻分身被毁，等于毁掉他一门神通，阴辉被杀，云月天被杀、章嘉被杀、张薇被杀、彭渊被杀，带来的超凡期、伐脉期没有一个人活着。此刻自己身受重创，再看程笑天越战越勇、三头六臂威力无边，彭勇一下子冷静下来。再战下去只有死路一条，心生惧意。

　　“风行云动、剑傲长空，宗主令剑。”彭勇手中，一道剑光射出。

　　“就知道你还有这个底牌，退。”程老爷子饱喝一声，身体猛的向后退去。六条手臂，有挥出太阳剑气的，有运转法术的，有布置防御的。

　　“轰！”

　　这宗主灵剑瞬间炸开，威力惊天动地，比之刚才阴辉那剑符也不差多少。但是跟传说中的，风云剑宗强大到连一般陆地神仙都奈何不了的宗主灵剑却相差许多。

　　“程家的人你们等着，风云剑宗绝对不会饶了你们，绝对不会，绝对不会……”彭勇早有准备，在这瞬间已经化为一道光芒逃走。他们风云剑宗的宗主灵剑分好多种，最强横传说中的那种，其实是开派祖师留下来的，一共十把宗主灵剑如今只剩下三把，轻易不会使用。其他的，都是一些太上长老制作，也有一些长老制作的宗主灵剑。

　　此刻彭勇所使的就是太上长老制作的宗主灵剑，看到程笑天听到宗主灵剑后拼命后退防御，他心中也暗自庆幸，幸亏这家伙并不知道这个。因为这个宗主灵剑威力虽然也很强，但却很难杀死现在的程笑天，如果他真拼命阻拦，彭勇想走也很难。

　　彭勇庆幸逃走的时候，程老爷子也松了一口气，疯狂爆发的后果就是，三头六臂已经到了极限。最重要的是血衣老祖、苏烈这两个家伙赶来了。

　　两道光芒此刻到了百米空中突然停住，程老爷子身形一动已经到了空中，三头六臂，澎湃的法力强横无边。

　　“爷爷，这两个家伙是来捡便宜的，让那个彭勇跑了，别再让他们两个跑了，弄死他们。”程弓此刻在下边喊着，而此刻盲叔也再次飞向空中。

　　苏烈跟血衣老祖刚刚追上来，刚才他们冲过来就看到了程老爷子发威，灭掉彭勇云幻分身、一剑击杀章嘉、又打得那彭勇施展风云剑宗传说中的宗主令剑才逃走。

　　怎么会这样，这程笑天会的这门神通是什么，三个头、六个手臂，太强悍了吧。

　　程弓他们竟然将阴辉杀了，他们疯了吧。

　　什么时候她们变得这么强大了，怪不得之前他们敢在武亲王府那里那么嚣张。以他们这种实力，根本不必借助武亲王府也能收拾风云剑宗这些人，他们不过是想减少损失。

　　为什么，为什么他们现在竟然变得这么强了。

　　妈的，都是那个武亲王，捡便宜，你他妈怎么不过来捡便宜呢。

　　跑吧，还等什么啊，再晚了就真的死在这了，连报仇的机会都没有了。

　　……

　　两个人冲忙追上来，见到这一幕都傻眼了，听到了程弓的话后毫不犹豫的转身就向后飞，而且比之刚才都快了许多。苏烈直接催动魔核，不惜让那强大的念头影响到自己，而血衣老祖则直接爆出一团血雾。

　　“两个连战斗没有勇气的人，还想跟我程家作对，哼。”程老爷子冷哼一声，人虽然没有去追，但是却挥出两道太阳剑气。这剑气的速度也不慢，虽然是在几里外才追上了他们，但不论是那血雾还是那魔光之中都发出一声闷哼，随后这两个家伙更是加速的跑掉。

　　在确定所有人都跑掉后，程老爷子脸色一变，嘴角血终于忍不住吐了出来，身体后边的另外两个头四条手臂也缓缓消失，他人直接快速落下。

　　“轰……”落下来的太猛，程老爷子重重的砸到了地面上，这里是一处荒郊之地，地面都是碎石，被程老爷子一下子砸得不少石块碎裂，可见他这一下坠落的有多猛，完全是没办法控制的情形。

　　“扑……”盲叔想冲过来，自己也一口血喷出。

　　“哈哈哈……”程老爷子落下后，大口大口喘气，浑身颤抖，这是真的已经到最极限状态，就算服用了药物一时半会都不会恢复的状态，当他抬头望向不远处坐在那里的程弓，爷俩突然放声大笑。

　　其实刚才程老爷子就已经到了极限，如果彭勇能再坚持一下，等到血衣老祖跟苏烈出手，程老爷子恐怕就不行了。因为他的力量现在支撑三头六臂的时间很有限，他还接连强行爆发，更是缩短了三头六臂的时间，刚才已经是强弩之末。

　　所以不论彭勇用什么方式逃，程老爷子都不会追。

　　至于苏烈跟血衣老祖过来的时候，飞到半空中的程老爷子就只有个架子了，只要他们冲过来，程老爷子也就完了，但他们没敢。

　　程老爷子知道，程弓也知道，因为程老爷子的修炼情况他一直很清楚，刚才要不是到极限，程老爷子不会放彭勇走，也不会给他思考、逃走的机会，更加不会让自己说话，一见血衣老祖早就杀上去了。

　　这种前面以凶猛杀戮震慑住对方，后边不战而屈人之兵，程老爷子以前也用过，只是今天更加凶险，而且爷俩还一起配合了一把，所以此刻爷俩相视大笑。

　　这一笑还牵动了伤势，疼得爷俩脸色剧变，但却依旧在笑。

　　东方玲珑、赫连红莲远远的看着这爷俩，她们是等程老爷子无力从空中坠落，重重砸到地上才明白怎么回事。

　　就算如此，两人都不由得感觉到后怕，生死一瞬间，竟然拼到了这种地步。

　　此刻也只有盲叔还稍微有点力量，但也很有限。

　　程老爷子一生虽然经历无数战斗，但是像这种高层次的战斗，还如此凶险的还是第一次。

　　程弓不敢在这里养伤，他不怕血衣老祖、苏烈那两个手下败将、怂人，他怕的是武亲王。所以稍微恢复了一下，立刻让盲叔带着众人离开，程弓也已经放出云歌，很快程家的马队就已经赶来，接着他们赶回程家。


第两百五十三章 一群贱人

　　“你们说什么，阴辉被杀死、云月天也被杀了、连风云剑宗十长老章嘉竟然都被杀了？”

　　“三头六臂的神通，程笑天什么时候学会这么玄妙的神通的。”

　　“你们两个竟然没交手就被打伤跑回来了？”

　　……

　　看着狼狈跑回来，被程笑天剑气伤到的苏烈跟血衣老祖，武亲王完全不敢相信自己听到的是真的。他没想到，他确实没想到会这样，现在看来，必须要重新估量程家的力量了。

　　原本以为他们是打不过，才想到陷害自己，让自己帮他们挡灾。

　　现在才知道，他们不过是利用自己消耗对方的力量。

　　“来人，立刻去查探清楚。”武亲王此刻已经不在武亲王府，经过那么一番蹂躏的武亲王府已经根本没办法住人，此刻他就在后山平地将他那巨大的行营打开，武亲王府重要人员全部在这里。

　　武亲王说完，再次看向血衣老祖跟苏烈：“程笑天真的将彭勇差点打杀？”

　　“王爷，那是我们亲眼看到的，而且这还是那个彭勇牺牲了章嘉、牺牲了宗主令剑的情况下才跑的。我们是远远的看到就要逃走，那程笑天只是随意的一剑就将我们击伤。我看，那程笑天现在应该是云歌城脱俗期第一人了。他那三头六臂的神通实在是太恐怖了，除非有多人围攻他，或者有陆地神仙出手，否则很难对付他。”血衣老祖说到程老爷子的时候，还感觉到有一丝后怕。

　　当初那程笑天跟自己相差不多，如今虽然他也是脱俗期巅峰，但跟程笑天却相差巨大。他连彭勇都打不过，而程笑天却可以轻易打败彭勇，甚至差点击杀，这中间的差距不言而喻。

　　武亲王看向苏烈，发现苏烈并没有什么补充，只是一脸阴沉的低头不语，显然血衣老祖所说并没有什么问题。

　　“现在你们明白了吧，并不是只有你们的力量在提升，敌人的力量也在提升。逆水行舟，不进则退，你进的慢了都要受制于人，看你们俩那点出息，不就是一个程笑天吗。先不说那风云剑宗不会饶过他，本王也不会饶了他的，本王自有办法对付他，你们以后只要跟着本王，本王会让你们提升的速度更快，这个拿去，下去疗伤吧。”武亲王这番话主要是给苏烈听的，经过了这些事情，苏烈现在已经没有了之前来跟武亲王谈合作，没有那种平起平坐的想法了。

　　武亲王直接两颗地级中品疗伤丹的赏赐，也是让苏烈大吃一惊，这武亲王果真是有大运气之人，得到宝藏果真不假，竟然连地级中品丹药都能随意赏赐。

　　哼，暂时先依靠这武亲王，否则程弓已经知道自己没死，再让姜伟翔跟姜澜知道自己的情况，他们肯定不会放过自己。等自己彻底将这魔核融合，突破到陆地神仙，到那个时候，自己就真正的凌驾所有人之上，到时候皇权也都没办法约束自己。

　　“谢王爷。”两人道谢离开，武亲王则静静的坐在那里。

　　有原始魔宗做后盾，程笑天又隐藏这种神通，怪不得程家敢如此嚣张，挑衅皇权。神通可不是一天两天修炼成的，显然程笑天之前一直有所隐藏。

　　“程家，你们到底有什么图谋，到底还隐藏了些什么底牌。看来父皇说的没错，你们还真不容易对付，以前本王倒是小瞧了你们，陆地神仙之下第一人……”武亲王心中想着，靠在那使用巨大红色火焰妖虎皮毛做的巨大座椅上嘴上忍不住自言自语的说着。

　　“什么脱俗期第一人，小师妹来了就可以轻松将他斩杀，要不干脆叫小师妹过来杀了程笑天，到时候你想怎么玩弄那个程弓都可以了。”在武亲王身后，那个金师兄一直站在那里，显然他才是武亲王的真正心腹。

　　“小师妹杀程笑天自然没问题，但是……”武亲王想了想又摇头道：“我们自己的实力还是少暴露一些为好，父皇这次如此对我，说是重视，其实也是想看看我到底拥有多少力量。皇家的争斗你是不会明白的，在我自己一日没有达到陆地神仙境界，在我的力量还没有完全压过朝廷之前，我是绝对不能随意暴露的，否则第一要对付我的人就是父皇。现在我们是帮助父皇清除障碍，自然不能光我们出力了，让小师妹帮着镇守咱们的地盘就好了。走，随本王去见父皇，我朱家统治蓝云帝国几百年，底蕴再怎么说也不是一个小小的程家所能比的，是时候让父皇拿出点东西来了，想让马儿跑的快，又不给东西怎么能行。”

　　那金师兄的脑筋显然对这些事情不算太灵光，听着武亲王的话半懂不懂的，听到后来更是直挠头。但是他也不问，只是笑着跟上了武亲王离开武亲王府赶往云歌城。

　　……

　　万毒伞洞府之内，每天都在拼命修炼的一群人今天全部都聚到了色鬼那巨大的房间之内，一个个的有的在他那特制的大床上躺着，有的靠着墙站着，有的则静静的坐在一旁椅子上。

　　“怎么还没有消息呢，这都多长时间了，将人引到武亲王府之后怎么样了，我说色鬼你的情报系统也不行啊。关键时刻，你催催他们，都是干什么吃的，一年花老子那么多钱，现在出事情了想知道一下情况都不行，急死我了，急死我了。”胖子则在原地拼命的转圈，急得不行。

　　“你个死胖子，站着说话不腰疼，你要是给我个几十亿两黄金让我培养出一批超凡期、脱俗期可以御剑飞行的情报人员，那我就可以随时知道了。”在房间的里边还有房间，只是哪时色鬼的情报中心所在，谁都不让进。

　　“老爷跟大少不会输的。”罗英雄不断的就是在说着这一句话。

　　“咕咚……咕咚……”醉猫则大口大口的喝着酒，旁边猛虎站在哥哥的身旁，他们兄弟很少出声，但是修炼起比谁都拼命。他们心里的想法也都一样，变强，变得更强，因为他们不想再当旁观者。

　　因为知道那边已经开战，面对风云剑宗这种敌人，谁心里都没底。即便相信程弓，相信程老爷子，但心里依旧担心着。

　　所以房间里的气氛也很压抑，除了担心，每个人心中都有同一个念头，如果足够强的话，就不用再这里了，就能帮上忙了。

　　“来了……”突然，门被推开色鬼兴奋的从里边冲出来：“胜了，不但胜了，而且是大胜。在武亲王府又战过之后，阴辉的法宝跟剑符都消耗差不多了，彭勇、章嘉他们都再次受伤，至于其他那些人都没能活着离开，随后大少他们在路上一举将阴辉、章嘉杀掉，彭勇重伤逃走，现在人已经赶回程府。”

　　听到了色鬼的话，所有人都松了一口气偶。

　　胖子一听跳起老高，落下整个房间都颤动：“哈哈，我说嘛，我就知道大少肯定没问题，他妈的，跟大少装逼的人都是傻逼。”

　　“刚才是谁说要跟我拼命，是谁联系大家一起不听大少命令赶过去帮忙，是谁说要死也死到一块。”色鬼看着胖子，缓缓的说着。

　　“不是我。”醉猫说着，带着虎子走了出去，虎子没说不多却是微微点头，意思跟他哥一样。

　　“也不是我。”巴锋说着也走了出去。

　　“跟他们一样。”罗英雄也走了出去。

　　“不是我，大白，小白，看看我以脱俗期第一层力量能不能打过你们联手。”程立说着，叫上大白、小白他们离开。

　　“对了，也不是我。”大白走到门口才想起来，也闷声说了一句。

　　“我知道，是胖子。”小白在大白身后，直接指向胖子。

　　“闭嘴，就你知道的多。”大白直接给小白一巴掌，他那巨大的熊掌，也只有小白那体型能受得了。

　　知道了程弓那边没事，众人没有多余的废话，修炼。这是他们此刻心中同一个想法，这次没赶上，没有足够的实力参加战斗，下次难道还要错过，以后有事情难道就只能躲在后边，这里没有一个人是那样的人。能在程弓这个小团队中人，全部都不是善茬，不是好战就是喜欢惹祸的主儿，修炼再痛苦，死了都没事，但要让他们老实、乖乖听话，那是绝无可能。

　　“一群贱人……”胖子脸上带着笑，非常灿烂的笑，控制不住的笑，看着这群明明跟自己一样担心却在那装酷的家伙骂了一声。

　　“滚，还说别人呢，以后再也不许跑我房间跟床上等消息，否则我让全天下都知道你是南瞻部洲第一贱。”色鬼一脚踹在胖子屁股上，在胖子笑得最开心的时候将他踹出门去，随后嘭的一声将门关上。


第两百五十四章 雕像真正的秘密

　　除了正在万毒伞训练的人之外，赌神府、程府的人在接到程弓命令之后很快都已经回到府中，程府之内一切又都顺序的变得井然有序起来。这种事情要换做一般家族身上，那是绝对不可能，更加不可思议的事情。

　　别说是一个镇国公府了，就算一个三品官员家中也都有个几百口人，而且是有老有少、家眷众多，一旦有什么事情就会乱成一团。哪像程府这样，就连家里的仆人都全部是军队化管理，一句话几千人的大宅之内见不到一个人影，一声令下，程弓他们人往回赶，等人到了程府一切都恢复正常。

　　程弓、东方玲珑、赫连红莲三人的伤势最重，其次才是盲叔，而程老爷子基本没什么伤，他只是力量彻底透支达到极限。而到他这个境界，到了他那种程度，除非有天级丹药，否则根本不可能立刻恢复。

　　也正因为程老爷子并没受什么重创，而程家的其他力量根本没动用，所以程弓才敢立刻回程府。否则这个时候要是有人来捡便宜，没有足够的底气怎么能行。

　　程弓他们灭掉云月天的事情不是秘密，而武亲王府内发生的事情也不是秘密，只是后来程弓他们杀死章嘉、阴辉，彭勇狼狈逃走这些事情知道的就很少了。武亲王是因为血衣老祖跟苏烈才知道当时的情况，就像色鬼说的那般，毕竟情报人员不可能都如当时战斗的那些人，都御剑而行，转瞬就上百里。

　　但随着程府一切恢复正常，所有势力至少都知道一件事情，程府在这次风波中没有倒，而且还是获胜的一方。

　　普通人不知道这些天云歌城上空的烟花、骂人的那些话是怎么回事，但各大势力却非常清楚，更加知道程家这次惹上的是什么人。所以程府、赌神府人员全部疏散，烟花骂人惊天动地，后来更是打得那么激烈，都没有一点反应。这是因为所有势力都在旁观，没人看好程家能赢，对方可是风云剑宗，那可不是开玩笑的。

　　但让所有人意想不到的是，程家赢了，程家再次将云歌城各大势力的人都震撼了一把。

　　这程家也太彪悍了吧，连风云剑宗的人都不惧。

　　不惧还不算，最他妈神奇的是，竟然还赢了。

　　还将人引到了武亲王府，这一定是上次程弓吃亏之后不甘心，所以才来了一招移花接木。

　　这次程家可牛逼大了，难道他们不怕风云剑宗的报复，难道他们不怕武亲王府的报复？

　　据说当时好像有人帮助程家，程家肯定有所依仗才会如此。

　　……

　　一个国家最上层的一群人，哪有笨的，虽然只是一些震惊跟猜测的想法，但却也让他们猜到了一些。

　　此时，程家的人早接到了通知知道该怎么做，程家的敌人继续冷眼旁观，不认为程家得罪风云剑宗跟皇室之后能好。

　　程府，玲珑阁炼丹室最底层。

　　如今这里巨大无比，此刻程弓、东方玲珑、赫连红莲三人正成三角形彼此盘膝而立。赫连红莲的身上散发着一股纯正、浓重的魔气，隐隐的有一尊大魔神似在深处只是未能凝聚成形，东方玲珑身体之上则散发着一股火焰气息，这火焰在空中隐约已经略微有凤凰的形态。

　　但是两人的表情却都无比凝重，她们这次主要是精神力跟神念受到重创，尤其是她们最后不惜一切御剑跟使用丝带的攻击，更是让她们伤上加伤。

　　在回来的时候，东方玲珑跟赫连红莲都没出声，但心里却都清楚自己的伤势，即便有好的丹药跟有人帮助，精神力跟神念能逐渐恢复，至少也需要几年的时间才能完全好。毕竟精神力、神念一旦受损，比身体受损还严重。

　　没想到程弓回来后就说要跟她们一起疗伤，赫连红莲还没什么，但是东方玲珑却不由得想起之前的一些事情。

　　“身体是本、承载一切，容纳万物，神通天地、念动物生。现在我开始传授给你们的就是炼神诀的功法，世间最顶尖的功法之中，肯定都包含了修炼精神力、神念的方法。但这炼神诀又不相同，此乃上古时代的一个门派，非常久远，他们门派当时提出人要想超脱、生命得以永恒，就要抛弃肉身，所以他们门派专修神念。他们总结出一套奇特的功法，能让弟子在实力很低的时候，就拥有很强的精神力、神念。而且还有种种配合的法术、神通。你们也都知道，精神力、神念是最难的地方，他们挑选了这个方向，但最终他们逐渐消亡。这炼神诀就是当年他们门派最高的功法，里边独特的精神力、神念修炼之法非常神奇，但你们切勿完全受这个影响，我虽然不能评说他们对与错，毕竟我也没能飞升，但毕竟时代将他们抛弃，还是要小心谨慎一些的好。如今，我传授你们炼神诀之中一些基础修炼功法，同时传授你们他们滋养、修复精神力、神念之法。”

　　程弓是直接使用神念，将这些话传入她们的脑海，随后不断的将炼神诀内的修炼之法交给她们。

　　炼神诀，世间竟然真的有单独修炼、淬炼精神力、神念的功法。

　　太神奇了，这个功法太神奇了，竟然可以这样……

　　原来神念都可以修炼，还单独修炼，这速度也太快了，如果按照这个功法修炼一年，比自己正常二十年修炼神念增长的都多吧。

　　程弓竟然连这个都有，是他师父传给他的吗？他怎么这么轻易的就将这个传授给自己了。

　　……

　　“知道你们很吃惊，世间怎么会有这种功法，以后你们就会知道了，什么样的东西都有，只有你们想不到的。更加不用想我为什么传给你们，现在都给我收敛心神，再分心出事了我也救不了你们，这炼神诀虽然能单独修炼精神力跟神念，但危险程度也比正常练功高许多，凝神、集中精力。”感受到了她们精神力、神念的不稳定，程弓立刻提醒。

　　在程弓的提醒下，两人才又逐渐恢复，再次开始修炼起来。两人都是天之骄女，一个是已经快要跨入丹道大师的炼丹世家的天才，一个则是原始魔宗的圣女，她们俩的学习速度非常快。加上程弓只是传授了她们一部分，所以很快她们就能自己修炼，程弓也终于可以服用一些药物，开始查探起自己的情况。

　　自己的力量并没提升多少，但这次精神力化为神念、而且一口气打到了脱俗期第三层，这倒是让程弓很惊喜的。

　　程弓的外伤很好办，此刻服用药物慢慢运转，伤势就在不断恢复。程弓修炼之时，很多炼神诀内的功法程弓都习惯成自然的就会修炼，他不是完全依照炼神诀修炼，但他却将里边用得到的挑了出来。也正是因为有了这个，他才能恢复的这么快。

　　如今拥有脱俗期第三层的神念，程弓控制阴阳万物诀修炼起来更加得心应手，转眼间小半天时间过去。程弓的伤势恢复了大半，发现东方玲珑跟赫连红莲还在修炼，他也就没急着离开，这主要也是怕她们修炼的时候出什么差错。毕竟这炼神诀非同一般，虽然神奇，却也不是那么容易修炼的。

　　程弓再次服用药物，缓缓开始修炼，这次也不知道过了多久，突然，程弓的神念突然产生剧烈的波动。一种非常奇妙的感觉。

　　“嗡。”几乎在这同时，程弓体内的虚空阴阳鼎开始快速旋转，尤其是那内鼎。

　　这一瞬间，借助那神念的神妙感应，借助虚空阴阳鼎独有的身体之感，程弓瞬间有一种穿透无数空间看到东西的感觉。

　　这里有很强的禁制，甚至有空间波动，这是只有陆地神仙才能设置的空间阵法禁制。但这一切，都阻挡不了虚空阴阳鼎独特力量引导下的特殊感觉。

　　奇花异草，四季不败，有两人正在对话。

　　“轰……”三千万两黄金打造的第一代武亲王雕像，此刻出现在这花园之中，好在这里地面比之武亲王临时建造的宫殿要强太多，并没有因为这雕像而毁掉。

　　“这就是程弓送给你的礼物，果然是够贵、够重，上次你让他吃了一次哑巴亏，没想到这么快就找回来了。不过这雕像却很传神，估计这程弓回去也会心疼很久，最近这一年他在云歌城可没少捞钱，在你这还是第一次失手。对了，你刚才说要人……”

　　“嗖！”虚空阴阳鼎的碎片感觉，还有程弓对那雕像的感觉，瞬间全部消失，刚才神念感应到的场景也瞬间消失。

　　身在皇宫之内，正在向皇帝谈起程家跟风云剑宗这次战斗情况，顺便讨要人手对付程家的武亲王胸口一块玉佩微微闪动了一下，武亲王心中略一迟疑，似乎感到有什么不妥之处。但这里是皇宫，就算他是皇帝的儿子有些事情也不能随意询问，反倒是要更加谨慎，略微有些疑惑的念头一闪而过，武亲王再次认真的回答起皇帝的问话。

　　“好险。”身在玲珑阁地下炼丹室内的程弓猛的睁开双眼，心中暗叫好险。


第两百五十五章 好处多多

　　最后在那第一代武亲王雕像被收起来的时候，程弓明显的感觉出了武亲王身上似乎有一样东西，应该隐约的对于自己神念有所发觉。

　　这并不是说武亲王拥有比皇宫大内禁制、阵法还厉害的东西，而是程弓借助虚空阴阳鼎的力量瞬间感应到那里一切，九州第一神器之间那种神奇感应，自然不是皇宫大内的一些阵法、禁制所能阻挡得住的，更加不会让人发觉。别说是皇宫了，程弓相信，就算陆地神仙如果得到了虚空阴阳鼎外鼎碎片，自己借助虚空阴阳鼎内鼎感应到，陆地神仙也没办法发现。

　　但刚才因为虚空阴阳鼎外鼎碎片跟那雕像同时出现，程弓又在修炼，瞬间产生了一些变化。事实上当初程弓送武亲王那雕像的时候，就在雕像内部做了手脚，以一种非常独特的手法将自己的精神力烙印其中，只要在特定需要的时候，就可以使用秘法产生联系。因为程弓想要抢回外鼎碎片，自然要做足准备，有了这个就可以在关键时候出其不意，确定武亲王的位置将外鼎碎片抢回。

　　原本正常情况下不是程弓特意运转力量，根本没办法发觉，但这次正好外鼎碎片出现，借助虚空阴阳鼎内鼎直接产生联系，而武亲王也正好将那雕像取出来，程弓的精神力又化为神念提升几十倍强度，加上程弓借助虚空阴阳鼎独特联系让神念渗透，竟然瞬间在不需要特殊手法启动的情况下，也稍微的引动了一些那雕像内程弓埋下的精神烙印。

　　虽然只是很微弱，但也险些被武亲王发觉，所以程弓收回神念之后才暗叫好险。如果被他发现了，自己之前做的努力就白费了，再想抢回外鼎碎片的难度就会大了许多。

　　程弓之所以费那么大劲融合一丝规则力量在那雕像中，就是为了让武亲王随时带在身上，到了关键时候好起到意想不到的作用。

　　最后神念收回，武亲王微微停顿愣神的反应程弓也都注意到，知道他并没多想。估计他还以为他皇帝老爹不信任他，特意让强者在一旁观察他，防止他突然出手什么的呢。

　　不过皇帝刚才说，武亲王要人，要什么人？难道是讨要某个人，还是要人帮助。想想刚刚发生的事情，后者的可能性更大一些，这武亲王回来之后虽然表现的很强势，身边高手也不少，三十六名伐脉期存在，还有近十名超凡期存在，更有金毛、血衣老祖跟后来的苏烈三名脱俗期超级强者。但问题是，其中最强的血衣老祖、苏烈都不是他原来的人，都是后来投靠他的人。

　　程弓又想到刚才武亲王发觉到了不正常，竟然一句话没说，想来这个武亲王也不是什么乖乖儿子。他跟皇帝也藏着一手，那他去要人就再正常不过了，这样可以让皇帝减轻对他的防备之心，也可以隐藏自己的真实势力，同时可以争取更多好处，然后用皇帝的人来对付自己跟程家。

　　心中想着，程弓看了看东方玲珑跟赫连红莲，见她们均已完成了炼神诀的修炼，正在催化服用的丹药一边疗伤一边练功。

　　她们结束了炼神诀的修炼，程弓也就放心下来，起身轻轻一跃人已经到了几十米高的三层楼梯口，随后直接快步离开玲珑阁。

　　程老爷子回来后并没闲着，除了派人通知了一些依靠程家的势力之外，他也见了一些人。

　　一个势力的形成，并不是一朝一夕的事情，而程家之所以能让皇帝如此忌惮，如此想尽办法都要对付，除了程家拥有军权之外，就是程家早已经在这些年间成长为一颗蓝云帝国的参天大树。依附于程家的势力很多，明面上的、暗地里的都有，程老爷子这次见的都是一些明面上大家都知道的依靠程家的人跟势力。

　　“老爷，喝点茶休息一会吧。”最后一拨人离开，老罗立刻端上茶来担心的说着。

　　“嗯。”程老爷子接过茶微微点头，喝了一口后道：“出来吧，没看出来你个臭小子现在耐性倒是不错的，竟然在那里听了几个时辰。”

　　“呵……”程弓笑着从后边走出来随意坐到程老爷子下手的座椅上：“也没什么耐性，只不过你们谈你们的，我该想美女就想美女，该想赌钱就想赌钱，我的内心世界还是相当丰富的。”

　　“我揍你个丰富，刚才你也都听到了，说说你怎么看的。”这要是以前，程弓这么跟程老爷子说话，程老爷子非气得暴跳如雷，但此刻却是被逗得笑骂了一声，反过来开始询问程弓的看法。

　　程家能让皇帝如此忌惮，也并不是没有原因的，刚才来的那些人谈的话题都非常敏感。甚至还谈了刚刚进宫面圣的武亲王会跟皇帝商议什么，虽然他们的话都很隐晦，但却也做了一定的交流。毕竟，除非像跟白启元、宋保家那样的关系，才能将所有东西无所顾忌的讲出来，其他人还是差着一层的。

　　程弓一听急忙摇头：“这些事情有爷爷你做主就行了，身为一个纨绔，您又怎么能期待我提出什么好的建议呢。”

　　“你啊，跟爷爷说话都没个正形，这个家早晚还不是要你来管。”程弓最近一系列的表现，尤其这次指挥对付风云剑宗的事情，让程老爷子无比欣慰，已经有了将家族大权交给程弓的想法。

　　“别、别。”程弓一听，急忙坐好了连连摆手：“爷爷你就饶了我吧，这些事情我真没兴趣管，更加没兴趣去当官带着一群人跟皇帝勾心斗角，您老现在的身体好着呢，等过些时候达到陆地神仙之后，您可以一直管着这一切，我还是喜欢当个大少跟纨绔，这个适合我。”

　　“你……”程老爷子一皱眉，显然也有些急了。程弓的能力跟最近的表现他已经非常满意，但不想接手家族的事情怎么能行。

　　“对了爷爷，你刚才说让我谈看法，我刚才也听你们提到了武亲王进宫面圣的事情，事实上刚才我练功的时候也意外的感受到了一些东西，好像武亲王是去跟皇帝去要人，我正想跟爷爷您商量一下这件事情。”程弓可不想现在接手家族的事情，那样哪儿还有时间去修炼、炼丹，哪还有时间去欺负人、去玩，当家主哪有当大少快活。

　　不用有那么多顾忌，反倒是别人因为你背后的势力会有所顾忌，这多爽啊。

　　一看爷爷的态度就知道，涉及到这个问题，他老人家可不会轻易让步，所以程弓急忙岔开话题。而所谈的话题，倒也算是符合了程老爷子刚才说让他说一下看法的话。

　　“武亲王去跟皇帝要人，你怎么知道的？”程老爷子一听这话，不由得大吃一惊，这臭小子总能做出一些让自己震惊的事情。就算他这边的人，也仅仅刚知道武亲王进宫面圣而已。

　　就算在自己家，有爷爷在程弓还是谨慎起见，暗中传音道：“您老还记得上次我送给武亲王的那三千万两黄金吧，我用一种特殊秘法，每次他从空间戒指中取出这雕像，只要我想知道就能借助那雕像内的某些烙印，了解他当时的情况。没想到皇帝的好奇心也不小，竟然在见到武亲王的时候看了一眼那雕像，所以当时我就意外的听到了一些他们的对话，但并不是很清楚，只是提到要人。我猜测，是不是武亲王跟皇上哭穷，要人来对付我们程家。”

　　这个臭小子，竟然还有这么一手，原来他真正的后手是这个。

　　这么说，那妖王级血妖果岂不是白捡的。

　　别的不说，这次对付风云剑宗程弓只是利用了很少的妖王级血妖果就造成那种效果，可想而知这血妖果的威力有多大。要是让武亲王知道这血妖果有这么多好处、用途，那怕只是知道其中一种，打死他他都不会将这个给程弓。就算为了面子，给他九千万两黄金也不可能给他这个啊。

　　程老爷子心中这叫一个震撼，因为这么算来，程弓那次宴会上得到的好处可就太多了。

　　就算这次击杀了风云剑宗那么多人，所得好处加一起都不如一个妖王级血妖果，原本那阴辉的好东西最多，可惜他后来陷入疯狂不断自爆，药物也乱吃，基本上没剩下什么东西。

　　“你猜的没错，这武亲王非常的聪明，虽然皇帝封他武亲王，但他肯定不会因此就退出皇位争夺。以他的聪明，他也不会将他这几年在海外经营的力量都拿来跟我们拼，按理说他回来对太子威胁最大，但太子却偏偏在这个时候被派出去巡视天下，这明显是皇帝有意所为。天家无亲，他们的争夺才是最残酷的，父子、兄弟相残几乎从来没断过，但是这武亲王毕竟跟风云剑宗不同，就算皇帝支援他一些超凡期甚至脱俗期超级强者，他也不可能像风云剑宗那般肆无忌惮。不过那样的话，你就要小心一些了，他应该会继续以你这里为突破口。”就算以程老爷子的定力，也被程弓说的这个震了一下，愣神的看了程弓半天才说出这番话。


第两百五十六章 炼制镇魔丹

　　“说起来，我跟他还有一场约斗呢。不过我并不着急，他愿意着急是他的事情，现在让胖子他们静心修炼，我这边也要准备开始炼丹，等这些都忙完了看我怎么收拾他。爷爷，这次我炼制镇魔丹需要很长时间，您现在的力量恢复的怎么样了？”这才是程弓这才来找程老爷子的主要目的，因为他这次炼的是镇魔丹，跟以往的都不同，不像以前炼丹少了几个时辰，多则需要几天，这次难度跟耗费的时间都会比以往大了许多，长了许多。

　　镇魔丹，那是程弓说的让他提升达到陆地神仙现在唯一缺少的丹药，程老爷子一听都不免略微有些紧张。

　　“现在刚刚恢复三成力量，再有个三两天就能完全恢复，你那边准备的怎么样了，如果有什么危险或者难度的话就跟爷爷说，事实上能拥有七成把握就已经足够了。”炼制这种丹药肯定不那么容易，程老爷子也担心程弓有事。尤其是他这次还要使用妖王级血妖果，那玩意就算对脱俗期的人都有伤害，所以程老爷子首先担心的是程弓。

　　冲击陆地神仙虽然很重要，但如果跟程弓的安危相比，在程老爷子那里肯定会先选择程弓。

　　“我没事的。”程弓耸耸肩膀笑道：“这对我自己本身也是一次锻炼，而且还有玲珑在一旁协助。只是我这次炼制镇魔丹，最少也要一个月左右，具体时间我现在也不好说，毕竟这次用的是妖王级血妖果。我炼丹这段时间，如果武亲王提出来约斗的事情，你就以我的口气让人传话给他，大过年的不好好在家过年，谁有时间跟你约斗，等过了年之后再说。如果年后我还没炼制好，他再提这件事情，就跟他说我正在训练手下，两个月后跟他比斗。风云剑宗那边，我会让赫连红莲他们回原始魔宗，按照我当初跟原始魔宗宗主的约定，这次的事情是他们的问题，我相信她们后边应该不会再出现这样的问题，定会拖住风云剑宗。”

　　听完程弓这话，程老爷子才算明白，这小子说不插手家族的事情。但家族最大的一些事情，他却都已经做了安排，目前除了这些，其他说是琐事也都无可厚非。

　　原本程老爷子刚才心中还想，再逼程弓一下，让他逐渐学习管理、掌控家族事情，但此刻一听程弓这话，他也就暂时的打消了这个念头。

　　不过随即想到那雕像的事情，又有些忍俊不止，这小子的坏点子还真是层出不穷，正好有几个事情一时想不到好的解决办法，倒是可以看看这臭小子能不能有什么特别的办法。想到此，程老爷子直接将他最近正在思量权衡的几件事情跟程弓说了起来，很多程老爷子左右为难的事情，程弓却毫不犹豫的做出一些决定，而当程老爷子问他为什么这么做决定的时候，程弓的回答则很简单。

　　“我喜欢、我高兴。”

　　程老爷子再次被逗笑，因为程弓的办法程弓用行，他却不能那么处理事情，所以也就作罢不再问程弓，只是爷俩闲聊起来。

　　……

　　脱胎、换骨、洗髓、伐脉，不论实力再强，都只是凡人的力量，只有超越伐脉期跨入超凡期，才开始拥有法力，而达到脱俗期之后，才算是神通广大。在世俗之中，成为一方强者。

　　脱俗期虽然神通广大，但寿命也仅仅是两到三百年而已，而对于开始修炼神通追求无上力量的脱俗期来说，往往一次闭关修炼神通就需要几个月甚至一两年。两三百年的时间在普通人眼中看似无比漫长可怕，但是对于真正的强者来说，根本不够用。更重要的是，一般的脱俗期强者都是一个家族的支柱，往往要处理无数的事情，面对无数的问题跟挑战。

　　除非一些大门派的脱俗期神通广大的强者能有足够的资源跟精力闭关不断去寻求突破，其他世俗中的人能达到脱俗期就已经是极限，谁然都知道陆地神仙是真正高高在上、可以拥有千年寿命以上的存在，但就算那些脱俗期巅峰一般都不敢去奢望。虽然脱俗期巅峰跟陆地神仙只差一步，却是天与地的差距。

　　由超凡期达到脱俗期是精神力化为神念的变化，而由脱俗期达到陆地神仙则是人生命本质的彻底改变，就像是麻雀变凤凰、蛟化龙一般。正因为是生命本质彻底的改变，所以才越发的困难，而程弓现在炼制的镇魔丹，就是能在这个过程中起到很大作用的丹药。

　　能在这种时候起到一点作用的丹药，其价值都是难以估量的，当然了，难度也一样不小。正因为如此，程弓才会做这么多准备。

　　“这次因为使用的是妖王级血妖果，镇魔丹的效果会出其的好，但我们炼制的难度也会增加许多。好在之前你也修炼了炼神诀，否则的话想让你帮忙都很难。镇魔丹的炼制之法我刚才已经跟你详细解释过了，前半部分我先来，这个时候你在外边尽量锻炼自己的神念，到时候我会提醒你。嗯，至于距离嘛，这个炼丹室内的阵法还算不错，加上我的控制，你就从炼丹室第一层开始。记住了我给你的那些丹药，如果力量突破之后可以大量服用提升力量的丹药，将力量单纯积累这个过程缩短，千万别服用其他辅助神念、镇压神念之类的丹药。”玲珑阁炼丹室的底部，赫连红莲早已经完成修炼离开云歌城赶回原始魔宗，毕竟这次的事情闹得这么大，原始魔宗要是不帮忙暂时压制住风云剑宗，那程家可就真要面临灭顶之灾了。毕竟以程家现在的实力，还没办法对抗风云剑宗。

　　赫连红莲离开，程弓布置好其他的事情，随后赶过来跟东方玲珑交代好接下来炼丹的事情。

　　东方玲珑经过这次事情，力量也提升了不少，已经接近脱俗期第三层，而神念更是因为修炼炼神诀的原因，已经达到脱俗期第五层巅峰。东方玲珑本来神念境界就超出自身力量许多，这次得到炼神诀后更是懂得如何单独修炼神念之法，未来发展空间更大。虽然不像程弓那么变态，在超凡期就拥有脱俗期的神念，但她的境界跟力量在那里，还有她的炼丹水平也已经无限接近炼丹大师。

　　以她这种力量，想独自一个人在蓝云帝国开宗立派都很容易，现在要给程弓当助手也就罢了，但听程弓这么一说，她这个助手开始竟然连在一旁观摩的权力都没有。要知道丹师都是无比骄傲之人，更不要说像东方玲珑这种天才丹师，以东方玲珑的年纪跟成就，就算是一般的丹道大师面对她都要客客气气。

　　而现在，程弓则将小虚鼎取了出来，然后很随意的聊着天就给东方玲珑布置了任务。

　　“好。”更让人不可思议的是，东方玲珑毫不犹豫的答应一声，一身白衣胜雪、淡漠的她身形跃起，真的离开底部上炼丹室第一层去了。

　　这么一幕要是被别人看到，一定会惊掉下巴。

　　而程弓则正在不断的将炼制镇魔丹的各种药物取出，包括深海禅木、千年冰蟾液这些东西。

　　这些东西都先放好到一旁，最后取出妖王级血妖果来，这妖王级血妖果一被取出来，一股狂暴的神念立刻冲出，无数神念，带着血腥、怨气、杀气、煞气。这次跟上次不同，上次程弓刚一打开，就感觉到心在疯狂跳动，心中有一股杀人的冲动，很想见血，杀戮、屠戮。

　　但现在他已经拥有神念，虽然他现在只有脱俗期第三层的神念强度，但本质上却非同一般。当初他只有超凡期巅峰精神力的时候，无论这血腥、杀戮的神念如何狂暴，他都能不被摧毁，现在更是能稳定住自己心神。

　　程弓是因为神念核心本质非同一般，当程弓取出妖王级血妖果的瞬间，身在炼丹室第一层的东方玲珑眼神瞬间受到一些影响，但随后却立刻又平静下来。但她面对那充满了无数血腥、怨气、杀气、邪恶的神念，也只能守住自己本心不受影响。这就是妖王级血妖果吗，好邪恶的东西，程弓真的要用这个炼制丹药，还是镇魔丹？？

　　程弓之前已经跟东方玲珑讲过了镇魔丹的效果跟情况，镇魔丹就是用来压制心魔、瞬间提升神念、强化神念的丹药。但此刻，感受到这妖王级血妖果内散发出来的无数混乱、强大、血腥、残暴、邪恶的神念，东方玲珑突然有一种无力之感，这些神念拥有者即便已经陨落，但他们的神念依旧强大无比，即便融入这血妖果内，也不是人力所能炼化的啊。

　　自己在家族中从来没听说过，有人能拿这个炼丹，就算陆地神仙都要损耗自身力量才能彻底压制的东西，怎么可能炼制成丹药？


第两百五十七章 遇险

　　“堵不如疏，可惜又有几个人敢这么做呢。”身在炼丹室底层，程弓看着手中的妖王级血妖果自言自语的说着，这个秘密一般人还真不清楚，如果想镇压这妖王级血妖果，先不说要耗费多少力量，就算真正镇压之后取得里边最核心的那一点东西，也是舍本逐末。花费了天大力气，却只得到了其好处的十之一二而已。

　　“轰！”说着的同时，程弓的精神力不去对抗这些邪恶、狂暴、怨气、杀气冲天的神念，直接冲入这血妖果之内。不论遇到什么样的神念，程弓都以自身的神念将其携带，程弓现在的神念就像是一个龙卷风，不断的将一切力量卷入其中。渐渐的那些狂暴、杂乱的神念被他逐渐凝聚起来，变得越来越强大，越来越恐怖。

　　“他这是要干什么，难道不要命了吗？这些神念杂乱无章、随意冲击之下威力就如此强大，现在将他们凝聚，还将自己神念困在中央，这不是找死呢吗？”东方玲珑也感受到这个变化，但是这些被程弓凝聚到一起的神念让她的压力更大，心中震惊，却没办法提醒程弓。

　　这种时候，她的神念根本联系不上程弓。

　　用神念去带动其他杂乱的神念，不断凝聚，这个压力确实无比巨大，程弓的脑门青筋绷起，强大的压力让他的眼角、鼻孔都开始出血。凝聚，凝聚，越来越多的杂乱无章、邪恶、血腥、残暴的神念被凝聚，程弓现在只能带动这些神念，他不是像别人去镇压，他只是带动就已经如此吃力了，可想而知要想镇压有多困难。

　　旋转、疯狂的旋转冲击进入妖王级血妖果内，以这些被他带动的神念形成钻头一般的存在，疯狂冲击着这妖王级血妖果的内部。

　　这妖王级血妖果内部最核心被最强大最混乱的神念包裹住的中心处，有一个核一般的存在，在这些神念撞击下渐渐开始碎裂，出现无数裂纹。里边有一些乳白色的液体开始渗出，一出来立刻就被这些神念冲击进入，颜色立刻变得血红起来。这核内的东西，就是偶尔会有些人费尽力气镇压住所有神念后收取的东西，他们不敢破坏这个核，就怕里边的东西被污染，损坏、出问题，而程弓此刻却有意损坏。

　　“轰！”终于，那核完全碎裂，里边乳白色的液体竟然跟无数的神念混合，变成血红之色。

　　“开鼎。”程弓一抬手，手中带着紫焰真火直接打在小虚鼎上，小虚鼎内的火种立刻被催动，已经接近灵器丹鼎的小虚鼎快速运转。

　　进入小虚鼎内的妖王级血妖果渐渐的化为一团血红色的液体，里边的神念依旧强大，但是那种狂暴、血腥、邪恶却逐渐的在消散。这血妖果内部最核心的东西，其实就有净化这些神念的作用，而在这个时候再加以炼制，就能将那些邪恶、血腥、残暴的神念都化为最纯净的一种力量，这才是血妖果真正的秘密所在。

　　但是要想真正炼制成，也并不是那么容易的，时间一天一天过去。转眼间半个月过去，小虚鼎内的那团血红色液体渐渐的凝聚，而东方玲珑此刻也已经到了第三层入口处，现在隔空几十米她已经能借助运转炼神诀帮助程弓一起压制着血妖果内仅存还想挣扎的一些神念。

　　从最开始面对那些邪恶、血腥、狂暴的神念，如同大海中的小舟，到后来那些神念突然收拢，她开始帮助程弓压制，这个过程对东方玲珑来说是一次绝无仅有的历练。仅仅十五天的时间，她的神念已经从脱俗期第五层达到了第六层，力量也终于达到了脱俗期第三层。

　　如果说力量东方玲珑暴涨过，快速提升过，但神念她还是第一次在如此短的时间内得到提升。因为后来压制这些神念的过程中，似乎能感受到当年这些神念拥有者的某些境界，意境，他们最后挣扎之余，也让东方玲珑学习到了许多、许多。

　　东方玲珑在外边都如此，程弓所获得的好处就更不用说了，虽然没办法直接从这些神念中得到某些传承，但是一些感悟、意境却能得到。

　　别人强行压制，这些神念肯定是反抗到死，能诞生妖王级血妖果的神念存在，当年哪一个不是叱咤风云的存在，即便死亡他们依旧不甘被别人压制。但天地万物，神奇无比，这些不肯散去、消散的神念催生了血妖果，而血妖果内部的核心物体却能彻底的将他们融化，让他们消散在这天地间。而且是那种净化式的，让那神念彻底的平静下来，就像是一个人突然领悟、解脱一般，而这个过程中，这些神念虽然强大却变得无比温顺，你可以借助这些神念磨练自己的神念，还可以压制这些神念感受其中意境，总之，好处无数，尤其是对神念，境界、意境方面。

　　如果积蓄足够，还有足够丹药补充，这个时候就可以接连借助这些神念克服瓶颈获得提升。当然，这对神念的要求也非同一般，否则程弓就会将所有人都找来了。就算东方玲珑，如果不是修炼了炼神诀，都很难挺过来。

　　程弓对这个过程非常熟悉，所以早准备好了许多丹药。

　　当完全炼化了这枚妖王级血妖果后，程弓的神念也恢复到了脱俗期第六层的强度，而对于意境、境界的领悟，加上他之前战斗积蓄、药物的积累，他的力量也从超凡期第四层接连突破，达到了超凡期第六层。

　　“本大少现在还没开始炼丹呢，好处就已经这么多了，过些时候一定要告诉武亲王，他这个回礼简直太他妈牛逼了。”程弓想起武亲王当初恨不得立刻将妖王级血妖果塞给自己的场景，就忍不住想笑，自言自语的说着，抬手之间将深海禅木等其他药材扔入小虚鼎之中，开始正式炼制镇魔丹。

　　……

　　蓝云帝国的新年庆典非常热闹，只是人们每每看到传统的烟花之时，总免不了要谈起程弓当初骂人的那些烟花。有些人认为，如果让程弓负责新年庆典，一定会搞的与众不同。

　　只是有心人却已经发现，新年前后这段时间已经足足有一个多月了，竟然没有再听到云歌城四大害之首、第一纨绔败家子程大少的消息，一时之间还真让人有些不适应。

　　不只是程弓，四大害跟程弓手下的那些人好像也都突然消失了，程府也没什么消息。有人说他们是受伤严重，在养伤，也有人说他们已经逃走了，毕竟就算打败了风云剑宗的一拨人，也不可能抵抗得了整个风云剑宗。

　　外边说什么的都有，什么传言都有。在这期间，武亲王也两次派人过程府询问约斗之事，一来武亲王是想报仇，二来则是想借这个机会找回在武亲王府的场子。

　　他着急，程弓却没时间理会他，程家之人按照程弓的话，一一将武亲王的人都挡了回去。

　　新年过后不久，一家名为御丹堂的店开始正式开业，几乎在同一天，蓝云帝国三十多个行省之内分别出现御丹堂的分店。不只是行省首府，下边稍微大一些的城市也都出现，这御丹堂出现之后，没用十天就几乎将赌神府之外所有的其他药材、丹药店铺全部买下，矛头直接指向赌神府。

　　而跟这个看起来只是商业行为的事情比起来，真正震惊天下的消息是，皇帝任命端木一峰为五省总督。组建专门对抗妖兽的五省军团，为此将会进一步压缩其他几大军团的费用，虽然雷岳因此爆了一回，跟一些人在朝堂上争执一番，但最终没能阻止这个决定。

　　让人产生无数遐想的是，这一系列的决定都是直接避开程家下达。这在以往是绝对不可能的事情，但现在却在皇帝跟几大势力联手之下变成了现实。

　　而程家对此却并没有一点反应，好像与世隔绝了一般。

　　……

　　妖兽森林充满了危险，一般的猎妖者进入都小心谨慎，或者是跟着某个团队逐渐熟悉，或者是走一些有地图的地方，轻易不敢尝试新的地方。当然，也有许多不知深浅的直接冲进去，但结果都会死的很惨。一般就算到妖兽森林磨练自己，也都是聘请一些猎妖者或者跟一些团队，自己贸贸然的冲进妖兽森林就想历练自己的，多数都会死在其中。

　　但是也有一些例外，置之死地而后生，然后一路拼命厮杀力量暴涨，这种事情时间长了也会发生一些，但对于猎妖者来说，这比直接寻到一个宝藏还困难。

　　“哈哈……真没想到，进入这妖兽森林中部，竟然还能碰到两个这么美的女子，身边竟然还有傀儡保护，我哈尔巴拉的运气来了。来，乖乖的过我这来，如果伺候的舒服，也许大爷会不杀你们。”蓬乱的头发、黝黑的皮肤，典型草原人的哈尔巴拉看着不断向后退去的两个小美女心中已经乐开花了，这次奉命暗中接应一笔货物，没想到回来就碰到这么两个诱人的极品美女。


第两百五十八章 丹成异象

　　虽然这两个极品身旁有个不错的傀儡，但在哈尔巴拉这个货真价实的脱俗期第三层神通广大的强者面前，一个最多也就相当于脱俗期第一层的傀儡还是很轻松就解决了。

　　“老马，少……爷……”看着一旁胸口完全被哈尔巴拉法术打穿倒在那里的老马，小雪的眼中泛起泪光。

　　在这妖兽森林这么长时间以来，虽然遇到了许多事情跟困难，但她从来没哭过。甚至刚才面对哈尔巴拉，她跟青梅都已经将那封起来的丹药含入口中，随时准备引火自焚她都没掉出半滴眼泪。她不怕，选择了这条路就没什么好怕的。但她没想到的是，原来这两个月老马一直都在她们身旁，怪不得她们的运气总是那么好，遇到强大妖兽的时候，那妖兽总会莫名其妙的受创、受伤。

　　此刻看到老马她完全明白了，她再也控制不住自己的泪水。

　　“这个家伙竟然舍得让老马一直跟着我们，原来他早猜到了，呵……”东方青梅靠在树旁捂着已经断了的手臂惨笑道：“总算他还有点良心，小姐，青梅以后没办法陪你了。”

　　“哭吧、大声的哭吧，一个伐脉期第八层，一个伐脉期第二层，这么美丽让人疼惜水灵的美女竟然还能拥有这样的力量，真是太完美了。只有这样我才能全力驰骋不用担心你们被干死，哈哈，宝贝，哭吧，挣扎吧。你们一定是蓝云帝国有背景有势力的女人吧，不过就算你们是公主今天我也玩定了，好好享受吧……”哈尔巴拉兴奋淫笑着，一步跨出张开大手就抓向小雪跟青梅。

　　“小雪……”

　　“青梅……”

　　两人看向对方，同时运足力量就准备催动口中的丹药，这是东方玲珑特意炼制的火丹，是让她们在炼丹时候吸收补充力量用来炼丹的丹药。如果瞬间完全催化里边的力量，就会将她们瞬间化为灰烬。

　　“淫荡的畜生，去死。”就在此时，突然一声娇喝，清脆中带着无边威势。

　　“谁？”哈尔巴拉可是货真价实的御前将军，经历过无数生死磨练，自身又是脱俗期神通广大存在，有人在附近他竟然没发现。瞬间无比警觉，抬手之间一把十级元器的长剑已经出现在手中，身体之内澎湃的法力运转，身体周围护体元罡直接凝为实质一般的元气罩。

　　“轰……”没人回答他，回答他的只有轰鸣之声，天空之中一声轰鸣，远处一道紫色光芒瞬间而至，一条巨龙直接扑来，龙威之下周围几十里内的所有妖兽全部匍匐在地上。

　　龙，不可能的，怎么可能在这种地方遇到传说中的神兽。这不是神兽，这是力量凝聚而成的，但这威压却太真实了，真实到哈尔巴拉即便心中明白这只是一种威压跟虚幻的神通法术，却也双腿颤抖。

　　“黑虎剑。”哈尔巴拉最后奋力提起力量，在这强大威压下勉强挥出一剑，这是他看家本领，但此刻被这龙威所压迫，能发挥出来的实际力量不如平时的一半。

　　“轰！”哈尔巴拉的黑虎剑直接被吞掉，哈尔巴拉的身体直接被轰飞出去，他的神念到最后一瞬间才算看清楚将他击杀的是一条鞭子，紫色的长鞭。

　　那鞭子刚才瞬间化为一条巨龙，这是神通，不，那种威压不是神通能模拟出来的。灵器，这是灵器，而且不是一般的下品灵器，怎么会这样，早知道自己就不该……

　　“小雪快停下，你看。”东方青梅最先反应过来，急忙叫住小雪，张大嘴巴不敢置信的看着眼前。

　　小雪也震惊的看着面前，刚才那个一下将老马击杀的哈尔巴拉，此刻竟然已经被杀死，而在他们的面前一个一身紫色衣服，手持一条让人不敢正视长鞭的美女。

　　“妖兽森林可不是好玩的地方，赶快离开这里。混蛋东西，公主也是你这淫人能说的……”紫衣女子稍微平复了一下力量，说着话，竟然无比利索的上前将哈尔巴拉身上的东西全部收起。

　　“青梅……”小雪虽然只是看到侧脸，但是看她的衣着打扮，突然想起一个人来。

　　“她……她不是那个……”东方青梅也立刻想起来了，这个不就是那段时间传得沸沸扬扬，被程弓程大少强奸了的紫嫣公主嘛。她的样子、她的衣着打扮，还有后来她进入妖兽森林的事情她们也都听说过，一下子就想到紫嫣公主。

　　“你们认识我……”能瞬间击杀哈尔巴拉，就算一般的脱俗期第五层、第六层都做不到，但紫嫣公主却做到了。以她此刻的力量，小雪跟东方青梅的反应自然逃不过她的神念，紫嫣公主没想到意外救的两人，竟然有认识自己的。下一刻，人已经出现在了东方青梅跟小雪的身前。

　　“那个……那个……听说过一点。”东方青梅立刻想起程弓跟这紫嫣公主的事情，这要让她知道自己跟小雪是程家的人可就惨了，刚出狼窝又入虎穴。不过东方青梅心里也很震惊，这紫嫣公主也太夸张了吧，竟然这么强了。

　　“我们是程家的人，我家少爷是程弓。”就在此时，小雪却将丹药吐出，看着紫嫣公主缓缓的道。

　　“小雪……你……”东方青梅一听，恨不得立刻将小雪的嘴捂上，但却已经晚了。

　　程家、程家，程弓、程弓……

　　刚才一击杀死草原之王御前将军哈尔巴拉的紫嫣公主，此刻却一下子傻在那里。这么久以来吃的苦，还有受得委屈，还有传承时候的痛苦全部涌上心头，程弓，全部都是因为程弓这个混蛋。

　　“小雪，你怎么能跟他说呢，这下惨了。”东方青梅无比着急的传音给小雪。

　　“没事的，我们被那个家伙伤的太重，加上老马被杀很难走出妖兽森林的。少爷说过，紫嫣公主就是被惯坏的小孩子，本性并不坏，尤其她知道了我们是少爷的人，更加不会让我们有事的。”此刻的小雪很平静，没有任何惧怕，她努力的在想着如果少爷在会怎样处理事情，想少爷跟自己平时说过的一些话。

　　……

　　程家玲珑阁地下炼丹室内，已经过去了整整两个月的时间，此刻那半灵器的小虚鼎在紫焰真火的催动下散发出阵阵丹香。

　　镇魔丹的炼制已经到了最后阶段，此刻东方玲珑就静静的坐在一旁，静静的看着程弓操控着紫焰真火。她现在也拥有紫焰真火，而且还拥有脱俗期第三层的力量跟达到脱俗期第六层的神念强度。但此刻看着那些紫焰真火，她却有一种如痴如醉之感。

　　原来火焰可以这样叠加使用，原来火焰可以有如此多的变化，原来在一刹那之间火焰可以产生出几百种变化。

　　怪不得这种丹药他都能炼制，怪不得他能越级炼制丹药。

　　这也太恐怖了，他到底跟谁学的，他的炼丹手法竟然跟所有人都不同，甚至跟所有流派都完全不同。

　　要知道以东方家族的情况，各种典籍可是很多，东方玲珑也知道各种炼丹流派。

　　但程弓这却不属于任何一门一派，尤其程弓对火焰的控制，让东方玲珑有一种小孩第一次听大儒讲课的感觉，一切都是那么新鲜，那么广阔。

　　前面一个多月根本没用她帮什么忙，她只是在一旁看，那个时候她还看不出什么来，直到七天前程弓第一次让她帮忙，让她使用紫焰真火控制小虚鼎运转，东方玲珑才知道程弓在做一件什么样的事情。

　　这镇魔丹内竟然有十几种相冲突的药物，要知道丹药最忌讳如此，一般就算丹道大师都不敢随便使用相冲突的药物炼丹，因为那样很容易丹毁人亡。

　　但程弓要炼制这镇魔丹之内，竟然有十几种药物冲突，而且还相当严重。东方玲珑仅仅半天时间就有些控制不住，此刻程弓接手，引导她的紫焰真火控制小虚鼎。

　　那一刻，东方玲珑的眼前出现了一个新的世界，原来一个丹鼎之内可以分别出现十几种不同温度，原来火焰可以叠加产生特别效果，原来细微的调控竟然能让冲突的药物在每次冲突爆炸边缘产生融合，原来……

　　那每一个细节就算对于东方家族这样一个丹道家族来说，都可以让无数人疯狂，让几代人去摸索总结视如珍宝的东西，但在程弓手中每时每刻都会出现。

　　最神奇的是，程弓颠覆了许多丹道所谓的铁律，东方玲珑只有一种感觉，在程弓手中没有不可能、不能……

　　丹道大师东方玲珑不是没见过，她的家族之内就有，但是她也知道丹道大师也分级别的，程弓现在除了力量还不够之外，其他方面就算家族中那些老古董也做不到啊。如果他成了丹道大师，那又会厉害到什么程度？

　　“想什么，快要成丹了，全力运转丹鼎。”此时，程弓的喝声将如痴如醉，看着程弓炼丹，沉迷其中的东方玲珑拉了回来，急忙抬手按在程弓的后背。

　　瞬间，一股澎湃的力量输入程弓的身体，然后在程弓的调控下开始输入小虚鼎之内。

　　“轰……”程弓跟东方玲珑同时全力出手的紫焰真火达到了最强，此刻在小虚鼎之内镇魔丹终于缓缓凝聚而成。

　　在这镇魔丹凝聚成的瞬间，所有的药材味道全部消失，空中多了一股祥和的气息，让人的心中无比的平静、宁静。没有烦恼，没有杂念，力量在这一刻也运转的更加畅通。

　　眼前无数祥和的事情，光芒，让人感觉如同沐浴在神圣的仙境之中一般。

　　“这……怎么可能……”东方玲珑不敢置信的看着小虚鼎，异象、虚幻、单是丹成就能有这种效果，这是天级丹药才会有的效果啊。


第两百五十九章 我好惨啊！！

　　“因为妖王级血妖果的原因，所以这个镇魔丹某些方面堪比天级丹药也很正常，别浪费了。这种时候修炼，效果比平时也会快几倍。”听到东方玲珑的惊呼，程弓开口解释，他并没立刻收起镇魔丹，而是直接服用大量的丹药开始运转起阴阳万物诀来。

　　镇魔丹成，产生特殊的异象，能帮人镇压心魔调理力量运转，此刻多么疯狂运转力量都不会出现问题，这种时候不用多浪费啊。这两个月为了炼丹，不论是体内的紫焰真火还是自身力量，也都得到了磨练。

　　两个月的时间，程弓的身体经受了一次新的考验，后期经常需要承受东方玲珑的力量跟紫焰真火，虽然很痛苦、很艰难，但他的身体也得到了磨练跟淬炼，如今他身体强度已经接近超凡期巅峰。

　　这一刻借助镇魔丹练成独特的效果，程弓两个月前借助妖王级血妖果突破到超凡期第六层的力量，也再次有了变化。

　　“轰！”超凡期第七层，澎湃的法力运转全身。

　　这几次借东方玲珑的力量，让东方玲珑发现了一个炼丹的新世界，也让程弓得到了许多好处。这就像是一条澎湃的江河借助某条河道经过，虽然过的时候这个河道承受很大的压力，但却在那澎湃的力量下，河道不知不觉中拓宽、变深。

　　也只有程弓的身体才能承受住东方玲珑的力量，一般人就算超凡期巅峰，在东方玲珑强大力量跟紫焰真火之下都早已经挂掉。

　　有了东方玲珑力量上的推动跟锻炼，加上程弓这两个月以来炼丹的淬炼，再加上如今这镇魔丹丹成之后特殊效果，程弓再次取得突破。

　　东方玲珑虽然没再有所提升，但她获得的好处也不少。

　　“妈的，整整两个多月了，也不知道外边怎么样了，这次出去之后一定要玩个痛快，喝个过瘾，累啊。”程弓起身将镇魔丹收起，使劲伸着懒腰，活动一下手脚。

　　“我先不出去了，这次炼丹我学到了许多东西，需要闭关慢慢沉淀一下。”东方玲珑看着程弓，此刻的程弓怎么看都不像一个炼丹师，更加不要说高高在上的炼丹大师了，看起来就像是一个被禁足后的纨绔，跃跃欲试，无比兴奋。

　　“别太累了，闭关是闭不成仙的，哈哈，走了。”这话绝对是程弓上一世的经验之谈，此刻他说着已经离开。

　　仙？东方玲珑愣了一下，可能吗？就像是普通人不会想着成为陆地神仙，拥有千年寿元一般，一般的修真者虽然修炼，但他们受限于眼界跟其他一些情况，他们的目标绝对不是追求长生不死，得道成仙这些虚无缥缈的东西。

　　“我靠，好浓的血腥味，这是什么？”就在东方玲珑因为程弓的一句话而在思索的时候，程弓已经来到上边，刚到上边程弓就被惊呆住了。

　　浓重的血腥味充斥着玲珑阁，抬眼望去玲珑阁从里到外，有几十条横幅被挂在那里。

　　“大少，你到底啥时候出来啊，急啊！”

　　“大少，哥啊，救命啊！”

　　“都是一群没良心的家伙，我苦哇！”

　　“我好惨啊，谁比我惨啊！”

　　“悲哉，人生之痛，莫过于如此，我的血正在被一点点抽干，我的肉正在被一块块割掉。”

　　……

　　横七竖八的字就跟胖子的身材一样不正常，好在程弓还算勉强能认出来，至于那浓浓的血腥味道，则是因为这些字都是用血写成的。但程弓只是稍微看了一眼，仔细闻了一下就知道这肯定不是人血，再看那些横幅上哀怨的字就知道是胖子在发骚。程弓倒并没着急，如果真出了大事估计他也就没闲心写这些了，至于他的肉跟他的血，多半是跟钱有关系的事情。

　　程弓是太了解胖子了，他要是损失了钱，就跟在抽他的血割他的肉一般。

　　“这个家伙不好好在洞府修炼，又在搞什么。”程弓自言自语的说着，抬手五指凌空一抓，庞大的法力瞬间笼罩玲珑阁，不论是屋子里边的条幅还是外边的条幅，瞬间全部像是被龙卷风吸走一般，直接被程弓凌空摄拿。就在这些条幅接近程弓手掌的时候，程弓手掌中一团紫色火焰山洞，瞬间这些条幅全部化为虚无。

　　虽然知道未必真是生死攸关的事情，但胖子能离开洞府，这些字条显然是每隔几天就挂上一幅的，显然事情也并不好。所以程弓将这些条幅烧掉之后，身形一闪已经赶往赌神府。

　　赌神府。

　　“现在他们将价格抬的太高，现在所有人都知道，囤积药材劫掠药材比抢劫黄金还值钱，这一个月以来我们在南瞻部洲各地的队伍一共被抢劫了一百六十三次，有八十次我们成功保住货物，但损失也很大。”

　　“对方现在明显是以本伤人，以势压人，我们许多地方的买卖都难以为继。”

　　“云歌城内那个家伙更加过份，竟然暗中放出消息，说这是站队的时候，搞得一些固定的大客户都不敢购买我们的东西。”

　　“其实最本质的原因还是对方的那些丹药，他们有些丹药确实很廉价，跟以前顶级药剂差不多。现在他跟我们这边抬高所有药材价格，那边却低价出售那么好的丹药，除了其他手段，市场也会接受这种行为。如果再这样下去，用不上几个月……”

　　……

　　胖子坐在中央听着下边几十名负责人的汇报，越听眉头越是紧锁，跟一根根肉肠一般短粗的手指轻轻的敲击着桌面，发出均匀平缓的声音。

　　“胖子，别告诉我商战你被人打败了？”人未到，程弓的声音已经响起。

　　“哈哈，好了，好了，这下好了，姥姥的，这下终于有救了。这群混蛋王八蛋，这回轮到他们倒霉了。”胖子听到程弓的声音，先是一愣，随后那巨大的身体兴奋的竟然直接跳到了桌子上，双拳紧握冲着下方几十个负责人兴奋的吼了起来。

　　一道刀光闪过，程弓人已经站在院子之中看着大堂上站在桌子上兴奋握拳吼叫的胖子，几个月不见这个家伙还挺想，但只要一见到他立刻就不想了。

　　一般的超凡期也不会随意御剑或者御刀飞行，因为那样消耗实在太大，但程弓根本不用担心这个问题，他有充足的丹药补充。而且他拥有的已经不是精神力，而是神通广大的脱俗期存在才能拥有的神念，以神念驾驭法力比精神力控制效果好了几倍都不止。而且程弓现在虽然只是超凡期第七层，但他这个超凡期第七层可跟一般的超凡期第七层不同，因为他的身体已经是超凡期巅峰，神念的强大，让他的法力比之一般超凡期巅峰都丝毫不弱。

　　一般的超凡期巅峰也就能达到百象之力，程弓现在也丝毫不差，而且经过这许多事情，他也无需再隐藏什么，所以直接御刀赶到赌神府。

　　“大当家的，您有办法了？”有些人显然还没完全反应过来胖子为何突然发飙、诧异的看着在桌子上兴奋叫着的胖子。

　　“用点脑袋好不好，知道本赌神为什么让你们叫我大当家的吗，那就是说我是赌神府最大的负责人，但却不是赌神府的老板。我是你们所有负责人、所有当家管事人的头，现在出这么大事情，自然要咱们的程大少程大老板来定夺了。”胖子一副我终于解脱的样子，直接一指刚刚落下的程弓。

　　这些人虽然有些人力量也不弱，但最强的也不过是伐脉期巅峰而已，毕竟他们都只是负责商业运作的人，所以根本没返现程弓已经落到后边。此刻顺着胖子的手指，猛的回头才惊讶的发现程弓。

　　“见过大少。”所有人全部都起身，躬身施礼。虽然他们也都知道赌神府背后真正掌控之人是程弓，但具体事情程弓根本没插手过，他们中只有少数人见过程弓，多数人还是第一次见到。

　　一想到关于程大少的种种传说，连金銮殿都敢闹，连武亲王府都敢毁，连风云剑宗都敢耍，一个个的比面圣还紧张，小心。

　　“下来吧，耍猴可没你这么胖的，说说，到底怎么回事？”程弓微微点头，随后迈步之间已经横跨十几米的距离，直接出现在胖子身边，一抬手直接将胖子抓了下来。胖子几百斤的身体，程弓抬手之间凌空法力抓摄，就跟将一粒豆子从桌子上拿下一般简单。

　　我靠，怎么会这样？

　　胖子在程弓摄拿的时候可没老实，已经达到伐脉期巅峰的力量积蓄准备爆发一下，怎么说也要显摆一下。就算是超凡期不亲自动手，只是以法力摄拿的话，他都能稍微抵抗一下。要知道，他现在可以比一般伐脉期巅峰强许多，有接近两象之力，但结果却一点效果没有，胖子下来后不敢置信的看着程弓。

　　不是说大少闭关炼丹吗？自己之前可是跟他们试验过，就算超凡期第三层以上的人要抓住自己都要费些力量啊，但在大少面前自己的反抗几乎没有任何效果，这也太恐怖了吧。


第两百六十章 还是你狠

　　“大少，前些时候大叔超凡期第四层我跟他还试过，就算打不过也能挣扎一下，你这也太恐怖了吧，你这那是闭关炼丹啊，就算闭关修炼也没这么强吧。我们提升的速度已经够快了，结果你更变态。嘿嘿……大少，该不会炼丹是假，阴阳同修是真吧，以后再见到玲珑我们是不是要改称呼了，该叫嫂子了吧。”胖子瞪大眼睛看着程弓，随后暗中传音，只是他说话的风格一向如此，说着说着就下道了。

　　刚才那么紧张凝重的气氛，程弓一出现胖子就像是换了个人，什么担心都没有了，也不着急谈正事了，也不去担心别的了。

　　“你最近很喜欢写血书条幅是吧，一会我让你写个够。”胖子是给点颜色就能开染坊，程弓对他太了解了。

　　“咳……”本来还想询问一下大少造人成功没有的胖子一听，强行压住话头面色一正道：“大少你是有所不知，年后这段时间可以说是风起云涌，突然之间冒出来一个御丹堂，这个御丹堂显然是早有准备，用最短时间内将除我们丹神府外所有药材、丹药店铺全部纳入旗下，直接就形成了跟我们赌神府抗衡的局面。这还只是个开始，随后他们开始出售生肌丹，这生肌丹不但可以治愈一般的伤口，还能让损伤的肌肤快速恢复，就连对一些毒素、长期伤口的腐烂之处都能有再生之功效，药效非常的强悍。再有就是治愈药剂，这治愈药剂对于一般内伤、外伤皆有奇效，虽然这治愈药剂的药效只跟一般疗伤药差距不大，但他却非常便宜。他们推出低端、低价位药物的同时，高端市场也频频出击。如果只是这些商业行为，想对付我们丹神府还差得多，但问题是他们除了商业行为之外，还做了许多其他事情。例如抬高药材价格，暗中给劫匪开出高价对付我们，以本伤人收购药材，利用各地官府力量制造一些局部问题加以扩散，甚至抓住一些小事情闹事，总之就是全面打压。”

　　说到这，胖子气鼓鼓的道：“最可气的就是云歌城内他们的总店，程岚这个家伙简直忘记自己姓什么了，竟然去当云歌城御丹堂的负责人，他妈的，敢用个御字，这不就是明摆着告诉别人他们是皇家开的买卖吗，除了皇家店铺谁敢用这个御字。他们云歌城的总店，干脆直接暗中散布消息，称如果有人在跟我们合作，就是跟御丹堂作对，必须要表明立场，否则将会后悔之类的。结果让许多固定的客户不敢跟我们合作，多数人开始旁观，加上他们还闹几次事情，甚至起了几次冲突我们都落了下风，现在云歌城丹神府几乎没有生意。”

　　“大少，我让色鬼联系过姜伟翔那个家伙，他说这件事情他们云丹宗确实也在参与帮忙，但最核心的生肌丹、治愈药剂跟其他一些丹药配方他们并没有。这些丹药的炼制武亲王并没交给他们，只是让他们炼制一些低端的药剂跟丹药。”有些话不方便让别人知道，胖子就暗中传音给程弓。

　　之所以没叫其他人离开，是因为程弓来了，跟程弓说一下，程弓有个态度或者有个话，也能稳定一下人心。

　　生肌丹、治愈药剂还有其他一些丹药，加上皇家的财力影响力，再加上一些卑鄙手段，怪不得胖子都没辙呢。因为这首先牵扯到丹药的事情，虽然现在丹神府也聚拢了一批炼制低级丹药的人，但他们又怎么可能研究出什么新单方来。没有对抗生肌丹、治愈药剂这些丹药、药剂的东西，再好的商业头脑都没用，巧妇难为无米之炊。

　　生肌丹、治愈药剂，程弓听了都想笑，这不是上一世自己刚刚开始炼丹不久改良跟发明的丹药跟药剂配方嘛，没想到竟然被武亲王拿来对付自己。

　　“不就是生肌丹跟治愈药剂这些同级别低成本药效不错的药物嘛，我这也有一些丹方、药方，所用药材价格不足他们的一半，药效却好上许多。”程弓说这话直接取出笔墨纸砚，双手握笔，笔走龙蛇已经写了起来。他当年自己创的药方他自然熟悉，只是创造生肌丹、治愈药剂这些的时候，程弓连丹道大师都不是，后来他可是成为九州十大丹道大师中最巅峰存在，以这种境界再次改良这些低级别药物，瞬间脑海中就有了几十种方案。

　　“比生肌丹、治愈药剂的成本低一半，这怎么可能？这样的话，最低级别的丹药岂不是跟以前顶级药剂一个价格了？”

　　“大少真的有办法了，如果真如大少所说，我们的机会来了。”

　　“说到底，其他手段只能是一时而已，真正还是要看药剂、丹的质量跟价格。”

　　“听说那生肌丹跟治愈药剂等三十六中药方、丹方被御丹堂列为镇堂之宝，没想到大少刚一回来随手竟然写出这么多药方、丹方，太不可思议了。”

　　……

　　写这些对程弓来说非常简单，很快写出十几种丹方跟二十几种药方交给胖子，随后程弓看向众人。

　　“诸位都是丹神府的核心，平时各管一摊，但各位应该也都知道这些丹方跟药方的重要性，尤其是现在我们面临大敌之时，众位知道没什么问题，但千万不要外传。”程弓有意叮嘱了一句，他这话与其说是叮嘱，不如说是收买人心。毕竟这些人不可能像他这般不在意这些丹方跟药方，一个个拼命的点头，都很是激动。

　　“胖子你安排一下后边的事情，顺便就散播出去一个消息，就说我们丹神府得到了一些上古丹经残文，对于丹道大师之下的丹师提升都有很大帮助，只要投靠我们丹神府的就有机会根据贡献得到学习的机会。”全国性的开始销售药剂、低级丹药，已经不再是玲珑阁炼制的丹药所能满足，更多的都是商业行为，丹神府下边也有专门生产炼制药剂、丹药的一群人。但是经过这次事情后，明显能感受出来他们还是太弱，所以程弓才想到这个办法扩充丹神府的力量。

　　胖子安排这些事情轻车熟路，只要有了丹方跟药方，下边该如何去做如何去打击对方，对他来说都是小菜一碟。

　　这些事情程弓并没去管，静静的看着胖子下达一个个命令。

　　“大少，有了这个咱们就有了武器，虽然他们使用了其他无数手段，但归根结底还是欺负咱们没有便宜又足够好的药剂、丹药，虽然其他一些方面可以赔钱赚吆喝，以本伤人。但这种价格的药剂、丹药却不行，就算富可敌国也赔不起。所以这种丹药最差也要赚一些钱，因为这个东西现在已经不只是在全国销售，已经扩展到了整个南瞻部洲。就连图腾、草原王庭他们暗中都大量购买这种药物储备，因为性价比非常高，比他们自己炼制都合算。只要这方面我们有东西，其他就好办，总是有办法对付的，姥姥的，现在色鬼那个家伙都快追上我了，这群混蛋竟然在我努力冲击超凡期的时候搞事，耽误我修炼，还跟我使坏。他们难道不知道我是干什么的，之前我一直忍着他们，就是在等现在，现在只要这批丹、药炼制完成，充实到全国开始销售的时候，你看我怎么玩他们。”

　　“我玩不死他们，我就不叫赌神，以为是皇家开的买卖就牛逼啊，我就让他们知道商业的残酷。他们以为挖走我们一些人就行了，其实他们几个行省主要管账的人都已经被我控制，我随时能让他们卷款从这个世界消失。虽然之前我们并没有彻底垄断，让不少中小店铺生存，但事实上有三成以上暗中都是我们控制，这次全部并入了御丹堂，这些人还都是精英，随时可以全部离开。药物方面，之前我早就储备够了足够的药物，趁着他们抬高价格想整我们的时候至少赚了一亿七千万两以上的黄金，他们还真以为是在以本伤人呢，岂知伤的只是他们自己，我们药物储备足够，现在又多赚出了正常三年的利润。其他方面我做的准备更多，就等着大少你出来后随时反击。”其他人都离开，胖子这才说出一些别人不知道的事情。

　　程弓一听也笑了，云歌城四大害中的人怎么会轻易吃亏，果然没错。

　　“岂止是要玩死他们，既然他们自己主动送上门来了，那咱们还跟他们客气什么。这次要做就要彻底，不将他们彻底吞掉，决不罢休。胖子，他们虽然有皇家支持，但肯定也聚拢了大量其他会制药、炼丹的人，你让色鬼调查出消息，包括皇家那些供奉。每个人什么境界，级别，爱好，特点，然后想办法将他们全部暗中挖走。别的人才、人员方面你想办法，反正咱们现在有万毒伞洞府，那里有足够的空间容纳一切，暂时不方便暴露的就都送到那里。别跟他们客气，皇帝的人才一样挖，炼丹方面的人你搞不定找我，我有办法让他们听话，其他方面你想办法。”

　　“大少、哥，还是你狠，连皇家供奉你都敢挖。”胖子一听，忍不住竖起大拇指。

　　“狠的还在后边呢，走，先跟我去一趟云歌城那个狗屁御丹堂的总店，本大少要让云歌城、蓝云帝国、南瞻部洲的人知道知道，本大少回来了。”


第两百六十一章 御丹堂

　　“世上谁人敢称神，徒留笑柄满乾坤。”云歌城内丹神府总店路中央，两行字凝而不散，横批是‘驱鬼御神’。这明显是冲着丹神府的，这些字已经在这足有一个多月了，每隔几天总会有超凡期法力强大之人过来，专门耗费法力继续让这些字凝聚在半空中。

　　来来往往的人都知道这是在丹神府对面新开的御丹堂做的，所以来往之人都远远的绕开这些字，只是每天总会有人指指点点的议论一番。

　　“看到没有，丹神府已经好多天没开张了，据说现在货架上的药物都不全了。”

　　“跟皇家斗，再厉害也不行啊。”

　　“没办法，谁让御丹堂后边是武亲王，是皇帝陛下呢，丹神府估计支撑不了多久了。”

　　“可惜的是程大少不在了，听说他上次被风云剑宗追杀受了重创，否则也许能还能多支持一下。”

　　“没什么用的，御丹堂这一手太厉害了，这是皇家准备垄断这个行业，谁还敢跟丹神府合作啊，这不是商业竞争输赢的问题。”

　　……

　　来来往往说什么的都有，这些话也都落入了刚刚过来的程弓跟胖子耳中。

　　胖子指着那悬空的字道：“就是程岚那个混蛋家伙亲手写的，这家伙真是昏了头了，连自己姓什么都不知道了。以前吧他跟周一帆、欧阳玉宝他们号称四大才子，咱们斗一斗就当玩了，现在这可是涉及到站队的问题，他竟然真的投靠了武亲王，真不知道他脑袋怎么想的。大少，程老爷子难道就不打算管管。”

　　“他不是小孩子了，路是自己选的，脚下的泡也是自己走出来的。事实上除了真正捅娄子，或者一起对抗敌人的时候，我做什么爷爷也并没管过。”程弓看着世上谁人敢称神，徒留笑柄满乾坤的几个字说着。

　　胖子侧头想了想，还真是这么回事，不论是以前还是去年那一年闹出那么多事情，程老爷子好像真没像别的家长那般管过，只有闹得太大的时候他才出来抗一下雷。

　　“字迹狂放，看来他最近在武亲王那混的应该不错嘛，驱鬼御神，很有理想，我倒要看看他怎样驱鬼御神。”程老爷子不管，不代表程弓不管，刚才跟胖子随意间定下了无数策略，但有些事情程弓还是要亲自去做的。

　　这御丹堂的总店就在丹神府的对面，比丹神府大了近一倍，所有方面都有意超过丹神府，规模、装饰、人员全部都是如此，再加上路中间那悬空的字迹，这御丹堂想不火都不行。

　　因为丹神府的原因，一般的人级中品一下丹药价格降低了近一半，原本最差的人级下品丹药，只要能称得上丹的，最少也要万两黄金以上，而且经常是有价无市。自从丹神府推出大量低级丹药，一般五六千两黄金就能买到一粒人级下品丹药，虽然品种有限，但也是最实用最通用的几种。御丹堂出现之后，生肌丹的价格只有三千五百两黄金一颗，虽然依旧不是普通人可以享用的，但对于一些猎妖者或者修炼者来说，这个价格已经可以承受。

　　至于治愈药剂，跟其他一些药剂，最便宜的只有几十两黄金，一些小富之家都能用得起了。从某些方面来说，丹神府跟御丹堂之间的竞争，倒是间接的推动了南瞻部洲炼丹、炼药行业的进步跟推广。

　　当然，高级别丹药价格依旧，但那已经不是普通人考虑的事情。

　　此刻御丹堂内进出的都是富贵之人，有不少明显是带着高手，过来进货的各地大商家。虽然其他地方价格也一样，但是御丹堂总店为了打击丹神府，所有价格比他们自己在外地行省的店都便宜了近一成，所以有些大商家特意赶来云歌城进货。

　　“你们两个想买些什么？”程弓跟胖子刚一进来，立刻有人迎了上来，只是这个态度就谈不上太好了，很僵硬很死板，跟丹神府胖子调教的那些人完全不同。而且这个人腰板挺直，目光中都带着一股傲气。

　　“我操，你跟谁说话呢？，‘你们’想买些什么，你他妈的算干什么吃的，你跟谁说话呢？”在云歌城这么多年了，到哪儿别人不恭敬的叫声少爷，此时一听这人说话胖子一听就怒了，他们俩可没乔装打扮，到那里都是这架势。虽然没带着人，但任谁看了都知道他们两位绝对是少爷级的。

　　“算了、算了，两位恐怕是第一次来这御丹堂吧，这地方就这样。”旁边有一个比胖子小两号的胖子，一看就是老生意人，急忙将他们两个拉到一旁道：“他们现在做的是垄断买卖，而且这御丹堂是皇家开的，就跟衙门一样。不过好在这里价格确实够低，买东西不是斗气，两位大少一看就是有身份的人，但说句您二位不愿意听的话，再有身份咱也比不过皇家不是，算了，消消气吧，想买什么付钱之后走人就是了，好在他们这里正常买东西钱货两清，倒是不刁难人。”

　　那人说着小心四下看了一下，随后笑着跟胖子还有程弓点了点头，迈步向里边走去。

　　“大少你看到没有，什么玩意儿，就这还想做买卖，我到店里遇到客人都不这样。就这儿，要是真让他们彻底垄断了，早晚搞的跟衙门一样，有理没钱莫进来，价格他们随意控制，想买还得额外托人花钱。”将买卖做成他们这样，胖子看着都来气。

　　“呵……”程弓看胖子激动的手都在颤抖，忍不住笑道：“胖子，以后我看云歌城四大害应该改成三大害加个胖子善人了，几天没见你脾气越来越好了。”

　　“大少，我懂了。”胖子一听就明白了，刚才大少虽然说来，但一直没说什么意图嘛。此刻听了程弓这话，胖子自然没有了顾忌，一脚踏出，如天塌地陷一般，踏天步。其他步法越修炼讲究的是越没声息，但踏天步却不同，越到后边动静越大，每一步到了后边甚至都能产生无边威势，步法本身就是力量的一部分。

　　如同蒲扇一般的大手，直接一把将刚才那个家伙抓了出来。

　　“你刚才叫我什么，知道你自己是干什么的吗？知道你自己姓什么吗，你真以为自己是衙门里的人呢。”

　　“你……你要干什么，这里是御丹堂，来人，抓住他。”这人也被吓了一跳，但是立刻想到的确是喊人。

　　“啪啪啪……”胖子抡开巴掌，直接开扇：“你家少爷今天我就教教你什么叫做规矩，就你们这样的还做买卖，你真当自己是大爷呢。”

　　“哎呦，年轻人啊，真是不知道轻重。”刚才那个中年胖子一看，立刻直摇头。

　　“真有人胆大得，竟然敢打御丹堂的人，难道不知道御丹堂是皇家开的。”

　　“这胖子怎么这么眼熟，哦，我想起来了，这不是云歌城四大害中的赌神嘛。”

　　“真的是他，怪不得呢，这下可热闹了，看来丹神府的人坐不住了。”

　　“快看，御丹堂的人来了。”

　　……

　　“什么人胆敢在御丹堂闹事，给我拿下。”这个大堂非常之大，这边一出事立刻围上来许多人，远处有两人直接高高跃起，直接冲向胖子。

　　两个伐脉期第五层，看这架势应该是龙卫中的人，下手直接锁定胖子身体上的要害，这那里是拿人，分明是要人性命。

　　“滚。”胖子也只是找事教训一下，自然不会对他下真正死手，但看到御丹堂要捉拿自己的人下手狠毒，他直接怒喝一声，脚下踏天步爆发出惊人巨响，整个御丹堂都晃悠了一下，下一刻胖子已经冲了起来。

　　这两个家伙完全没反应过来，就已经像是球一般的被胖子拍飞出去，两个人直接砸到柜台上。能将伐脉期第五层的武中圣者一击重创的力量，自然惊人。

　　“轰！”而胖子的身体落下，也蕴含了踏天步的力量，如今他多少已经发挥出踏天步一些特性，每一下都爆发出惊人威势，人落下地面都在颤抖。

　　“还以为是什么人敢来我御丹堂闹事，原来是你这个被家里赶出来的死胖子，一个伐脉期的垃圾也敢在我御丹堂嚣张，简直是在找死。”此时，后方突然想起程岚的声音，随后如同一道流星一般的光芒直接射向胖子的眉心。

　　胖子这一下要是被打中，绝对会死的非常之惨。

　　“当！”一把短刀，直接将这光芒挡住。

　　此刻周围的人纷纷向外避让，但外边停下来驻足围观的人也多了起来。

　　此时，那个一直紧闭通向后院的大门轰然打开，一条通向里边的长廊，每隔几米就有一名禁卫军的士兵，威风凛凛，气势十足。程岚手持扇子轻轻煽动，神采奕奕、自信满满，享受着周围人惊叹、惊惧的目光跟神情，身后跟着两人，再后边则是几十名禁卫军跟着，跟着他一起进入大厅，这几十人立刻散开站立在周围。

　　谁然都知道御丹堂是皇家开的，但真的看到禁卫军出现，周围看热闹的人都向后退，深恐自己被波及到。


第两百六十二章 那是因为他欠打

　　权势，看着周围人的表情，感受着自己出现的威势，程岚心中无比舒畅，无比满足，这就是他所追求的权势。这还只是个开始，他以后一定要站在更高的巅峰，让无数人仰视，惧怕。

　　程家，我不靠你们一样能得到这一切，我程岚的光辉是谁也掩饰不住的，程弓，你终于忍不住出来了，今天就是我彻底灭掉你的威风、灭掉你嚣张气焰的日子。

　　从今之后，我会让云歌城的人知道，我程岚才是最优秀的，你不过是个纨绔败家子，一个废物、垃圾而已。

　　“啪……”一个清脆的声音打断了程岚舒畅、得意的心情，一块金子正落到了程岚的脚下。

　　此刻胖子程弓他们周围的人早已经退到了远处，宽大的大厅之内只有程弓跟胖子站在那里，谁都没想到此刻程弓会突然扔出去一块金子。

　　“虽然出场表演让人有些作呕、假的一塌糊涂、虚的只剩下自以为是，但怎么说你也是这御丹堂的头牌，这钱本大少赏你的。”程弓很是不满意的摇头评价着。

　　头牌，还表演，程大少当这是青楼还是花船街呢。

　　竟然还有赏钱，也只有程大少能想得出来。

　　周围的人一听差点喷笑出来，只是他们不敢，只能强忍着，有些忍不住的就使劲捂着嘴。

　　“哈哈……”胖子却不管那些，肆无忌惮的放声大笑：“听到没有，还不谢大少赏。”

　　“哼！”程岚冷哼一声，眼中闪过一抹怒意、杀意，但随即却是平静的冲着程弓微微拱手：“小弟见过大哥，礼节上的事情小弟从来不敢忘记，只是本堂主现在奉命负责御丹堂之事，大家也都看到了，御丹堂乃是皇家产业。本堂主一向公私分明，程弓、杜申，你们两人可知罪？”

　　这一天程岚等了好久、好久，这一年以来，他所有的算盘都落空。他一直以来都认为自己是帅，程弓他们这些不过只是小卒，但却没想到这小卒竟然长驱直入夺走了原本属于他的荣耀。失去了四大才子的光环，失去了状元郎。他恨，恨程弓、恨程笑天，如果没有程笑天支持，程弓怎么能活到现在，怎么可能如此嚣张不可一世，惹了那么多麻烦都没事。

　　他恨，恨程弓一直隐藏，这一定是程笑天暗中做的手脚，他们早就算计好的，却在前十几年将自己当成猴子一样的耍。为什么，难道就是因为他是长子长孙，如果程家肯支持自己，自己一定比程弓做的还好，比他还优秀。

　　屈膝投靠武亲王，他就是要不惜一切，他要靠自己成就自己的人生。现在他终于拥有了力量，拥有了权力，他不想再忍了，他要爆发，他要让云歌城所有人知道，程岚是可以压住程弓的，能将他踩在脚下永远起不来。

　　所以此刻程岚没什么多余的废话，直奔主题，你不是纨绔、嚣张嘛。那我今天就好好收拾你一下，好好教训你一下。在武亲王的支持下，加上那幅画上的规则、法则启发之下，程岚这几个月也是突飞猛进，已经从武亲王大宴时候的超凡期第三层达到了超凡期第六层。疯狂暴涨的力量让程岚信心十足，更让他一直在想着有朝一日，可以找个借口亲手教训程弓时候的场景，他太期待这一幕了。

　　最重要的是，这里是皇家产业，他身后有禁卫军。更有龙卫的两位大统领，凌达、司空恒。云歌城之中暗影最神秘，以情报为主，程家的血战则是战场厮杀的利器，龙卫则是以保护皇族安全为主，全部都是高手。虽然只是大统领，但这两人却都已经是超凡期巅峰的存在。而这些人，现在全部归他指挥，全部都是他的下属。

　　“你最近受伤了吧，严不严重？”突然，程弓很是关心的看着程岚询问。

　　受伤？严不严重，突然停程弓这么问，程岚被问的莫名其妙。除了上次大考之时被程弓所伤，自己又那里受过其他伤。

　　“什么受不受伤，你想说什么？”程岚以为程弓要旧事重提，拿大考的事情来说事呢，脸色越发阴沉。

　　“不会啊！”程弓一副非常不可思议，很是诧异的道：“你要不是被野驴踢了脑袋，又或者被妖兽敲开头盖骨吸髓，将脑浆吸走了一部分，怎么说出这种二到极点的话呢？”

　　“对啊，大少果然英明神武、才思敏捷，这都被你猜到了。我还奇怪呢，人怎么可能说出这种话来呢。”胖子是谁啊，立刻在旁很认真的跟着讨论起来，还非常直接的夸赞起程弓来。

　　“扑哧……”

　　“哈……”

　　“呵……”

　　刚开始周围的人也没反应过来怎么回事，当听程弓说完后，终于有人忍不住笑出生来，尤其是门口、窗户外边街道上站着围观的那些人，更是有人笑出声来。

　　“我靠，程大少果然就是程大少，骂人都不带脏字的。”

　　“这话说的太有学问了，这不是在说程岚没脑袋嘛。”

　　“早就听说程大少言辞犀利、云歌城内无人能及，今天算是见识到了，笑死我了，刚才他那认真的表情简直跟真事一样。”

　　“真他妈的坏，果然不愧是云歌城四大害之首。”

　　……

　　看热闹的人永远不怕事大，有人忍不住笑出声来，更有人则忍不住窃窃私语起来。

　　程弓的表情太认真、太严肃，以至于程岚一瞬间都没反应过来，等他反应过来，周围已经是说什么的都有，笑声不断了。

　　“程……弓……”程岚咬牙切齿，从牙缝间挤出这两个字，啪的一下合拢了手中的扇子，澎湃的法力运转、强大的威势跟无边怒火汹涌而至，所有人都感觉到一股寒意。那些正在笑的人，正在窃窃私语的人都打了个寒战，忍不住再次向后退了一步，心中微微发颤不敢再出声。

　　刚才很严肃认真似乎在做学问跟研究的程弓，没等程岚发飙脸色已经先是一沉：“程弓是你叫的吗？没大没小，目无尊卑。谁给你的权力敢在这里问本大少的罪，你何德何能在这里提这一个罪字。什么狗屁御丹堂是皇家产业，普天之下、莫非王土，率土之滨、莫非王臣，这天下都是皇帝的。但国有国法、家有家规，买卖就是买卖，你以为自己是衙门吗？衙门有衙门的权力跟职责，皇子犯法有宗人府去管，军人犯法有军部去管，你算哪儿根葱哪儿根蒜，什么时候轮到你执法问罪了。本大少生下来就有封赏，又是新科状元郎文曲星转世皇上亲封朝廷重臣，没有皇命圣旨谁敢问本大少的罪。”

　　程弓一番话如天雷、闪电一般，狂暴袭击，说着话向前跨出一步。

　　“你身为程家子弟，不懂家规、不尊长兄，不明礼数，你屈膝投靠武亲王，武亲王赏你口饭吃让你当个掌柜的管点生意，你不知进退，不知好坏，拿着买卖当衙门干，你这是欺君罔上，谁给你的胆量，就连武亲王尚且不敢僭越违规，你算什么，一个买卖的负责人敢问罪于人？禁卫军保家卫国，护卫陛下安全，什么时候成了店铺的看门狗了，身为一国之尊又怎能与民争利，又怎能将买卖做成衙门，如果真是皇帝下令让禁卫军如此，那身为忠臣的本大少定当以死相谏。”

　　“你是有皇命还是有圣旨？是武亲王允许你这么做的，还是你自己胆大妄为？谁给你的胆子，今天你要是不说明白，那就跟我一起去面圣，咱们一起到陛下面前问个明白，一个店铺都敢动用禁卫军问罪客人，这天下还有没有王法，还有没有规矩。”程弓没说完一段话迈前一步，此刻已经站在程岚面前，他并没有运用任何力量，甚至没有做出一点防御的架势。

　　对于刚才程岚瞬间爆发出来的强大威压却能视而不见，一身正气凌然，口说大义，还自比忠臣要到皇帝面前以死相谏。

　　“……”程岚一下子被问愣住了，而且如果真的闹到皇帝那里，事情还真的麻烦了，程弓几次三番在皇帝面前让皇帝吃哑巴亏的事情程岚也是知道的。许多事情，能做，不能说，更加不能张扬。

　　这个混蛋，竟然还搞的大义凌然、为国为民的架势。程岚气得不行，明知道他那是扯淡，但这些话却也都占着理，而且是大义、大理。程岚虽然跟程弓发生了许多事情，但是公开场合正面碰撞还是第一次，却没想到刚一句话就被程弓抓住，这让程岚感觉既憋气又窝火。

　　此刻，他终于明白欧阳家那些人，武亲王他们的感受了。

　　“本堂主什么时候说过这里是衙门，你在本堂打人，我自然要让你给个交代。”程岚愣神了一下，但反应还是很快的，只是他这话一说气势上顿时弱了不少。

　　“那是因为他欠打，归根结底是你这个自以为是的堂主的毛病，你说武亲王这么信任你，将这么大的买卖交给你打理，拥有这么好的资源，你看你管成什么样了。伙计一个个傲的不行，他们以为自己是大爷呢？别管你多大买卖，我们是掏钱进来买东西的，没有我们花钱捧，谁开的买卖都一样关张，老子来花钱了岂能受你们的气，天下哪有这样的道理，大家说我打的对不对？”程弓刚开始声音平缓，徐徐渐进、不急不慢，到最后突然慷慨激昂，尤其是最后一句询问，更是以他强大的精神力，以炼神诀中一篇能影响别人，将力量跟精神力融合在一起的方式发音询问。


第两百六十三章 坑人

　　“对，没错。”正常来说，周围这些人是不可能趟这趟浑水的，但此刻却不知不觉中跟着答应了。

　　“程大少说的好，妈的，惹恼了老子多花几万两金子去别的地方，想起来就有气。”

　　“我们是花钱的，我们是大爷，凭什么让我们受气。”

　　“打得好，解气，就没见过这么装逼做买卖的，真以为他们是衙门里的大爷呢。”

　　“我的伙计要是这样，打死都活该。”

　　……

　　有一些情绪激动的，更是直接喊出声来，御丹堂虽然开的时间不久，但对于御丹堂这种情况已经有许多人不满。只是之前大家都忍着而已，现在程弓这么一问，有意带动下，立刻爆发出来。

　　周围人群情激奋，说什么的都有，这种情况程岚那里经历过，无形的压力让他也有些手足无措起来。武亲王将御丹堂交给他负责，因为之前准备充足，有钱、有人、更加有资源，价格上的优势等方面原因，他根本不需要考虑其他，御丹堂就日进斗金。现在突然面对这么多人的指责，他也有些慌神了。

　　“大家安静了，这件事情我随后会处理，但程弓你是丹神府的幕后老板，这一点云歌城的人都知道，所以你绝对不是普通的客人，我怀疑你另有目的。你现在来我御丹堂闹事，打伤我御丹堂的人，这件事情怎么算？”程岚在没被程弓收拾之前，一直都是四大才子，又是程家的人，何曾经历过这种事情。他那像程弓，一个人经常要面对一群人的辱骂，对这种场面早就司空见惯。此刻他有些慌神，但总算还保持理性，死盯住程弓不放。

　　程弓看了心里暗自发笑，要是换了是自己，刚才就喝骂一声直接将其他人都骂走，又或者一见面二话不说就动手，等达成目的之后再去跟别人纠缠解释。但程岚现在却被自己逼得如此，想想程弓都感觉好笑。

　　不知不觉中，刚才程岚出来时候的气势已经消磨殆尽。

　　“狗拿耗子多管闲事，客人是什么身份你管的着吗？知道什么叫做开门迎客吗，开门迎客迎的就是三教九流八方客，我是干什么的用你管了。我有钱就行，就怕你这没货？”程弓说着，一伸手胖子已经从旁边递过来一沓四方楼的金票。

　　“哈哈……”刚才被程弓一直压着，程岚此刻终于是找到机会，大笑道：“怎么，堂堂的丹神府老板竟然到我御丹堂来买丹药了，是不是发现你们自己炼制丹药比我们这药效差还贵啊，还不如直接来我们御丹堂买呢。”

　　“哪来那么多废话啊，磨磨唧唧、婆婆妈妈，一看就不是做大事的人。这样说一下是不是让你那脆弱、敏感、弱小饱受摧残的心灵能好受一些，是不是能让你得到一些心灵上的满足，如果是的话，你继续。”程弓做了一个请继续说的手势。

　　呃……

　　以前看程弓跟别人争执的时候，程岚总感觉那些人怎么那么笨，怎么会几句话就被他说的哑口无言、理屈词穷，等真换成自己面对程弓的时候，他才知道厉害。

　　“买什么丹药，买多少？”程岚沉着脸说着，心中却很是后悔，刚才自己就不该给程弓这个机会，就该像他闹事的时候那样，先动手再说。可惜了，刚才就该先动手，先打了他然后再说。只要自己不要他性命，就算程笑天那老东西再护着他也拿自己没办法。现在怎么办呢，一会等他买完东西要走，自己突然出手，打倒他之后再说一句‘打了我的人还想像没事人一样走出去，做梦，你是要付出代价的。’对，是要付出代价的，不论是之前你抢走本该属于我的一切，还是你对我做的一切，都要付出代价的。

　　一边沉声询问，程岚的心中也在不断的想着，先是后悔随后又想到了报复的方法。

　　“买好东西谁会来你们这种店，伙计这素质，还有你这素质，啧啧……”程弓摇头，一副不敢恭维的样子：“也就来买点不入流，给家里下人服用的丹药才会来你这，听说你们弄那个什么生肌丹、治愈药剂跟其他十几种低端药物，丹一样就给我来个三万五万粒的，药剂每样来十万就行了。”

　　“一样来三万五万粒，药剂每样十万，我没听错吧？”

　　“好像没错，开什么玩笑，这是故意捣乱的吧。”

　　“哪有人这样买丹药跟药剂的。”

　　……

　　周围的人听着都听傻了，虽然说丹药跟药剂的价格因为丹神府跟御丹堂竞争的原因，已经比之前便宜了许多，但这玩意毕竟不是萝卜白菜，谁都可以买谁都可以吃的。就算是一些组织一些势力、家族来御丹堂这里大规模购买，最多也不过是几百粒就顶天了。就算那样，动则就是几百万两金子，程弓这可倒好，直接狮子大开口。

　　就算他不买高端丹药，这个数量也只能用恐怖来形容。

　　程岚一听也是微微皱眉，本来想说程弓你这是在捣乱，但是看着他手中晃动的一沓金票，程岚又生生将这话吞了回去。

　　“我们御丹堂现在开遍南瞻部洲，旗下几千家店面，每天药物无数。但做生意的人都知道，这种大单子需要预定，你要是真想要真有胆子要的话，那你就预定啊？”程岚挑衅的看着程弓，他们的丹药虽然便宜，但却都是带着利润的。就算最便宜的生肌丹，其实利润也有近千两黄金，他自然不怕卖东西了。

　　程弓一听立刻一指程岚：“好，这话是你说的。不过我记得你们御丹堂好像承诺过，如果同级别药物别人那公开出售价格比你们这低，你们双倍返还差价，对不对？”

　　御丹堂凭借生肌丹、治愈药剂这些低价药物冲击丹神府，就不断宣传过同级别丹药、药剂如果对方公开出售价格比他们低，他们就双倍返还差价。以他们丹药、药剂出售的价格，如果对方比他们还便宜，根本就没办法赚到钱甚至还要赔钱，连本钱都不够。如果对方敢公开售卖，他们大量收购，赔都能让对方赔死，正是因为有这个底气，他们才喊出双倍返还差价的话。

　　“当然。”程岚底气十足眉毛挑起挑衅的看着程弓：“如果不怕赔死，你可以试试。”

　　“好，痛快。这里是两亿两金票，四方楼通行天下的金票。按照规矩我先交付两成订金，订购价值十亿两黄金的生肌丹、治愈药剂，其他的也就不用了，怎么样，敢不敢接这个买卖？”程弓说着，直接将两亿两四方楼的金票递到程岚面前。

　　两万万两黄金，整整两亿两，这个数目太惊人了，不论是周围围观之人，还是那些禁卫军一个个听了都心跳加速，紧张不已。

　　最重要的是，这还只是两成订金啊。

　　程岚身后跟着两人，这两人都是龙卫的大统领，他们自认为也是见多识广。平时一般都在外边执行任务，就算奉命跟在程岚身后，两人也依旧无比傲气。

　　刚才看到程岚跟程弓在那兄弟争执，两人都有些不屑，在他们看来拳头才是一切。

　　但此刻两人也感觉到有些紧张了，钱可通神，只要一日没达到陆地神仙境界，就算脱俗期巅峰都不能免俗。他们虽然是超凡期巅峰，平时为皇帝效命，暗中也做过许多事情，查抄过许多大家族跟势力，自认为也是见多识广。但现在看着程弓像是玩笑一般，递过来两亿两四方楼金票，他们还是被震住了。

　　这家伙拿来的这么多钱，太他妈有钱了，怪不得别人都说程大少人多、钱多、兄弟多呢。

　　而且他还敢订购十亿两的货物，难道倒时候他真的能拿出剩下的八万万两黄金不成？

　　凌达、司空恒是法力无边的超凡期巅峰不假，但要是谁拿着两万万两黄金想砸死他们，那也太容易了。

　　“好，你可别后悔。”程岚一把夺过金票，手都忍不住微微有些颤抖。程弓到底要干什么，难道他真的要订十亿两货物，不管怎样，就不信他能万出什么花样来。

　　“谁然这里有这么多人作证，不过鉴于你的人品问题，咱们还是白纸黑字写明白点好。”程弓一副人畜无害的样子笑看着程岚。

　　你人品才有问题呢，你个混蛋，程岚心中骂着，但是此刻心中也被搞的七上八下，摸不着底。看程弓的金票不假，这天下没人敢也没人能假冒四方楼的金票，听他说白纸黑字也没问题，这家伙到底想干什么。

　　心中猜疑不定，但很快还是让人弄好字据，一式两份，两人都分别签字画押。

　　“不错，不错。”程弓拿着自己那份字据很满意的看着，随后收入空间戒指，转身冲着外边无数围观的人道：“诸位，作为丹神府的幕后大老板，本人现在跟大家宣布一个消息，过两天丹神府将会推出一系列低端药物。就拿生肌丹举例吧，品质上肯定更好，价格上也会更加便宜。现在这生肌丹三千五百两黄金一粒，我们丹神府推出的丹药价格在两千五百两左右，其他丹药基本也都会便宜许多，所以现在大家手里有钱的话千万别着急，可以等几天看看，到时候会让大家受益匪浅。”

　　“轰……”如同晴天霹雳一般的消息，还心中奇怪不解、疑惑不已的程岚一下子呆傻在那里。


第两百六十四章 一巴掌扇飞

　　怎么会这样，怎么会有更便宜的丹药，不可能的，绝对不可能的。

　　如果真是如此的话，那岂不是说要补偿差价？？

　　“我没听错吧，跟生肌丹同样品质两千五百两就可以。”

　　“如果真是那样的话，一定要等了。”

　　“今天算是来对了，一粒丹药省一千两黄金，这次我最少能省几十万两黄金。”

　　“程大少太厉害了，竟然能推出这么便宜的丹药，这丹药跟以前顶级药剂价格都差不多了。”

　　“我明白了，刚才程大少说差价，如果这样的话岂不是说……”

　　“你以为就你奸啊，程大少可是云歌城四大害之首，你以为叫假的呢……”

　　……

　　周围的人也都跟炸锅了，有的庆幸自己还没买，有的已经买了的则准备退货，开玩笑，一粒便宜足足一千两黄金呢。而且能来云歌城总店的，散客的可不多。

　　随后众人突然想到刚才程弓交的钱，再看程弓手中还拿着的那张单据，一下子明白怎么回事了。

　　程弓缓缓转头看向呆立在那里、不敢相信这一切是真的的程岚，程弓很是无奈的耸耸肩膀：“我摆明就是来找事的，坑你的，没想到这你都会跳进来，丹药跟药剂差价的两倍，十万万两的货物你们最少要赔偿我接近五万万两以上，也就是说就算你现在认错我又肯同意的话，你直接将手中的金票交给我，咱们不走货物那个程序，你还欠我三亿两黄金。说真的，你创造了一个记录，最短时间内赔的最多的记录，南瞻部洲最近几百年恐怕没人能打破你的记录了，恭喜。”

　　麻子不叫麻子，坑人，程岚现在就跟掉入冰窖一般，从里到外都凉透了。

　　原来他打的是这个主意，不可能，他怎么可能炼制出那么便宜的丹药跟药剂，但如果不是如此，他又怎么会来坑自己，还当众宣布。

　　上次灵台圣墨自己被他坑了七千万两，这次竟然超过了三亿两。

　　怎么办，自己怎么跟武亲王交代，怎么跟皇帝交代。

　　“程弓，你跟我耍诈，你敢骗我，去死。”猛然间，程岚气冲脑海，恶意顿生，重创程弓夺回那字据，甚至废掉程弓，到时候武亲王跟皇帝一定会支持自己的。有他在，自己永远没有出头的机会，怒喝一声，程岚手中扇子的扇骨瞬间如强弩一般射出，化为十几道光芒直接刺向程弓的手脚、肩胛骨等处，明显是要一举废掉他。

　　那十几道闪过带着程岚积压已久的怨气、怒火，化为十几道光芒，直刺向程弓。

　　于此同时程岚的力量也疯狂暴涨，瞬间他已经将自身的力量催动到极限，超凡期第六层，哈哈，程弓，你怎么也想不到我能再这么短的时间内达到超凡期第六层吧。

　　他知道程弓也是超凡期，光是凭借那十几根扇骨最多也就伤到程弓而已，此刻当着这么多人的面前，在这御丹堂总部他再次被程弓耍了一次，他已经怒到了极限，他要废了程弓。他要让程笑天知道，程家只有靠他程岚才能续写辉煌。

　　此刻他只有一个疯狂的念头，废掉程弓，废掉他。

　　“啪……”一个无比响亮的耳光声，随后众人才看清楚，刚才实力爆发不断增长，威势惊人的程岚竟然被打得飞了出去。

　　“嘭……扑……”重重的落在地上，随后程岚才一口血喷了出来。

　　但是他想再运转力量站起来却已经做不到了，他体内的法力竟然被一巴掌完全打散，一时之间竟然没办法再度凝聚。

　　不，这不是真的，刚才他只是看到程弓突然的变大，而那些扇骨打在了他身上竟然完全粉碎掉落，下一刻程弓的巴掌就已经打在了他的脸上。他勉强运起来的护体力量根本没有任何作用，就像是一个人挽弓射箭，自己那护体元罡就跟一层纸一般脆弱。

　　“扑……”程岚的身体再次喷出一口血，身体颤抖着。

　　怎么可能，自己是超凡期第六层，拥有无边法力存在，自己的飞剑竟然都没来得及运转，为什么会这样。

　　他不相信，周围的人也看傻眼了，因为程岚两次爆发威势，那气势确实很惊人，甚至最开始压迫得在场中人都不敢出声，但现在怎么一巴掌就被打得跟条死狗一般呢。

　　而程弓根本没爆发啊，这才是最让围观之人震惊的，他们看到的只是程弓上前给了程岚一耳光，然后气势正达到顶点的程岚就被打得像一条死狗一般起不来了。

　　“大胆。”

　　“找死……”

　　凌达、司空恒两人年纪也都在三十出头，能在这个年纪成为龙卫的大统领，也都是非一般人物。平时都是眼高于顶的人，却没想到程弓在他们面前直接将程岚重创，他们两人都已经是超凡期巅峰存在，自然看出程弓这一下不那么简单。

　　他是以单纯身体力量突然冲进程岚身旁，到最后才爆发法力重创程岚，时机、速度、力量都妙到极点。

　　以两人的力量跟经验，也都没来得及拦阻，也只能在程岚被打飞出去之后才出手夹击程弓。凌达手中一把细如丝的长剑，司空恒出手则是两把如同弯月一般的弯刀。这两人能达到现在，也都是经历无数厮杀，两人出手不留情，直接就是杀招，还是在程弓刚刚打飞程岚，旧力就要枯竭，新力还未生，法力难以催动快速凝聚之时。

　　“星空斩。”独特的星力凝聚而成的星空斩威力惊人，无需任何征兆已经发出，而且程弓瞬间发出十六道星空斩。

　　原本是要进攻的凌达、司空恒两大龙卫大统领，被程弓的星空斩给打得接连后退。

　　强，好强的招式，而且锋利异常，就连已经是半灵器的宝剑竟然都出现轻微损伤，这是什么东西。

　　他怎么可能瞬间发出这么强的招式，这玩意的威力太强了，要是被打在身上，恐怕护体元罡瞬间就会破裂。

　　猛的冲向程弓的凌达跟司空恒，随后被星空斩打得接连倒退。

　　“轰……”他们的速度，后边的墙壁跟柜台可遭殃了，直接被他们撞碎。

　　利用星空斩将两人打得后退，程弓也快速催动法力，右手一抬隐灵刀已经出现在手中。一巴掌将程岚打得爬不起来，靠的可是实力，是比一般超凡期巅峰还强的身体，是脱俗期第五层强度的神念。

　　程弓此刻法力回转，将力量不断催动。他虽然只是超凡期第七层，但却已经拥有百象之力，跟一般超凡期巅峰相差无几。

　　消失了两个多月，沉寂了两个多月，今天他就要亲自动手，让云歌城所有的人知道，程大少又回来了。

　　以前是要隐藏力量，但从今天之后，已经无需再隐藏了，他要以强横的姿态出现。从今之后，他要让所有人再谈起程弓的时候，除了云歌城四大害之首，第一纨绔败家子之外再加上一条，强者，现在是法力无边，以后将会是神通广大的强者。

　　以前程弓虽然也经常出手，但他真正发飙表现强横战斗力的时候很少，至少没人认为程弓很强。提起程弓，总会想到他身边有一个很强的傀儡，有一群强横的手下，没人会认为程大少很强。程大少很嚣张，程大少很纨绔，程大少很坏，程大少很败家这些优点别人都知道，却都忽视了程大少其实很强。

　　他的年纪其实也只是跟七皇子他们一般，相差无几。

　　“御剑术。”此刻，凌达他们接连后退几十步，人已经将柜台、墙壁都撞穿出去了才控制住。龙卫大统领两人同时出手，竟然被程弓一招逼退，再加上之前程岚一巴掌被打得爬不起来，凌达也火了，直接将他最强的御剑术施展出来。

　　“飞旋大法，飞旋弯月斩。”司空恒也怒发冲冠，双手那独特的弯月刀已经飞出，空中层层叠叠出现几百上千把如同那海浪一般席卷向程弓。

　　“快跑啊……”

　　“再不跑就死定了。”

　　……

　　此刻围观的人全部向外冲去，都说神仙打仗凡人遭殃，事实上到了超凡期巅峰这种程度的战斗，就不是一般人所能观看的，一个不小心就有性命危险。

　　不要说那些飞散的剑气、刀气、还有那法力波及到的地方，就算随便撞击地面飞起来的石子都足以要了普通人的性命。

　　御丹堂有人上前来抬着程岚也向外走，就连胖子一看也是身形直接跃起，跑的晚了可就遭殃了。

　　“洪流战刀，第一刀，百年沧桑。”程弓手持隐灵刀，手中的刀缓缓以一种独特的轨迹在移动着，而他的力量则在隐灵刀独特的移动当中，渐渐的融入其中，包括程弓的心境，神念全部配合这洪流战刀。

　　以程弓记忆的富有，就连那种上古道法他都可以随意拿出来给胖子、色鬼他们修炼，更不要说给了他们众多法术修炼。不论是法术还是神通，程弓知道的多不胜数，随便一样都是惊世骇俗的东西。

　　但这些都需要时间去修炼，目前这阶段程弓还不想在这方面多浪费时间，有时间他想多提升一下力量，多炼制一些丹药，毕竟程家现在还并不稳固。正因为如此，程弓才一直选择这洪流战刀。


第两百六十五章 废两大统领

　　上一世他拥有超凡期巅峰力量的时候，所会的法术足有几十种，每一种威力都很惊人。但除了一些神通入门法术，后来对修炼神通有某些帮助，其他的都没有了用处，到后期渐渐的连修炼的神通也开始逐渐融合，有用的也没有多少。这一世程弓不想再轻易在这方面浪费时间，所以他并不着急学习法术跟一些神通。

　　这洪流战刀是一门非常神奇的功法，最开始仅仅是刀的意境，对洪流战刀的体会就能达到超凡武技的程度。而当使用之人拥有了百象之力后，也就是正常超凡期巅峰程度，才真正可以施展出这洪流战刀的第一刀，百年沧桑。第二刀千古绝唱是需要拥有千象之力后才能施展，第三刀是万古风流，也就是需要有万象之力才能施展，据说这洪流战刀第四刀连创造者都没达到，名为亘古不变，是他想创造出跟上古神通道术媲美的力量，但最终这第四刀并没完成。

　　不过第二刀就已经相当于一般神通，第三刀威力程弓见识过，绝对是移山填海、翻转天地之威。

　　最重要的是，这洪流战刀无需像一般神通法术那般耗费太多时间一点一点去修炼，他除了基本的力量运转方法跟刀法之外，更多的是需要一种对历史洪流，对人生、对世界的领悟融入其中，这洪流战刀后期真正的威力更多是集中在神念方面，完全是剑走偏锋。

　　也正因为如此，程弓才会选择这洪流战刀，而此刻他力量一旦达到基本要求，以他两世为人的经历，很轻松的就施展出了洪流战刀第一刀，百年沧桑。

　　洪流战刀第一刀百年沧桑，施展出来的时候，程弓的神念之威也融入这一刀之中。周围的景物似在变化，时间的流动似肉眼可见，快速闪动。

　　“我的剑怎么偏了……”凌达的御剑术发出，却突然感觉恍惚，以前的事情跟人出现在眼前，恍惚之间御剑术竟然出现很大偏差，直接绕开程弓。

　　“怎么会这样……”司空恒更夸张，他的飞旋大法本身就是融合精神力的迷幻法术，让他十几把弯刀变化为千万把，如同海啸一般袭击下去。但跟程弓的神念相比，尤其是程弓融入到了洪流战刀第一刀百年沧桑相比，他这招不攻自破。

　　“不好……”凌达跟司空恒受到影响发觉不对后立刻稳定心神，两人可都是龙卫大统领，身经百战。但刹那间的沧桑、神念冲击之下产生的恍惚，再次清醒却面对程弓铺天盖地的攻击。百年沧桑蕴含神念独有的攻击，能让陈产生恍惚甚至幻觉，他们虽然瞬间克服，但下一刻百年沧桑真正力量爆发的刀势已经展开。

　　凌达跟司空恒这两位龙卫大统领再想防守都已经来不及，全力避开要害，但程弓的百年沧桑变化莫测，瞬间几道血光闪过。

　　“扑通……扑通……”凌达、司空恒这两位龙卫大统领竟然直接跌落下来，四肢抽动着，他们的手筋、脚筋已经完全被程弓隔断，而程弓的刀气也渗入他们经脉之中，虽然没杀他们两人，却直接将龙卫这两大统领废掉。

　　“我的手，我的脚，啊，我的经脉。”凌达张大嘴痛苦的喊着，被废掉了，自己竟然被程弓这样的纨绔大少废掉了。

　　自己可是龙卫大统领，堂堂的超凡期巅峰存在，怎么会被云歌城四大害之首的程弓废掉，这比死还让凌达痛苦。

　　司空恒更惨，落地的时候头着先着落的，地面都被撞碎，好在达到超凡期的人身体强度绝对堪比岩石，他的头虽然出了一个包但却并没什么事情，只是人却一下昏晕过去，只有手、脚还在本能的抽搐着。

　　“天啊……”

　　“我没看错吧，我这不是做梦吧，竟然……竟然一个人废掉了两大超凡期巅峰存在。”

　　“简直太不可思议了，这比杀了他们还要难。”

　　“程弓、程大少怎么会这么强，不是说他废了吗，这辈子在武道之路没什么发展了吗？”

　　“你个土鳖，上次程大少就在云丹宗爆发过，直接达到超凡期呢。”

　　“现在他的对手可是两位超凡期巅峰，那个时候他好像才超凡期第三层，这才多久啊。”

　　“也对啊，想想这时间，这也太恐怖了。”

　　……

　　周围的人都惊呆了，能来御丹堂买丹药的人也都不是一般人，其中甚至不乏一些伐脉期武中圣者甚至也有一些超凡期存在。他们很清楚，在这种级别的对决中，将对方废掉远比将对方杀掉要难得多，但现在程弓却做到了。没错，就是云歌城四大害之首，如今号称整个南瞻部洲第一纨绔大少的程弓程大少。

　　简直太不可思议了，他才多大，而且以前也没听说他多厉害啊。虽然他被废之后又传出云丹宗上他爆发，但好像也只是在战斗中突破超凡期，这才多长时间，他竟然一个人废掉了两大超凡期巅峰存在。

　　这种实力简直太恐怖了，不要说在年轻一辈人中了，就算在老一辈人中也是罕见的。此刻不少人脑海中都想到一个人，之前风光无限，强势回归的武亲王，这个当年号称云歌城第一武道天才的七皇子，如今的武亲王要是跟程弓比谁更强一些呢？要是以前，有人要是拿程弓跟武亲王相提并论，一定会被别人嘲笑死，但现在所有人都不由自主的会如此想。

　　甚至因为武亲王回来后从来没出过手，不知道他的实力情况，此刻不少人都会冒出一个想法，程弓这力量之强，恐怕在云歌城年轻一辈中已经无人能比了吧。

　　周围人是被程弓强悍的力量所震慑到被惊到，但躺在那里，勉强抬着头却起不来的程岚此刻却是心如死灰。

　　怎么会这样，怎么会这样，程岚的脑袋都快要炸开，人都快要疯掉，心中疯狂的呐喊。

　　他甚至不想相信这是真的，程弓在云丹宗爆发，甚至参加武亲王宴会的时候，也不过是超凡期第三层而已。这才多久，自己得到了武亲王上次的那副画，又吃了众多丹药才能突飞猛进，他怎么可能比自己还快。

　　而且就算他能打败自己，那凌达、司空恒可是龙卫中如假包换的大统领，他们都是身经百战的人，绝对的超凡期巅峰存在，他们怎么可能也被他废掉。

　　没错，废掉，还不是杀掉。就算是一般脱俗期第一层、第二层使用神通勉强能杀掉凌达、司空恒，也绝对不可能废掉他们。

　　但偏偏程弓做到了，为什么会这样，难道他现在竟然已经比脱俗期第三层的人还强？？不，绝对不可能的，绝对不可能的……

　　程岚脑袋都快要炸掉，他不能接受这个事实，不敢相信这一切，但偏偏这一切就真实的发生在他眼前。

　　此刻程岚有一种万念俱灰的感觉，再望向程弓之时，眼中除了恨、怨、怒之外，更多了一些惧意。虽然他不想承认，但是内心深处，他的真有些怕了程弓。

　　为什么会这样，怎么会这样，就算程家全力培养他也不可能达到这种程度。

　　我不甘心，我程岚才是天之骄子、人中之龙，为什么却在短短的一年多的时间，一切都天翻地覆。这个以前完全不被自己放在眼中的纨绔败家子竟然一而再、再而三的将自己踩在脚下。这次自己在这么短的时间内实力暴涨，竟然连他随意一巴掌都接不下，这也太没天理了。

　　不只是力量上的提升，这次还有三万万两以上的欠债，上次被他坑了七千万两，这次更多。这个数字足以让程岚感觉到无力，他都不敢去想，因为他不知该如何去面对武亲王，如何去跟武亲王解释。

　　“猛啊、大少威武，大少太帅了。”胖子可不管那些，更加不会去理会其他人震惊、震撼的心情，直接大声兴奋的叫喊着。

　　虽然说洪流战刀第一招百年沧桑达到百象之力就可以施展，但这也只是入门阶段，因为从百象之力到千象之力之间有很大差距。说是百象是基础，但也只有程弓才能真正施展出来，因为他用的是脱俗期的神念驾驭、以超凡期巅峰的身体作为后盾才能达到这种效果。

　　即便是如此，一击之下废掉两大超凡期巅峰存在，那反震之力也不是那么好消化的。如果不是周围那些人被程弓给震慑住，刚才直接冲上来，程弓绝对没有一点还手之力。

　　所以在别人眼中，废掉凌达、司空恒两位龙卫大统领后程弓右手持刀，威风凛凛的站在那里，无比威风、霸道、嚣张的凝视着凌达跟司空恒，完全是摆酷的做法。但只有程弓自己知道，他正在全力镇压着体内被凌达、司空恒两大统领震得混乱的力量。

　　程弓现在虽然只是超凡期第七层，但力量却跟一般超凡期巅峰一样，都拥有百象之里。他的身体也丝毫不差，神念更是达到脱俗期第五层，以隐灵刀施展百年沧桑这等神奇刀法，程弓现在遇到超凡期巅峰存在，绝对可以轻易击杀。而今天他更是出其不意，直接废掉凌达跟司空恒，强势出击，震撼所有人。


第两百六十六章 天价赔偿

　　但周围还有其他一些龙卫跟禁卫军的人，稍微愣神之后，他们已经全部取出武器，眼中带着杀气就准备围上程弓。

　　“干什么、干什么，操，给你们脸了。”此时，胖子眼睛一瞪很有威势的看向他们：“你们以为你们比这两个大统领还厉害吗，在大少手一招你们就全部要废，你们想死啊。妈的，知不知道大少是谁，程老国公的孙子、统领过十万大军剿匪、十万大军围过罗浮剑派、剿灭过血衣楼、文曲星下凡新科状元郎、连风云剑宗来找茬都铩羽而归、陛下亲封的朝廷重臣。你们现在是要做什么，不想活了就动一下试试，到时候不只是你们自己，连你们家人跟家族都要受到株连，什么狗屁玩意，你们难道真的将自己当成这个破地方的看门狗了，你们是龙卫，是禁卫军。”

　　“真的，连我都替你们感觉到臊得慌，你看这里多少人看着呢，先不说你们上来也只是来送死，就算你们能现在杀了我跟程大少，那你们认为这比诛九族会好多少，程老爷子要是不灭了你们我跟你们姓。一个个脑袋都装的是大便啊，做事情不用用脑袋，看到这几个家伙没有，这就是做事不用脑袋的后果。”

　　听着胖子在那胡扯，程弓心中暗自在笑，胖子还是非常聪明的。不用说任何话，看程弓在那摆姿势没动，就知道他是受了伤不能动，所以在那些禁卫军跟龙卫反应过来要动手的时候，他直接开始胡扯起来。

　　别说，他这一招还真管用了，因为前面程弓一巴掌扇飞程岚，一招废掉凌达、司空恒两大龙卫大统领实在太过于震撼，他们根本没想到此刻程弓体内力量翻腾，根本没有再次出手的力量。毕竟要废掉两大超凡期巅峰难度跟杀掉他们完全不可同日而语，如果要杀掉他们，程弓受伤绝对不会这么严重。

　　这也就是程弓身体够强，换了一般人，刚才就直接倒下了。正因为程弓刚才做的事情太过震撼，众人心中都还惊惧未消，胖子这一骂、一喝，还真将他们唬住了。随后胖子就是胡扯，想到哪说哪，总之就是威胁、恐吓、骂人。

　　这种时候，谁也没想到胖子是为程弓争取时间，胖子很轻松的就吸引了所有人注意力，先是骂龙卫、禁卫军，随后就是骂程岚。程岚本来已经万念俱灰了，被他骂得气血上涌，更是接连吐出几口血去。

　　周围人一个个都看呆了，云歌城四大害果然都非同一般，这胖子骂人损人的本领也真不是一般的厉害。

　　“好了，你跟他们讲这些大道理他们能听懂才行啊。”终于，一直酷酷的持刀站在那里的程弓收起隐灵刀，转头跟胖子说了一句。

　　大道理……

　　道理……

　　周围的人听了都有一种无语之感，而那些龙卫、禁卫军都快要哭了，胖子刚才那又吼又叫又骂也叫大道理，他怎么好意思说出口呢。

　　“回去告诉你的主子武亲王，过些天我会来收钱，让他准备好了。另外你跟他说一句，这约斗的事情从年前就已经说好了，他也拖的够久了，要是不敢比就明说，我也不会强人所难，怎么说他也是亲王，这个面子我还是会给他的。”程弓不管周围人如何想，他已经迈步向外走去，人离开话音却响起。

　　“早就听说武亲王上次在宴会上跟程弓约好了比斗，没想到竟然是武亲王一直拖着。”

　　“怪不得一直没比呢，竟然是武亲王一直避着，真没想到。”

　　“不会吧，武亲王怎么会怕了程弓呢。”

　　“这就不好说了，你看程弓这都公开将话挑明了，这明显是在逼武亲王比试呢，看来内情不像我们想想的那么简单啊。”

　　……

　　武亲王大宴上跟程弓提出约斗这件事情并不是什么秘密，当时知道的人很多，随后自然早已经在云歌城传开。过年期间，有不少人都在打听，为什么武亲王跟程弓的约斗还没开始，这件事情也一直都被人们所猜测着，如今程弓这话一出，顿时引来众人的无数猜想。

　　人的想象力永远是无穷的，程弓看似无意的一句话，却引来随后各种猜想。

　　“你……扑……”程岚此刻手刚刚能抬起来一点，想指着离去的程弓说他无耻，但却没等说出来已经又是一口血喷了出来。

　　无耻啊，简直太无耻了，这件事情程岚最是清楚了，因为武亲王前前后后多次派人去程家找程弓谈这件事情，但都被程家的人拦住，最后程老爷子干脆出面将去的人踹了出来，这才没人敢去程家提这件事情。

　　现在倒好，程弓一句话就将事情翻转过来，就没见过这么无耻，这么可恶的人。

　　再一听到周围人的议论，程岚更是冒火。

　　此时，程弓带着胖子已经走出御丹堂直接走向对面街上的丹神府，他们走过来周围围得满满的人自动让出一条道来，当走过中间那一行字的时候程弓转身回头看了一眼，抬手凌空比划了几下。

　　百象之力的强大法力，直接隔空凝字。

　　“程弓……我饶不了你……扑……”远处，刚刚被人搀扶起来恢复一点活动能力的程岚，看到了程弓隔空写的两个字直接怒喝一声，再次一口血喷出，人直接晕死过去。

　　世上谁人敢称神，我。

　　徒留笑柄满乾坤，你。

　　“只是加了两个字，意思却完全变了。”

　　“嚣张，太嚣张了，果然不愧是程大少。”

　　“这下御丹堂的脸可丢大了，程大少可是文曲星下凡，跟他玩文字，简直找死呢。”

　　……

　　程弓加了个我，加了个你，直接将程岚气得吐血晕死过去，程弓则看都没看直接进入丹神府。

　　“哈哈，爽死我了，我靠，就比欺负色鬼的爽感差那么一点点，但也绝对是高潮迭起，让人兴奋不已。大少，难道你真打算立刻跟武亲王比斗，要不要我通知色鬼他们回来？”胖子一进丹神府就无比开心的大笑，但随后想到约斗的事情立刻正容认真的看向程弓。

　　“这个不急。”程弓淡淡笑道：“我只是先扣一个大帽子给他们，将屎盆子扣在他们头上，至于具体约斗时间我们决定。这样，你让色鬼立刻联系程斩他们，让他们从原始魔宗尽快赶回来。”

　　胖子一听程弓要将程斩他们调回来，眼前不由得一亮，看来大少是要有大动作啊。

　　……

　　武亲王府，早已经恢复当时的情况，事实上出事之后皇帝曾经提过将一座行宫暂时给他使用，但被武亲王拒绝了。既然他选择了这里作为武亲王府，如果出点事情他就离开，那成了什么。

　　武亲王府大殿之内，原本寒冬已经过去，春风拂面，但这里却是冰冷异常，所有在大殿之中的人背后都冒着凉气。

　　此时武亲王的重要手下都在，在武亲王身旁站着的就是他的金师兄，左下手站着血衣老祖、苏烈，右下手也站着一男一女两老者，男的一身金色衣服，就连头发、眉毛跟皮肤的颜色都是金色的，女的则是一身银色衣着，头发、眉毛、皮肤也都是银色的。

　　而在大厅中央，程岚被两人搀扶着站立在那里。

　　三亿六千万两黄金，这是现在统计出来的赔偿金额，如果随后丹神府出售的药物价格再降低一些，那这个赔偿金额很有可能会达到四个亿。

　　足足接近四亿两黄金啊，就算是武亲王是真正的富可敌国，甚至比国家还富有，听到这个数字的时候也直发晕。

　　“本王将御丹堂交给你，还让凌达、司空恒两大龙卫大统领协助你，结果你竟然搞成这样。难道你就不回用脑袋考虑问题吗？程弓的钱是那么好拿的吗？签字之前难道你就没想想，你长脑袋是干什么的，难道就是为了吃饭的吗，你就不会用用脑袋想想别的。”看着程岚，武亲王都已经快气炸了，赔钱是一方面，更重要的是现在御丹堂的生意一落千丈，之前经营起来的局面一下子就全部毁掉。

　　这还只是一方面，之所以武亲王如今如此愤怒，更重要的原因是这程岚竟然在程弓将不敢约斗这个屎盆子扣在自己头上时，竟然没有一点反驳。现在云歌城内在某些人有意推波助澜之下，已经传疯了。

　　有比这个价格高的双倍补偿差价，这是你当初定下来的，当时那种情况他买东西我不卖的话，那御丹堂还怎么做生意。程岚的心中不断反驳者武亲王的话，但嘴上却不敢多说话，只能憋着一口气在那忍受着。

　　武亲王也是真的发怒了，他怒的不只是损失这四亿两黄金，他怒的是程岚的无用，怒的是程弓的接二连三的算计自己。尤其是约斗这件事情，现在他竟然好意思当众说是自己不敢出声，亏他好意思说出来。但现在自己再怎么说已经没用了，毕竟这东西无凭无据，公说公有理、婆说婆有理，他这就是打掉牙往肚子里咽。

　　能让武亲王如此失态，也只有程弓，但武亲王毕竟是武亲王，很快就已经控制住自己的情绪，身体气得微微起伏之后缓缓长出一口气。再看被人搀扶的程岚脸肿的比馒头还高，失魂落魄的样子，他也就没了训他的心思。

　　“送他到里边，让御丹堂其他负责人立刻清理账目。”武亲王说着摆了摆手，让人带着程岚离开，随后又目光扫向在场的几个人。


第两百六十七章 肆无忌惮

　　血衣老祖跟苏烈得到自己药物帮助，如今力量均有提升，尤其是血衣老祖已经超过一半巅峰脱俗期存在，已经很接近半步神仙的境界。苏烈也已经是脱俗期巅峰，至于这一金一银两人，则是六十几年前名动天下的金银双煞。这夫妻俩因为修炼的功法原因，连身体的颜色都跟着改变，原本他们就是天下最出名的杀手。

　　他们虽然只有两人，没像血衣老祖搞出个万金血衣楼来，但名头却比血衣老祖还大。金煞，银煞号称无所不杀，几十年前据说他们接下了刺杀蓝云帝国皇帝的任务，随后就消失。这金煞、银煞则正是皇帝派给武亲王的帮手。

　　“程弓这个混蛋就会搞这一手，如今竟然耍无赖耍到了王爷这里来了，王爷，我们现在也是时候动手对付程弓、对付程家了。什么三亿两黄金，他做梦去吧，我们直接灭掉他，让他一个字也得不到。”看到武亲王看向他们，血衣老祖立刻抱拳请命。口中说着程弓的无耻，心中更是在痛骂，因为跟那洞府相比，三亿两黄金算什么。

　　这件事情血衣老祖从来没对任何人说过，包括武亲王在内，因为他一直期待有一天能再次夺回那个洞府。只要能灭掉程家，那个洞府依旧是属于自己的。

　　“你懂什么，王爷做事什么时候轮到你这个贪生怕死之辈在这里多嘴。”冰冷、声音像是从机械的口中传出来一般，说话的正是金煞。因为修炼的功法原因，就连说法都像是金属发出声音的感觉一般，但以开口却直接针对血衣老祖，在他的眼中更是充满了不屑。

　　同为杀手界中人，血衣老祖之前遇到事情就跑，以保命为主、贪生怕死的性格让金煞、银煞非常鄙视。加上前段时间他力量在武亲王帮助下意外有所突破，武亲王稍微提了一下除了金师兄之外，其他人要以血衣老祖为首的意思，这一下更是让金煞、银煞甚至苏烈怒了。在他们看来，血衣老祖算什么东西，贪生怕死，有事情的时候跑的比谁都快，他凭什么。

　　即便他力量有所突破，半步神仙地步，比正常脱俗期巅峰强了两倍不止，但金煞银煞联手，加上那一往无前不死不休的战法，血衣老祖都只能避其锋芒。事实上，在武亲王流露出这个意思第二天，金煞银煞就找过血衣老祖，其实力量方面就算一对二，已经半步神仙的血衣老祖也不惧金煞银煞，但最后金煞银煞施展同归于尽之法的时候血衣老祖退缩了，最终只是个平局。

　　而这次事情显然瞒不了武亲王，武亲王也从此没再提这件事情，也因为如此，他们之间虽然接触时间不长，却已经有很深的仇。

　　“人不人、铁不铁，你以为你是金色的你就能当黄金用了，妈的，迟早有一天老祖我要将你拆皮八骨，看看你骨头是不是真可以当金子来用。”血衣老祖气愤不已，自己积蓄了百年，终于在经历了连番挫折之后借助武亲王药物帮助有所突破，达到了半步神仙的地步。寻常三四个脱俗期巅峰都不是自己对手，但没想到却碰到了两个杀手界的怪胎，而且一直到自己办的万金血衣楼跟自己的事情后，就死活针对自己。

　　“这程弓是在耍无赖，但王爷什么身份，什么地位，那程弓可以不要脸，胡乱来，但王爷说出去的话岂是三个亿黄金的事情。虽然这件事情是程岚那个废物办事不利，但别人看的却是王爷，所以我认为这个钱必须给他。而且还要让天下人都知道，钱是小事，对付程弓跟程家对王爷来说也是小事，王爷的名声、威望才是大事。”苏烈没直接针对血衣老祖，但却也否定了他。苏烈毕竟是做过云丹宗宗主的人，自从彻底认清楚情况之后，他就摆正姿态。看武亲王手下虽然高手如云，但却缺少能帮武亲王出谋划策之人。

　　否则，怎么会轮到让程岚那种接连被程弓踩在脚下的过气四大才子去管御丹堂，所以苏烈开始在这方面下工夫，但对血衣老祖他也很不爽。原因无他，自己因为有魔核的原因提升速度快，但这老东西竟然在上次之后意外有所突破，达到半步神仙后还想骑在自己头上，平时还想指挥自己办事，简直不知自己姓什么了。

　　苏烈没像金煞、银煞找血衣老祖拼命干了一场，但却也找机会挤压他，每每让血衣老祖很是不爽。

　　就如此刻，苏烈说完后武亲王微微点头，轻声叹道：“这程弓也是看准这一点，而且他要是真有那种丹方、药方，能将价格降到那种程度，正常竞争也已经没希望了。我让人统计御丹堂的账目，就是想看看过几天他们推出的药物是否真那么神奇，如果是真的话，那御丹堂也就没有存在的必要了。”

　　“呵……”说到此，武亲王很是不甘又很是无奈的苦笑道：“如果是那样的话，这次这一仗他赢了。”

　　杀了他不就得了，那用废那么多事情，你不方便动手但我们可以啊。你不愿意损伤名望，我们不在乎啊，金煞银煞这两个家伙虽然讨厌，但刺杀技巧绝对巅峰，一自己如今半步神仙的力量，只要武亲王让自己同龄他手下这些力量，带着这四大脱俗期高手，加上众多超凡期存在，绝对可以横扫程家。

　　听到武亲王感叹，血衣老祖心中如是想着，但这件事情此刻他却没敢在说。妈的，金煞、银煞这两个家伙死活看不上自己，苏烈这个阴险的家伙又总挖坑，这让成为半步神仙的血衣老祖很是郁闷。自己可是半步神仙啊，他们竟然敢这样对自己，早晚有一天自己要彻底收拾他们。

　　“算了，这件事情不用你们去管了。”武亲王仅仅是微微感叹一声，随后已经恢复平时的从容跟自信道：“既然他说出这个约斗，那也正合本王的心意，就算他真的有那丹方跟药方，就算御丹堂真的让他吞了，本王也要让他付出十倍的代价。约斗是吧，苏烈，你现在立刻传本王的话，他不是每次都很喜欢将事情闹大，不是每次都喜欢让云歌城的人知道他的事情吗，你现在就去下战书，十日之后本王要与他在望春亭完成当日之约斗。”

　　“是，我这就去办。”苏烈答应一声，冲着金煞、银煞友善的点头，随后转身直接离去。

　　而武亲王随后也离开，最郁闷的就要属血衣老祖了，他的提议甚至金煞说那种话武亲王都没出声，这让他感觉很是不爽。

　　“怂人，怂货。”金煞银煞夫妻俩嚣张的看了血衣老祖一眼，随后一人说了一句，转身离开。

　　咔嚓、咔嚓……

　　血衣老祖站立的地方，地面纷纷碎裂，血衣老祖恨不得上前直接将这两个家伙灭杀掉。但这两个家伙非一般脱俗期巅峰可比，自己没突破之前，连他们一人都对付不了，现在虽然比他们强，但他们有一招拼命的招式，血衣老祖可不会真的意气用事跟他们拼命。

　　“竟然敢瞧不起本老祖，你们等着吧。”血衣老祖心中想着，身体化为一道血光离开。

　　……

　　云歌城内的茶馆、酒肆，所有有人聚集的地方，此刻都在说着程大少的事情，程大少的再次出现，让整个云歌城都再次热闹起来。少了程大少的云歌城，总会变得无比沉闷。

　　“程家程弓听清，武亲王曾与你有约斗之约定，但你却三番两次推脱，如今出来之后竟然还恶人先告状，但亲王大人也不与你计较这些，十日之后，望春亭，完成此次约斗。”一个声音在云歌城的上空响起，云歌城内的人都停了下来。

　　所有人都看向天空，要知道以往在云歌城，除非遇到皇帝大寿万民同庆，或者发生大规模战斗，否则很少有人敢放声运功说话让全城的人都听到。

　　有这种实力的人很多，但这样一来首先就是对皇权的不敬。但程弓却不管这些，最近一年多也不知道搞了多少把事情，所以才让云歌城的人几个月没听到程弓声音就感觉无聊沉闷不已。

　　如今，苏烈变化了一下声音，也直接采取这种方式下战书。

　　“靠，还让我听清楚，你以为这是在传圣旨呢，用不用我沐浴、更衣、焚香迎接啊。我三番两次推脱，亏你好意思说出口，你让武亲王过来，我倒要问问他是谁三番两次推脱。什么他妈的玩意儿嘛，在这跟本大少装逼，还不与我计较，你让他来跟我计较看看，十日之后，狗屁，本大少现在很忙，你说十日就十日，那我的面子往哪放。本大少是心底无私天地宽，所以才敢不怕任何事情，直接让天下人都知道。你知不知道你在这乱喊就是影响别人，你知不知道听到你的鬼叫会吓死很多人的，学你都学不好，滚回去告诉你的主子，本大少最近很忙，十一天之后倒是有点时间能勉强挤出来应付他一下，滚吧。”他的话音刚落，程弓的声音就响起。


第两百六十八章 准备冲击陆地神仙

　　同样都是以无边法力，让云歌城内几百万人都能听到，但是苏烈说的时候却明显有些紧张，每句话都想好。但程弓却无比随意，就像是两个人面对面一样。

　　程弓的话顿时让原本寂静的云歌城一下子热闹起来，有正在吃饭的人笑喷出来，也有人在讨论，还有无数叫喊声此起彼伏。刚刚过完新年的云歌城再次热闹起来，活跃起来。

　　这些人比程弓还兴奋，好像这事跟他们有关一般。

　　而站在四季鲜酒楼的苏烈原本自信满满，但被程弓一句话顶的一口气险些没上来，这程弓简直也太……太肆无忌惮了吧。

　　这家伙简直就是在当云歌城内这几百万人不存在，什么话都敢说，最重要的是苏烈自己心中清楚，如果自己再跟程弓争辩，程弓的话肯定更犀利。这件事情武亲王之所以没去追究，是因为这根本就是说不清楚的事情，纠缠在这种事情上只会显得武亲王欲盖弥彰、显得他小气了。

　　苏烈原本的想法是，自己将这话说出来，等着程弓跟自己争辩，到时候不论程弓如何说他都不再多说别的，这样一来多少会消除一些影响，这样也能让武亲王更高看他一眼。

　　武亲王手中的丹药，让苏烈都感到震惊，那品质就算一般丹道大师都不可能炼制出来，而且数量庞大，苏烈现在已经打定注意借助武亲王增强自己的力量，只要自己突破到陆地神仙境界，那一切将会变得不同起来。

　　没想到程弓根本不跟他辩解，直接开骂，这完全没达到苏烈想要的目的。

　　“任你千般狡猾、万般无赖，十一日后望春亭都会让你欲哭无泪。”苏烈原本的计划中，就是说完那么一句后就什么都不说，但程弓的话实在让他太气愤，终于还是忍不住再说了一句。

　　说完，苏烈已经准备离开，心中一团火在燃烧。程弓、程家，你们等着吧，现在先借助武亲王的力量对付你们，但我早晚要亲手灭掉你们程家每一个人，夺回云丹宗。哼，我拥有魔核，那血衣老祖虽然是半步神仙，但终身也只能止步于此，可我却不同，本宗主一定能达到陆地神仙境界。

　　“狡猾你妹啊、无赖你妹啊，哭你妹啊，你以为本大少不知道你是谁呢，苏烈，你怎么说也是当过一派宗主的人，现在竟然干起这种跑腿传话的事情，自己还在那洋洋得意，我要是你早就撒泡尿淹死自己算了，还好意思在这叫嚣。你还以为别人都不知道你的身份是吧，你以为大家都像你那么白痴嘛。”

　　程弓这话一出，苏烈的身形猛的一晃，胸口一闷，差点栽倒。自己现在投靠在武亲王这里，在各大势力那里当然不算秘密，但如今却是当着整个云歌城公开出来。

　　“苏烈，云丹宗原来的宗主，不是说死了吗？”

　　“听说是逃走了，云丹宗一直在追杀，怪不得他要投靠武亲王，也只有武亲王能保住他性命。”

　　“哎，堂堂一派宗主，落得这个下场，如今当起跑腿来了。”

　　……

　　不用别的地方，光是这四季鲜酒楼周围的议论之声，就让苏烈有一种要立刻逃走的感觉，实在没脸面再在这个地方待下去。

　　“说啊，你怎么不说呢，你要是真有什么你随便说，云歌城几百万人在听着呢。说啊，你他妈怎么不说了，被我揭穿不好意思了，感觉丢脸了，你还知道丢脸啊。有点志气好不好，像个男人、像个带把的好不好，你他妈不会连句话都不敢说了吧，说啊，你他妈倒是说啊。”程弓无比嚣张、挑衅的话语再次响起。

　　此刻，镇国公府程老爷子内院凉亭之中，程老爷子正很是欣慰、很是赞许的看着对面坐着，隔空凝聚法力跟苏烈对话的程弓。

　　越看程老爷子心里越畅快，越看越得意，程家这回是真的后继有人了。

　　“老罗，以往他们一直都说我程家是莽夫、武夫，你看现在我孙儿不但是文曲星状元郎，辩才还如此了得，以后看谁还敢说我程家人是莽夫、武夫，你看他说的多有道理，连苏烈这种一派宗主都被说的哑口无言了。”程老爷就坐在程弓对面，程弓运足法力声音传遍云歌城，他则端着开心、欣慰的跟身边的老罗说着话。

　　说的……说的……哑口无言……哑口无言……

　　老罗很无语，这应该是骂得哑口无言吧，还有刚才那话也没讲道理啊，完全是在骂人啊。

　　老罗实在不知道怎样评价了，只能笑一笑，现在程老爷子是怎么看程弓都顺眼，连程弓当着云歌城几百万人面前骂人，在程老爷子看来都是辩才了得。

　　另外一边，苏烈都快被气吐血，事实上他的嘴角已经有一丝血迹。苏烈恨哪，杀父之仇，夺宗之恨，他恨不得立刻破口大骂，对天起誓发誓要灭掉程弓跟程家，但他不能。

　　他这次是代表武亲王，如果他这样做的话，那岂不是跟血衣老祖一样不受武亲王待见，忍，我忍。程弓，我苏烈发誓，我要让你求生不得，求死不能，我要灭掉所有程家之人，一个不留。

　　苏烈心中疯狂在嘶吼，他的法力快速波动，强大的威压让周围几百米内的人感觉到一种天要塌下来之感，原本的议论在整个四季鲜酒楼顿时消失，直到苏烈随后离开。

　　“贱，自己过来找骂。”程弓一番痛骂之后发现苏烈没有反应，最后又骂了一句之后才算是结束，他这最后一句也是清清楚楚让云歌城内几百万人都听清楚。

　　不少人深有同感点头，更多人被逗笑，当然，也有一些人露出意味深长的表情，更有一些人则正在按头，头疼啊！！

　　“你真打算带着他们去赴约斗？”程老爷子看程弓说完，担心的道：“虽然我不清楚最近他们的进展，但武亲王的手下人才济济，更何况上次你自己也说了，武亲王去跟皇帝借人，这种情况再跟他约斗你会很吃亏的。”

　　“吃不吃亏斗了才知道，爷爷你放心吧，我不会拿自己兄弟的命去搏的。武亲王打得什么算盘我很清楚，但我的事情他却不清楚，尤其是这次爷爷你成为陆地神仙的事情，将是后边我一系列计划的最大底牌。对了，我已经让色鬼通知程斩他们赶回，父亲跟二叔那边怎么样，这种机会可不是随时都能碰到的。”程弓早有打算，自然不惧武亲王，他现在是要在约斗之前完成目前对程家来说最重要的一件大事。

　　“你父亲已经往回赶，但是你二叔……”提到程宇阳的时候，程老爷子却是神情微微有些变动，随后抬起手来道：“他不回来就算了，不用去理会他了，之前你只说让他们回来，趁着我提升会有好处，却没具体说清楚怎么回事，难道我从脱俗期突破到陆地神仙别人也能获得好处？”

　　程弓对于二叔程宇阳的印象非常模糊，几乎没什么印象，好像从来没听说过二叔回来过，这其中一定有些什么事情，但程弓也并没去追问。

　　“有，而且还很大。”听爷爷询问这件事情，程弓很肯定的点头。

　　看到爷爷疑惑不解的看着自己，程弓解释道：“有一句话叫做一人得道，鸡犬升天，这是一个传说也是对于得道之人的一种形容。所为得道，要看在谁的眼中，在修真者眼中，真正的道无比漫长，而在普通人眼中，之所以将人婴境界的修士称为陆地神仙，因为在他们看来那就是已经得到飞升，如同神仙一般无所不能了。当人从脱俗期突破到人婴境界的时候，是一大考验，之前突破失败没什么，但是在这一境界却会烟消云散，所以每个人都小心翼翼、深恐出了差错。但如果有绝对把握的话，这也未尝不是一次机遇，凝聚人婴，需要感悟天地法则，洞悉力量、同时生命本质，力量本质都会改变，如果有人此时在这周围修炼，很容易就能突破瓶颈，有人婴感悟的法则，不会有心魔，瓶颈会突破，力量吸收也会比正常时候快几十倍甚至百倍，总之好处无数。”

　　程老爷子听得无比震惊，如果这样的话那还了得。

　　“呵……”程弓看出爷爷所想，淡淡笑道：“但是又有几个人能说自己冲击陆地神仙境界有绝对把握，又有谁会放心，在这种时候让人在自己周围，要知道这可是最虚弱的时候。先不说冲击时候的种种危险，就算冲击成功之后还有一定虚弱期，那个时候就算一个脱俗期巅峰都有可能偷袭成功，将这个刚刚达到人婴境界的力量据为己有，所以那些药突破的人都小心翼翼的躲起来突破，自然不会有人知道这点。这种情况，只有在那种超级大门派中才会偶尔出现，但一般也就是父子、师徒才有这种机会。”

　　“可以说，这么多人同时在突破人婴的时候在身旁，绝对是史无前例的事情，但我程家现在情况却必须如此做。爷爷成为陆地神仙是关键，但总体实力提升更迫切。所以我才会如此决定，可以说，如果爷爷一个人闭关突破，万无一失，但有了这么多人，肯定多出一些意外成分，稍有闪失，就非常危险。”

　　“危险，程家的男儿哪儿个是没种怕危险的，那个是不顾身边兄弟、手下的，好，就按你说的办了。”程老爷子直接起身，豪气干云，气势更盛当年统领天下兵马之时。


第两百六十九章 再次遇险
妖兽森林中的妖兽最近越来越狂暴，越来越多的高级妖兽开始出没，不少猎妖者、猎妖队因为错估情况葬身其中。随即猎妖冒险联盟发出通知，蓝云帝国这边很可能要爆发新一波的妖兽潮，提醒所有猎妖者小心注意。

　　不过妖兽潮一般从有征兆到爆发，往往需要几个月甚至一年的时间，猎妖冒险联盟发出通知只是为了让猎妖者比平时更加小心一些而已。

　　这是妖兽森林内比较宽阔的地方，此刻空中三只足有十几米巨大的黑雕正盘旋着，发出愤怒的叫声。这三只黑雕竟然全部都是已经达到妖修程度的妖兽。但它们那坚硬超过石头的羽毛上却有一道道鞭痕，显然这是让它们暴怒的原因。

　　而在下方，一条长鞭如同一条蛟龙一般在盘旋，形成一个巨大的半圆形的防御将下方十几米内的范围笼罩。

　　这黑雕愤怒叫着，每次叫声都凝聚，产生肉眼可见的波纹冲击向下方，而它们翅膀煽动之间竟然凝聚法力形成风刀，威力竟然。就算被那长鞭挡住震荡到一旁，也会将旁边的树木、石头接连毁掉一片。再看地上无数树木，原来这森林中突然多出来的巨大平坦之地，竟然是因为战斗破坏造成的。

　　“这三个臭家伙简直太可恶了，不就是拿它们五颗蛋嘛，至于这样不死不休吗。对了，你说它们既然已经是要修了，我们要是拿这个蛋要挟它们，如果再攻击我就将这蛋砸碎，你说会好使吗？”在这长鞭笼罩之下，紫嫣公主手持长鞭专心控制对抗这三只黑雕，而在她身旁东方青梅跟小雪则正蹲在那里说着话。

　　小雪听了连连摇头，随后眼睛小心的看了一眼紫嫣公主，这才传音道：“不只是因为这些蛋的原因，它们那里的蛋有好几十颗，这几颗蛋肯定威胁不到它们的，我还拿了点别的东西。”

　　“你还拿了别的东西，我怎么不知道？”东方青梅诧异的看向小雪，因为她们三人一起无意间进入那个黑雕的巢穴，除了那些蛋并没发现什么。因为发现这些都是妖修的后代，所以它们就想将这蛋带走，以后可以弄个最少是九级妖兽的坐骑也很威风嘛。

　　小雪小心道：“你们没注意，你们还记得在那些蛋里边有一些奇怪的石头吗，我一开始也没注意。后来这些黑雕突然杀回来，才发现他们仅仅飞回来几十只竟然就有一半是妖修程度的妖兽，而且看那里大小，它们这个黑雕群至少有几百只，如果按照这个情况算的话，它们绝对是这上万里内最可怕的妖兽群。我听少爷说过，黑雕虽然很强悍，但却只是一般妖兽群，在它上边还有金翅雕、飞翎雕、鹏雕等多种凶悍的妖兽。但就算飞翎雕一个几百族群中也不可能有如此多妖修，甚至这三只领头的已经接近巅峰，很快就要突破到妖将地步了。”

　　“后来我突然想到少爷说过的一个故事，据传说这最普通的黑雕其实有个传说，说它们体内其实流淌着两种血液，是上古时期最强大的两种神兽的血液，金翅大鹏跟黑龙的血液，只是无数代早已经稀薄。但这种稀薄的血液如果得到特殊力量帮助，一代代也是有机会恢复的，让它们变得跟一般雕不同，甚至能超越鹏雕。而我发现咱们取得那些蛋的周围，都摆放着几块不大的石子一般的东西，我就偷偷的将这些东西都拿了回来。”

　　“啊……”东方青梅这次先捂着嘴，避免自己吃惊叫出来，随后指着小雪笑道：“哦，你学坏了，快说，这到底是什么？”

　　“哪有，少爷说过的，见到好处不占是傻蛋……”

　　“好，好，我知道什么都是你家少爷说的，快说，到底是什么？”东方青梅属于那种超级八卦，好奇心超重的人，无比兴奋期待着急的看着小雪。

　　“星海玉……嗯，还很可能是星海玉髓，一般的星海玉就能入药、成丹，是炼制増寿丹一类丹药最好的东西，而如果真是星海玉髓，那好处就更多了。少爷说过，星海玉髓能养心静气、增加修炼速度等等好处，还有一个好处就是改善血脉、长期使用能让后代智慧、身体、血脉都提升。这黑雕群就应该是一代代使用这星海玉髓帮助，渐渐发展到现在。如果当这黑雕群有突破到妖将地步，那它们整个族群将会得到提升，可以堪比飞翎雕，如果有足够星海玉髓再经历几百年甚至更长时间，也许它们真的能激发体内那传说中血脉，成为神兽后裔，少爷说的。”小雪很自信的说完，最后无比骄傲的再次强调一遍这是少爷说的。

　　东方青梅一听瞪大眼睛，不敢置信，星海玉她隐约也挺小姐说过一些，但只言片语，好像小姐知道也不多。但是她却知道，任何能提升一点寿元的东西，都是无价之宝，因为生命就是无价的。越是修真者，拥有漫长生命的人越重视生命。现在这星海玉髓竟然拥有改变血脉的作用，这更加不可思议，更夸张了。

　　怪不得这些雕这么疯狂了，一口气追杀她们几千里，死了几十头雕都不放弃，原来如此。

　　“你们两个说够了没，再不找到出去的路，大家一起葬身在这里。”此时，一直在应付三只接近要将存在的黑雕的紫嫣公主终于开口了。她此刻也是脸色煞白，带着东方玲珑跟小雪被追杀了几千里，而这三个大家伙虽然只是妖修巅峰，但每一个都不比之前遇到的哈尔巴拉弱多少。加上之前还有众多黑雕辅助，紫嫣公主也已经有些支撑不住。

　　东方青梅看了一眼小雪，却发现小雪很坚决的眼神看着她，东方青梅立刻道：“我们也不想死在这啊，可我们有什么办法，我们两个也是偷偷离家出走来这里的，我们也不知道怎么办啊。”

　　自从知道她们是程家的人后，紫嫣公主就让她们带着她出去，两人手中有一份地图，虽然第一次进来但是要出去也还是有几分把握的。但后来两人悄悄商议过，这紫嫣公主不知道得到什么奇遇竟然这么凶悍，绝对不能让她立刻出去找少爷麻烦，于是两人就带着她绕。绕来绕去，两人也都晕了，事实上就算她们还能出去，也不会带着紫嫣公主轻易出去。

　　反倒是这些天在紫嫣公主带领下，两人可以随意战斗，得到了许多经验跟磨练，就连力量都又有所提升。

　　紫嫣公主一听气得不行，但东方青梅那句我们也是离家出走，倒是有些触动了她的心神。

　　心神一松，那黑雕快如闪电已经俯冲下来，直接抓向了紫嫣公主的头部。

　　“畜生，滚开，云龙翻腾。”紫嫣公主手中长鞭突然一卷，如同一条巨龙在云中翻腾一般，直接卷向那黑雕。如果那黑雕坚持抓她，那肯定也会被这长鞭卷住。

　　黑雕最终选择了闪避，但那利爪上的风都已经刺得紫嫣公主皮肤疼痛不已，也让她心中后怕不已，好险。

　　就在此时，远处天边叫声连连，刚刚闪开的黑雕随即发出独有的叫声。

　　紫嫣公主心中一惊，神念瞬间扩散，发现几十里外至少超过两百只黑雕群飞来，其中超过八十只妖修的变态黑雕群。紫嫣公主在这妖兽森林也有一段时间了，如此变态的黑雕群还是第一次见到。

　　“程弓你个混蛋，都是你害的。”几乎已经成了口头禅，紫嫣公主嘴里说着，手中直接捏碎一块特质的令牌，瞬间她的身边一圈光晕散开，形成一道门。

　　“走了，真想留在这送死啊。”紫嫣公主看到她们两人还在那谈着什么，一抬手直接抓着她们两人进入这光形成的门中。

　　“哇，你早有这么好的东西怎么不用呢，咱们哪还用被追的跑了几千里了，真是怀疑你是不是有受虐倾向，被打成那样了到最后才用，早用多好啊，吓死了，还以为这次死定了呢。”东方青梅发现再次出现，她们已经在一个巨大的洞穴之中，洞穴明亮如白昼，里边花草树木皆有，最重要的是这里的元气是外边的几十倍都不止，简直是洞天福地。

　　“哼。”紫嫣公主一听差点被气晕过去，气道：“要是像你说的那么容易就好了，我进入这个洞府之后得到初步承认也只是得到三块令牌，其中一块在探索这里的时候遇到危险使用了，这是第二块，我现在就剩下一块了。而没了这令牌，以后谁也别想进入这个洞府，我原本是打算到脱俗期巅峰，冲击陆地神仙的时候再进来的，现在倒好，平白无故为了几个鸟蛋就浪费了一块。你们老实在这呆着不要随便乱动，这里到处充满危险，既然再次进来了，我还是要再次深入一些，希望能再得到点好处吧。”

　　这就是紫嫣公主无意间发现的一个洞府，但这洞府巨大无比，层层深入，她也只是进入前面一部分，此次无奈再次进来，自然不能平白浪费一块令牌，只能再次探索。在她离开后不久，东方青梅跟小雪你看看我，我看看你，两人同时点了点头，开始顺着刚才紫嫣公主离开的方向跟了上去。


第两百七十章 震惊的暴熊

　　程弓闭关炼制完成镇魔丹后，立刻大闹御丹堂，随后又大骂云丹宗前任宗主苏烈，而且还定下了十一天后跟武亲王约斗的事情，这下整个云歌城再次为之沸腾。以往遇到这种事情，那些庄家都会很开心，因为又可以打赌一场。但现在但凡涉及到程弓，跟赌有关系的事情都没人敢轻易涉足，因为每次程弓总会让他们赔的一塌糊涂。

　　最重要的是，赌神府就在那里，赌神府还没出声谁敢动。现在胖子赌神可不是开玩笑的，云歌城开赌的人中还没有人敢不给他面子。

　　而此刻挑起这一切事端、震动云歌城的主角儿却已经悄无声息的离开云歌城，暗中赶往万毒伞洞府。

　　“我在路上就已经得到消息了，就知道是这小子又惹祸了，这个混蛋小子，就不知道让老子省省心。”暴熊程宇飞跟着色鬼进入万毒伞洞府，这里他虽然也知道，但现在如何出入他还真不清楚，要不是有关键人接送，根本进不来。

　　因为程弓已经完全掌控这个洞府，原本的几个入口也纷纷控制起来，现在就算血衣老祖再想进来都找不到门了。而一旦强行攻击，就会引发内部阵势，就算是一般陆地神仙都没办法轻易攻破。毕竟万毒伞现在已经接近产生器灵，已经非常接近上品灵器的地步。

　　“呵……”色鬼只能陪着笑，他也不清楚到底是怎么回事，而且暴熊程宇飞的脾气他可是非常清楚，一个说不好自己也跟着倒霉，虽然现在自己就差一点就达到超凡期，但在程宇飞面前依旧跟一个没有丝毫还手能力的婴儿一般。

　　“春暖花开，蛮族那群混蛋又不安分起来，他在帝都还给老子找事。没事搞什么决斗，还让老子回来，看我一会怎么收拾他。”程宇飞在路上已经得到消息，程弓跟武亲王定下决斗日期，他还以为是因为这件事情叫他回来，心中想着前线战事，嘴里不爽的骂着。

　　“你要收拾谁，我孙儿跟别人约斗怎么了，难道就让别人骑在我程家人脖子上拉屎啊，一天天不知道你脑子在想什么，你跟我说说，你要收拾谁？”此时，一个更爆的声音响起，下一刻程老爷子已经出现在程宇飞面前。

　　程宇飞天不怕地不怕，镇守东南蛮族十几年，打得蛮族的大军一提到他的名字就心慌、害怕。就算在他的军队，不论那些脱俗期的供奉，还是那些将领，一个个见到他发火都躲得远远的，没有一个人敢招惹他，但是一见到程老爷子他立刻就像老鼠见了猫一般。

　　“孩儿见过父亲，我……我……只是说这小子太能惹事，要管教管教。”程宇飞一见程老爷子也在，急忙施礼，小心的解释着。

　　“管教，就你这熊样能管教什么，要是让你管教我孙儿就跟你一样熊包了。好赖都分不清楚，让你回来是给你好处，还敢说收拾我孙子，下次再有这个想法看我怎么收拾你，愣在这干什么，还不去看看那边有什么需要，赶快去帮忙。”程老爷子对程宇飞跟对程弓完全是两个极端，三句话不到就开骂，程宇飞要是稍有辩解那绝对是拳脚相加。

　　“好，好。”程宇飞心中这个郁闷啊，怎么说我也是他老子，是他亲生父亲，现在连管教一下都不行了，搞得我这个老子跟孙子一样，真是的。

　　不过顺着程老爷子手指的方向，程宇飞看到了一个搭建好的巨大高台，是在这万毒伞洞府中最大的一个平台上搭建的，这个高台足有十几米高。而在高台下边，则如金字塔状向下延伸。

　　程宇飞想询问一下怎么回事，却发现众人也都很茫然，转头看向站在远处的程老爷子，程宇飞缩了缩头，算了吧。随即他又看向其他地方，突然他发现另外一边有人正在以法力，直接将一块块重大万斤的巨石像玩一样的摆放好，仅仅是侧面看就让人有一种心惊胆战之感。

　　“力气不小嘛。”程宇飞说着，身形一闪已经到了此人的身后，直接用手去拍对方的肩膀。

　　“打你正好。”几乎就在程宇飞手落在对方肩膀的同时，对方使用法力摄拿起来的一块万斤巨石直接猛的转身拍向程宇飞。

　　这一下实在太突然，程宇飞完全没想到，最重要的是对方一股强大的力量将他拍肩膀的手牵扯住，他想抽身退走都难以办到。

　　“雷神锤，给我开。”借助程弓的药物，程宇飞如今已经达到脱俗期第四层，虽然目前还没有修炼出属于自己的神通，但以往使用的招式威力也变得无比惊人，一招雷神锤拳头之上闪动着雷电光芒，轰然将那万斤巨石直接轰碎。

　　真如那天空神雷，轰击在巨石之上一般效果，无比惊人，无比强悍。

　　“好强啊。”

　　“不只是强，最重要的是那股凶悍的劲头，冲破一切，无所畏惧。”

　　“这不是家主吗，家主竟然这么强了。”

　　“程叔，牛啊，帅啊！”

　　……

　　周围正在忙碌的人很多，有程家血战中的人，也有醉猫、猛虎、罗英雄、程立、巴锋他们这些人，听到这边有动静都看了过来。

　　“你达到脱俗期了？”此时，程宇飞无比震惊的看着已经转身过来的白启元，而且他已经感觉到，白启元不只是达到脱俗期，而且比自己也差不了多少。原本是想逗逗白启元，如果白启元没突破，最多只是超凡期巅峰的力量，那程宇飞手按在他肩膀上他再想反抗都不行，只能让程宇飞像赞许、欣赏晚辈一般的拍着他的肩膀了。

　　但让程宇飞没想到的是，白启元竟然比自己差不了多少，不但能牵制住自己手掌，还能轻易将万斤巨石当板砖一般拍向自己，这才是最让他吃惊的地方。

　　“脱俗期第三层，应该比你还差那么一点，但是想分胜负就不好说了。”凶神白启元心中这个爽啊，这些年被暴熊这个家伙压着，每每他提升后都会找自己切磋，借机修理自己一顿，今天虽然力量还是差了一点，但是能看到程宇飞那吃惊的表情，就足以让白启元开心几天了。

　　“靠，这个臭小子怎么做到的？”白启元跟着程弓小团队一起修炼的事情程宇飞也知道，但他却没想到白启元能达到这种程度，太不可思议了。

　　“没见识了吧，我这还算是慢的呢，你家大少爷对我这提升速度很是不满，刚刚还表示要重新给我制定训练计划呢。看他们，你要是知道他们进步的速度，还不吓死你。”白启元说着，一指旁边的巴锋、罗英雄、醉猫、猛虎、程立他们这些人。

　　“他们的进步吓死我？开什么玩笑。”程宇飞上次回来也见过他们，这些人的力量他也知道。

　　“嘭……”他们的对话猛虎、醉猫他们也都听到，猛虎气势如虹，力量瞬间暴涨，澎湃的法力毫不掩饰的释放，超凡期第七层。

　　“轰……”程立，脱俗期第三层，体内烈阳剑剑气要不是有洞府阵法拦阻，有直冲云霄之势。

　　我靠，脱俗期，这个小子怎么也达到脱俗期了。自己没看错吧，程弓那个臭小子给他们弄了什么训练计划，给他们吃了什么药了？

　　色鬼，武中圣者伐脉期巅峰，足足比一般武中圣者强横三倍，拥有两象之力。

　　巴锋，超凡期第五层，黑色火焰般的法力波动无比惊人。

　　罗英雄，伐脉期巅峰武中圣者，一身冰寒之气，已经拥有三象之力，却迟迟难以达到超凡期。

　　“啊……”醉猫打了个哈欠，身上超凡期第二层的法力稍微一波动就收回，就跟他本人一样，都有一种随时醉醺醺、昏昏欲睡之感。

　　程宇飞完全看傻眼了，程立他是知道的，血战中排行第五而已，怎么现在连他都达到脱俗期了。还有色鬼、巴锋、醉猫、罗英雄他们这些小家伙，怎么一个个力量暴涨这么多，这也太恐怖了吧。

　　程大将军可是统领百万大军之人，这么多年跟蛮族打下来什么场面什么阵仗没见过，没想到今天会被自己儿子这个小团队给吓了一跳。

　　这才几个月的时间，他们这提升速度也太恐怖了吧，这只能用奇迹来形容，而创造这个奇迹的人就是自己的儿子，当初那个连强奸公主都没有程弓的混蛋小子。

　　“哈哈……吓到了吧，别说你了，就连我这段时间在这里每天跟他们在一起都被吓到了。”看到程宇飞被吓到的样子，白启元开心的大笑，当看到程宇飞疑惑的望向自己的时候，他立刻摇头道：“你别问我，要问去问他去。”

　　说着白启元一努嘴，程宇飞才看到，程弓就站在不远处。

　　程弓正站在那里，似乎在等着什么，就在程宇飞犹豫要不要过去的时候，只见胖子领着一群人赶了回来。

　　这是？一看到这群人程宇飞的神情不由得再次一变，这些人身上的杀气竟然超过了他手下那些百战雄狮的部队，最重要的是这些人身上体现出来的力量。


第两百七十一章 你们还差许多

　　血战，没错，这应该是血战，而且还是后期血战成员，但怎么会这么强，他们还都这么年轻？程斩，那领队的是程斩，他之前还只是超凡期，现在的实力竟然连自己都看不透了？难道，他竟然已经超过自己了吗？

　　“程斩拜见大少，归队八十六人，脱俗期第六层一人，超凡期十人，其他七十五人皆达到武中圣者拥有一象之力。”程斩知道这里是洞府，也知道这里没有外人，所以见到程弓直接大声将他们的情况说了出来。声音中带着骄傲、自信，想想当初他们去的人数，只是修炼竟然在这不到一年的时间里有多人死亡，其训练程度之苦可想而知。

　　但随着程斩一起回来的人没有一个有怨言的，如今他们中最弱的也都是伐脉期巅峰武中圣者，以后都有机会冲击超凡期，之前付出的一切都值了。他们今天回来，也终于可以抬头挺胸的面对大少。

　　脱俗期第六层，怪不得自己看不透他，这程斩的力量竟然比自己还强了，这也太夸张了吧。还有十名超凡期法力无边的存在，跟七十五名巅峰伐脉期存在，这是何等阵容，就算自己要在几万大军中挑选也很难挑选出这样的阵容。

　　“这规模已经不比第一队差多少了，真没想到这么短的时间，他能将程斩他们这群人训练成这样。就知道，在我孙儿的手中，就没什么事情是办不成的。”程老爷子远处看着，已经是轻捻胡须，乐不可支了。

　　“哎，光伐脉期就七十五人，看来还得努力啊，否则连普通血战成员都不如那可就惨了。”胖子站在一旁，听了程斩的话后苦笑着摇头轻叹。

　　一旁的罗英雄也紧锁眉头，他其实早就该突破了，但他一直有心结，所以迟迟没达到超凡期。至于色鬼，听了胖子的话后也想到了什么，一个人望着远处愣愣出神。

　　脱俗期第六层，程立一听也被惊呆了，竟然比自己还强这么多，自己在这里的元气这么充足，还有大少源源不断提供的药物，还有那几近残酷的非人训练，这样竟然还没办法超过程斩，大少到底让他们做了些什么样的训练，才能让他们变得如此可怕、如此强。

　　“这么久了才十名超凡期，你也才脱俗期第六层，其他人也不过是一象之力……”就在这洞府内所有人都为之震惊的时候，程弓却是微微皱眉：“看来光靠你们自我压力还是不够啊，以后我会重新给你们定制新的训练计划，看来以前对你们太温柔了，太高估你们自律、自我施压的能力了。”

　　啊，这臭小子说什么，自己没听错吧，他竟然还不满意？

　　我靠，大少越来越凶狠了，估计接下来我们的训练也会加量了。

　　周围人一听再次被震到了，程弓这话分明是对程斩他们的修炼并不满意，在场的人基本都知道一年前程斩跟他这一队血战成员的实力，如今跟过去比可以说是天壤之别，就这样程弓都不满意。就连程宇飞他们都在想，你小子还想要怎样才满意啊，难道真想每一个都达到超凡期才行啊。

　　拥有这样一支力量，在战场上绝对能抵三万大军，如果运用好的话，足以抵十万大军的作用，就这样程弓竟然不满意。

　　要坏事，程老爷子领兵多年，对于手下将士们的心态最是了解。血战更是他一手打造出来的，他们可以为了一个命令不惧生死，也可以训练到死，但他们也有属于自己的荣耀。事实上，能达到武中圣者，甚至更强的超凡期跟脱俗期的人，哪有一个是笨人的，他们就算再忠心也都会有自己的想法跟观点。

　　而程弓这话，看似很随意，却是将他们之前的努力都否定。

　　所有人都能感觉到洞府内的元气突然变得沉重，尤其是在程斩他们八十六人上空，每个人听到程弓的话后都是紧握拳头，像是受到莫大侮辱，气恼的看着程弓。他们跟程弓在一起的时间并不长，在剿匪之后就进入原始魔宗，就算他们对程大少的印象有所改观，但之所以听他的更多是因为他是程大帅的孙子。

　　虽然他们心中也感激程弓，因为没有程弓给他们这个机会，他们一生也难以达到这种高度，但是此刻程弓这话却深深刺痛了他们。他们这近一年来的努力，拼命的修炼，甚至有多人在这个过程中死去，如今在程弓轻飘飘的一句话下就完全被否了。

　　“大少，程斩承认自己能力有限，大少怎么训斥、惩罚我，我都认了。但大少不能这么说我手下这些兄弟，他们在这一年来付出了一切，甚至有多名兄弟付出了生命。如果这样都算是不努力，不自律，那属下实在不知道什么样叫努力，什么叫自律，请大少收回刚才的话，程斩出言顶撞大少，愿接受惩罚。”身为这队人的头，程斩当仁不让的站了出来，既然程老爷子将他们派到程大少手下，不论他要做什么，他们都会去做，哪怕牺牲生命。但这一年的辛苦，这一年的付出，是让他们永远难以忘记的，更有多为兄弟牺牲在训练之中，他们不怕死，却不能让兄弟们寒了心。

　　这个小子在搞什么，自己给自己找事，他是不是闲着没事做了。身为程弓的老子，程宇飞实在想不明白程弓的用意，转头看向白启元。

　　白启元眼睛一瞪，凶光四射，靠，你看我干什么，你是他老子你都不知道，我哪里知道，这小子做事哪有一次是正常的。

　　程老爷子站得最远，他并没有站出来，只是远远的捻着胡子静静的看着。就像他当初说的那句话一样，现在就算程弓要放火烧程家大宅，只要程弓不说他都不会多问一句，还会帮着添柴浇油。

　　这个反应早在程弓的意料之中，程弓的目光缓缓扫视程斩他们八十六人，强大的神念更是直接压迫向他们。虽然此刻程弓手中没有提刀，但是神念却是以洪流战刀第一式百年沧桑独有的运转方式运转，程弓的神念此刻如同一把巨大的战刀，悬浮在程斩跟他们八十六人的头顶，不断向下压迫着他们。

　　程斩他们八十六人本能的抵抗，但就算是已经打到脱俗期的程斩也并没办法将神念运用的多好，都有一种随时可能被灭掉之感。

　　“怎么，说你们不自律、自我施压不够、不够努力你们感觉到冤枉了，委屈了是吧。”程弓自然不是真的想以神念攻击他们，施压到一定程度突然开口。

　　我们怎么不自律了，我们怎么不努力了，我们在训练中都有多名兄弟死去，难道还不够努力，还不够自律。

　　没有声音，但是这些人看向程弓的目光之中却在无言的反抗着。

　　“哼。”程弓突然怒哼一声：“看看你们一个个，张口闭口训练中有多少名兄弟死去，回来的时候也像是得胜而归的功臣，好像有人在训练过程中死亡，成了你们的骄傲跟徽章一般，竟然死抱着这个不放，难道你们真以为这是骄傲吗？这有什么值得骄傲的，你们告诉我。训练的目的是为了变得更强，不是死了多少人，你们够不够自律、自我施压够不够，也不是看训练中有多少死去了，我只能说，死去的人活该，他们是在战斗中死去，那是因为他们太弱，他们要是因为意外死去，那是因为他们运气不好，如果他们是在极限边缘崩溃，那是因为他们太笨。”

　　“大少……”程斩一听，体内脱俗期第六层的力量疯狂释放，他身后八十五人也都怒视程弓。

　　我靠，搞什么呢？胖子在一旁都看呆了，大少今天这是怎么了，费劲跟原始魔宗达成协议，花费了无数资源培养他们，怎么一回来就将关系搞成这样。

　　“怎么，不服气啊。”程弓一个人站在他们面前，却有一种完全压制之感，冷冷看着他们：“你们知道原始魔宗你们修炼的地方元气比外界充足多少倍吗？你们知道本大少为了让你们能留在那里付出了是什么吗？你们知道这么长时间给你们提供的丹药价值几何吗？告诉你们，这些东西要是换成资源，我可以直接招揽十名脱俗期巅峰，上百名超凡期的存在，结果用在你们身上竟然才这种效果，你们回来还敢趾高气昂，还总是抱着有人训练而死来表示你们多努力。”

　　“屁、狗屁。”程弓直接开骂：“说运气不好死了活该怎么了，战场上活下来难道靠的是实力吗？你们都上过战场，千军万马之中，活下来的九成是靠运气，没有运势没有气运的人死了难道不活该。战斗中被杀死，为什么不是他杀死别人，难道不是因为他太弱，弱肉强食，淘汰弱者是这个世界的规律，至于说那些你们认为因为要突破极限，最终崩溃死亡的人有多可惜，狗屁。笨、笨、笨，那更是跟猪一样的笨，我给你们的那些丹药干什么的，连自己到什么程度该停止，什么时候是崩溃，什么时候是突破都不知道，不死才怪呢。你问问这里的人，哪一天不是尝试着突破自己极限，他们怎么没死，他们每天都处在极限边缘修炼。”


第两百七十二章 开始冲击

　　死亡的四个人，有两人是因为对战中死亡，伤势太重来不及救。另外两人一个是因为运气不好，出去磨练自己闲着没事喜欢嚼野草，没想到原始魔宗那里野草中有一种剧毒草，直接让他丧命，还有一人则是不断给自己施压，每天都希望自己能突破一点极限，结果最终崩溃死亡。

　　“你们在那么好的条件中达到现在这个样子，难道还怕别人说了，这个胖子你们认识，还有后边的色鬼、醉猫你们都认识，当初他们跟我一起去剿匪时候你们哪一个不是可以轻易捏死他们。但现在，就算这个胖子都可以击杀一般超凡期存在，因为他本身拥有两象之力，更加上修炼的功法独特，五象之力以下的超凡期存在他都可以一战，不服气的话后边这些人你们随便可以拉他们出来一战。”

　　“原本还不想训你们，但一看你们回来那样子我就气不打一处来，好像训练中死了几个人就让你们不知道自己姓什么了，就好像你们付出了多少。你们这样，都不如那些纯粹只是骄傲的人，因为他们拥有的是傲气，你们拥有的是死气，拿死人来为自己打气，为自己充气。你们想想，再有人接连死去之后，你们是不是在这些方面就有所畏惧，有所退缩，从心里扪心自问，自己好好想想是不是这样。”

　　“程立，你代表脱俗期跟程斩一战，巴锋、虎子、醉猫你们收拾这十个超凡期的，色鬼、胖子、英雄你们三个将剩下的七十五名伐脉期的都给我打一遍，记住了是一个人打一遍，打不够的话以后训练加倍，我亲自跟你们过招。”程斩他们很不错，但他们跟在自己身边的时间并不长，他们现在还不如程立听话。程弓这并不是单纯的给他们下马威，因为他们就算服从爷爷命令也没什么，但他们现在心态出了问题程弓却不能不管。

　　所以程弓毫不客气，当头棒喝，一番话训得程斩他们八十六人呆立在那里。不知不觉中，在有几个人因为超强度的训练死去后，他们却是很小心谨慎，虽然依旧很努力，却缺少了一些东西，而且还抱着死去那些人当成荣誉。最开始服用那些丹药的时候，他们也很震惊，因为他们简直拿丹药当饭吃，但到后来却也已经习惯了，渐渐的忘记了那些丹药的真正价值。

　　“嗯，果然是我的种，有我的风范。”程宇飞很得意的看着程弓。

　　“呕……”凶神白启元受不了的做出呕吐姿势。

　　程斩虽然比程立强不少，但程立一直跟在程弓身边，耐力、拼命劲头上比之闭关近一年的程斩竟然强不少，加上烈阳剑竟然跟程斩打得难解难分。虽然程斩占优势，但想打败他却也很难。

　　巴锋、虎子、醉猫他们将十名超凡期法力强大的人分成三组，三人各负责一组，然后一个一个的打。

　　另外一边就比较快了，胖子、色鬼跟罗英雄他们三人几乎横扫，刚开始一个人打一个，后来干脆让他们两个、三个甚至五个一起上。这七十五人虽然也都达到一象之力，但色鬼跟胖子都是两象之力，罗英雄更是堪比一般超凡期第一层存在。而且色鬼、胖子、罗英雄的功法都非同一般，更加战术狡猾多变。

　　到了最后，每个人同时一个人挑战五到十个，还能将对方一一打败。

　　八十六人中，也只有程斩这边勉强占优势，但却没办法打败程立，其他人纷纷被打败。程斩越打越急，没想到努力了一年，提升了这么多，回来之后竟然让以前这些都比他们弱的人打败，情何以堪啊！！

　　不得不说，他们经过这一年的修炼，心中却是充满了骄傲、自信、得意。认为自己提升的够多、自己够强，也认为自己付出的够多，但此时他们所有的东西全部被程弓打碎。

　　“被打倒的立刻服用药物，然后去帮助搭建台子，在这里没有时间让你懊悔、让你沮丧，想打回来的就给我去努力。”看到有不少人被打败了直接躺在那里不动，程弓直接将他们都喊了起来。

　　战斗的结果也很快就出来，超凡期的是个人被醉猫他们打了一顿，伐脉期武中圣者被胖子、色鬼跟罗英雄三人轮番打了一顿，只有程斩跟程立最后拼了个平手，两人都受伤才停手。这个结果让程斩他们彻底无语，也彻底低下头来。

　　“好小子，现在让你独领一军应该也没问题了。”其他人都去忙碌，程老爷子走到程弓身旁，无比欣慰的说着。

　　也许程弓身边最核心的几个人现在力量还不是最强的，但胖子、色鬼、醉猫他们的表现众人却看在眼中，他们提升的速度跟空间却是最大的。他们都拥有越级挑战的力量，而且程弓说哪儿他们打哪。通过今天这件事情，无形中也增强了程弓个人的威望。

　　尤其是对程斩他们，以前程斩他们虽然听程弓的命令行事，但对他本人如何去想也只有那些人自己心里知道。但从今天开始，程弓已经逐渐树立起属于他个人的威望。这一点程老爷子也看在眼里，这才是他最开心、最欣慰的地方。

　　“呵……”程弓淡淡一笑，没去接这个话，只是从空间戒指中取出几样东西：“爷爷，这是天级下品混元丹跟神法晶石，这混元丹的品质也就一般，但这神法晶石之内有万毒伞一生积蓄的力量，这一颗则是我炼制的镇魔丹，能保证您不受外魔、心魔所影响，镇压诸天万魔，有了这三样可保爷爷您冲击陆地神仙境界万无一失，但能达到什么高度就要看您自己了。”

　　虽然在这之前程老爷子也听程弓提过混元丹，提过神法晶石，更加提过使用妖王级血妖果炼制镇魔丹，但太具体的程弓却并没说。此刻程弓简单几句话，却让程老爷子的心为之震颤，这三样东西绝对是无价之宝。

　　如果这三样东西分开，运气好的话足以让三个人提升到陆地神仙境界，就算运气差一点也能让两人达到陆地神仙境界，而如今这些却全部归自己所有。怪不得程弓说万无一失，万无一失呢。

　　能达到脱俗期的人，哪一个不曾想过冲击陆地神仙，逍遥天地，不受世俗法律管束那种事情。但在蓝云帝国或者说在南瞻部洲，一个王朝上百年时间，几代人，也许会积累几万名脱俗期存在中都未必有一人能冲击成功。

　　程老爷子从来没想到自己能有今天，一年前的他还在为如何突破脱俗期第六层的瓶颈而苦恼，一年后就已经站在了脱俗期巅峰。如果他愿意，他凭借自己感悟早已经能跨出半步，成为半步神仙，到那个时候力量还会有所提升。但这件事情却被程弓所阻，程弓让他积蓄所有力量，只为今天。

　　所谓半步神仙，其实就是那些冲击陆地神仙无望的人走的岔道，看起来似乎拥有了一点超越脱俗期巅峰，接近陆地神仙的威能，但再想突破却越发困难。除非是那种大门派弟子，明明能冲击陆地神仙却为了某些原因，强行压制在半步神仙程度，那情况自然又不同。

　　程老爷子小心将东西都收好，随即才又看向台子：“你搭这台子有什么用？”

　　“这个啊……”程弓很随意的解释道：“当爷爷达到人婴境界之时，周围的人肯定会获得各种好处，但也并非说离得近就好。就像胖子、色鬼、英雄他们还有那些血战成员，他们虽然已经是武中圣者，但哪怕您释放出来的一丝神念、一丝力量都不是他们所能承受消化的。到时候分几个层次，逐层次的吸收，而且这个台子的方位是个阵法，到时候能尽量将您释放多余的力量多困住一阵，让大家获得更多的好处。”

　　程老爷子听得一愣一愣的，这都行，简直是奇思妙想、异想天开，但现在他就真的做出来了。自己这个孙子，到底还有什么是他不懂的，丹药、功法、神通、武器、现在连阵法他都懂，而且这明显是活学活用，不是死搬硬套的那种。

　　有这么多武中圣者、法力无边、神通广大的人一起动手，台子很快就已经搭建好了。台子简单，关键是每个人坐的位置，程弓又都重新安排了一番。

　　此时东方玲珑也已经赶来，他跟程宇飞、白启元、程立、程斩他们这些达到脱俗期的人在一起，下边则是超凡期的众人，就算是同样脱俗期的众人距离远近也各有不同。距离最近的并非是程宇飞、程斩他们，而是东方玲珑。

　　像程老爷子这般，在突破的时候周围安排这么多人，绝对是史无前例，也只有程弓能想出来，做出来这等事情。

　　程弓安排好一切，冲着已经到了台上的程老爷子微微点头，身在最顶端台子上的程老爷子深深吸气，将自己的心态调整到最佳状态，心不染尘、念无波澜、身如山岳，这才一抬手取出混元丹直接放入口中。随后手掌中拿着那神法晶石，力量直接疯狂将神法晶石外层击碎，瞬间一股澎湃到极点的力量释放出来。


第两百七十三章 提升、提升、提升

　　这神法晶石之内的力量，没有任何主导，只是力量就让人有一种天崩地裂、毁天灭地之感。

　　压力，所有下边之人有一种天塌下来的感觉，这还仅仅是这神法晶石上散发出来的力量。

　　“从今之后，你是我的了，给我收。”程老爷子怒喝一声，双手释放无边法力包裹住这神法晶石，源源不断的将里边的力量收入身体之中。体内混元丹的力量，加上吸收的神法晶石的力量，程老爷子就感觉到自己原本已经接近极限的力量疯狂扩展。

　　一倍、两倍，三倍……

　　没想到，原本以为早已经到了极限的力量，竟然还能如此增长。

　　“轰……”澎湃的力量如同九天银河倾斜下来的水，直接冲毁一切阻碍。

　　天地之间一片幻象，体内的力量澎湃增加，神念在身体之内正聚集一种特殊力量，程老爷子此刻身体散发光芒，如太阳悬空照耀万物一般。

　　金戈铁马，程老爷子正坐在坐骑上，他的身后跟着无数当年随他一起战斗的兄弟们。

　　大家一起有说有笑，程老爷子感受到体内有股力量，如果再不凝聚就要毁掉，但是一拨又一拨的兄弟赶回来，跟自己拥抱，说着当年的那些事情。

　　程老爷子没办法离开，但脑海中突然想起程弓的话，不管遇到的是什么情况，服下镇魔丹，悲哀也好，快乐也罢，恐惧也罢都会解决。

　　一颗镇魔丹服下，那些兄弟突然惨叫连连，瞬间化为凶神恶鬼，扑面而来。

　　“轰！”这一刻，程老爷子的怒火直冲云霄，幻境，竟然利用我对当年那些兄弟们的感情制造幻境，妈的，去死，敢戏耍老子。不管你是神也好，魔也好，去死，去死。

　　再凶悍、恐怖的存在也吓不倒程老爷子，反倒是刚才那种一个个战友归来，让他差点陷入其中，一旦借助镇魔丹清醒过来，程老爷子瞬间毁掉一切。

　　下一刻，他已经再次回到身体之中，混元丹的力量让体内凝聚的人婴依旧在壮大，并没有因为他被幻象控制而消散。下一刻，程老爷子缓缓坐下，利用镇魔丹镇压心魔、外魔，镇压诸天万魔的影响，利用混元丹凝聚天地规则，利用神法晶石补充法力，渐渐的在他的头顶，一个小人也跟他一般盘膝而坐，样子跟程老爷子一般无二。

　　最重要的是，这小人身体没吸收天地间元气、混元丹、神法晶石的力量运转一圈之后，这小人就变大一分。

　　当程老爷子人婴凝聚程弓，那人婴出现在头顶之上，所有人都感觉到一股无边压力，这种压力跟刚才神法晶石上散发的压力不同。这是一种本能的压制，就像是高级别妖兽对低级别妖兽的压制一般，此刻那小人上每一次以神念运转，吸收天地元气，感受规则，就让众人的神念受到一分压制。

　　但在这种压制之下，神念却也能清晰感受到程老爷子人婴的神念运转，加上刚才提升，此刻程老爷子周围的规则力量似乎有松动，他对力量的感悟，让众人都有所领悟。

　　而人婴运转散发出来的最精纯力量，更是环绕在众人周围，时刻帮他们洗涤身体、提升力量。

　　程弓因为神念足够强，他跟东方玲珑是在最前面的，此刻爷爷凝练人婴，那种强大的神念跟无意间释放的力量，如果没办法承受，足以让一般脱俗期崩溃。程弓顶住第一波神念的压迫跟压力，七孔之中也都流出血来，好在他的神念与众不同，当最猛烈的一拨过去之后，立刻融入到人婴那独特奇妙的神念感悟之中。

　　程弓的神念受到程老爷子刚刚凝练的人婴神念启发，恢复的速度千百倍的提升，仅仅几个时辰之后，程弓的神念已经由脱俗期第五层达到了第六层。而他体内的法力也已经达到了顶点，超凡期第七层的瓶颈也有所松动。此刻以程老爷子为核心的高台周围，元气凝如液体，所有人都包裹在元液的海洋之中，因为程弓他们的位置将那些扩散的力量困住。

　　要知道程老爷子可不是一般情况的突破，他手中可是有神法晶石，更服用了大量丹药，尤其是那颗混元丹，他吸收八成，散发出来的两成力量也已经是恐怖的程度，再被困在一个地方不扩散，可想而知这力量达到什么程度。

　　“家族舍弃我又如何，我有这么多兄弟，我有大少，我一样要变强，没有人能阻碍得了我。给我破……”每个人的身边都有一个小型的静音阵法，就是怕影响到程老爷子，胖子在自己阵法中怒吼一声，终于突破到超凡期。他的心境，借助人婴神念压迫跟帮助直接完善。

　　“只要有我宋福在，我宋家绝对百子千孙，我的命天不能注定……”宋福也在这独特的压力下，感受那神念中独有的意境，完善了自己的心境，终于突破了瓶颈，也达到超凡期了。

　　“将军百战死，将士十年归，父亲完成了他的任务，他是最优秀的将军，我以他为荣。我要为他报仇，我要变得更强。虽然那时候程大少还只是个婴儿，但我也要揍他一顿之后告诉他，我父亲跟他最精锐的士兵就是为了救他才死的……啊……”罗英雄疯狂的怒吼，力量也终于突破了伐脉期巅峰，达到了超凡期。

　　在程弓独特训练之下，在大量药物的帮助下，加上如今他们每个人修炼的功法也都是顶级道法，按理说突破超凡期并不是多大问题。但他们三人迟迟没能突破，唯一的原因就是因为他们有各自的心结，心境上有问题。

　　而程老爷子突破到人婴境界，那神念除了强大压迫力量之外，还会对人婴之下的神念有所帮助、完善的作用。心境的完善很奇妙，同样的道理也许你跟他说一遍他没办法达到心境完善，但以强大神念压迫之下，然后让其在这种压迫下感悟、完善，就变得容易了许多。

　　“突破了，我竟然也突破到了超凡期了……”

　　“死去的那是我的哥哥，他敢以自己的性命去搏自身最大极限，我为什么不敢，啊……给我破……”

　　……

　　最外围七十五名伐脉期巅峰存在中，也先后有几人突破。他们是突破一个大境界，其他人的进步更快，在这个阵法之内，程老爷子的人婴每次运转变大一分，众人得到的好处就多一分。

　　彼此身边都有静音阵法，虽然不知道周围情况，但每隔一段时间，就会有人突破。

　　脱俗期达到陆地神仙，一般动静都会很大，澎湃的力量甚至会直冲云霄，引来各种天地异变。但这是万毒伞的洞府，他本身已经超越一般人婴境界，还为徒弟突破做了许多准备，自然不会有任何问题。

　　时间一天天过去，每隔一天程老爷子头顶上的人婴就变大许多，转眼间八天过去，程老爷子头顶上的人婴已经快跟他自己身体一般大小。

　　看上去，就像是两个程老爷子一个坐在台上，一个漂浮在头顶一般。

　　到第八天，程老爷子终于缓缓睁开眼睛，不用看他也已经知道自己人婴的情况了。

　　“天啊，这个臭小子。”程老爷子苦笑着不知道说什么是好了，毕竟身为帝国大元帅，当年覆灭了众多国家，更加接触过一些强大的存在。虽然知道的没程弓那么详细，但也不像一般脱俗期对于陆地神仙境界一无所知。他清楚的记得，一般情况普通陆地神仙凝聚的人婴也就只有拳头大小，最开始的几十年根本不敢轻易使用，然后逐渐修炼、滋养。

　　大概需要上百年的时间，才能达到所谓的陆地神仙第二层，随后越来越难，人婴成长到半米左右的程度。有的陆地神仙就算经历上千年的修炼，都没办法达到巅峰，人婴永远都不可能达到自己这种程度，自己竟然直接跨越了人婴前九层，直接达到了人婴巅峰的程度。这种程度，就算身体被毁掉，人婴也能独立修炼、成长，运气好一样能提升。

　　要知道，就算一般人婴，在没达到第七层之前，人婴也都是非常脆弱的，只是以人婴在身体之中凝聚法力、修炼神通会更快，更强而已。但达到第七层之后则完全不同，人婴变得无比强大，完全能离开身体战斗。

　　“吼……”大白一声兴奋的吼叫，随后双手合拢，跪地下冲着程老爷子叩拜，他借助这次机缘终于达到妖将程度。

　　随后小白也是接连兴奋吼叫，什么都不说，冲着程老爷子就拜。他们脚下的万斤巨石，直接被他们的头撞碎，这两个家伙完全没有一点感觉。因为他们两个是圣兽，每一个阶段反而不容易提升，之前积累了那么多，服用了那么多丹药，要是一般妖兽早已经达到妖将了，但他们却迟迟没迈入妖将境界，这次也算是水到渠成、终于由妖修巅峰，达到了妖将境界。


第两百七十四章 陆地神仙跟最恐怖的提升

　　“拜谢大帅，我竟然提升到了脱俗期第七层。”白启元此刻也已经修炼结束，同样开心不已，由脱俗期第四层达到脱俗期第七层，正常情况下没有个三五年不可能。就算有程弓帮助，没有一年半年的也很难，没想到这才几天就达到了。最重要的是还突破了脱俗期第六层的瓶颈，基本上只要有足够丹药按部就班，不需要一年绝对能达到脱俗期巅峰。

　　“哈哈，第七层是吧，那一会咱俩可要好好切磋一下，我可是达到了脱俗期第八层巅峰了，而且好像对于修炼的那个雷神锤法有了新的感悟，让你看看我雷神锤第二锤的威力，到时候看我怎么收拾你，哈哈……”程宇飞兴奋的大笑着起来，不过随后感受到一股威严的目光，一看是程老爷子正看着他，立刻像是犯错的小孩低下头不敢出声，笑声也一下子憋了回去。

　　此时，幸好东方玲珑也已经清醒，程老爷子就像是看孙媳妇一般关心的看向她：“玲珑，怎么样了？”

　　“脱俗期第九层。”东方玲珑感谢的微微点头，轻声说着。

　　“看没看到，多大人了，学着点。就你这样还要教训我孙儿，我孙儿现在比你强百倍。”程老爷子很满意，但随即却是拿东方玲珑当榜样训斥起程宇飞来。

　　东方玲珑听程老爷子训斥程宇飞，想了想还是忍住没说，其实自己提升最多的是神念，如今已经比一般脱俗期强几倍都不止了。

　　就在此时，其他人也都陆续站了起来，一个个收获都无比巨大。

　　程斩达到了脱俗期第八层，醉猫达到了超凡期第五层，胖子则达到了超凡期第三层，色鬼也达到了超凡期第二层，罗英雄积蓄最是雄厚，一口气达到超凡期第四层。

　　程立，脱俗期第六层，再回头看自己手下，最少也提升了两个层次，那七十五名伐脉期巅峰武中圣者，竟然有十一人突破到了超凡期，这让他手下的超凡期一口气达到了二十一人。

　　雷浩威一身雷光，有些可惜的摇头，因为他就差一点就突破到脱俗期了。但他的精神力毕竟没那么强，但在超凡期巅峰中也绝对是最顶尖的。巴锋体内黑妖豹王精血作用消耗殆尽，但也达到了超凡期第七层。

　　“哈哈，我就知道你肯定不行，一会咱们得好好切磋一下，让你看看哥超凡期第三层巅峰，比你超凡期第二层还是要厉害许多的。”胖子一发现色鬼只是超凡期第二层，立刻无比得意嚣张的坏笑起来。

　　“靠，来啊，谁怕谁啊，让你知道智力不足该有多么致命。”只差一层色鬼也就不惧胖子的挑衅了。

　　“行啊，敢叫号了是吧。”胖子兴奋的用手按着拳头，一副擦拳磨掌，随时准备揍人的样子。

　　此时正在被程老爷子训斥的程宇飞苦着脸转头看向胖子他们，随后又看看程老爷子。

　　“看什么看，他们是小孩，你还想跟他们比啊，别在这里给我碍眼，一会立刻给我滚回去。”程老爷子护着、宠着孙子，但对儿子却绝对不惯着。

　　好在程宇飞也早习惯了，老爷子没拳脚相加他还是挺满足的，在他感觉老爷子这是在外人面前挺给自己面子了。

　　“咦，我们都结束了，大少怎么没动静。”

　　“是啊……”

　　有人这么一说，众人才发现，全部头抬头看向程弓的位置。

　　“凝神聚法，给我爆。”就在此时，突然听到程弓一声怒喝，他脚下的巨大的石头，还有周围静音阵法纷纷炸碎，澎湃的力量疯狂涌入进入程弓身体。

　　“好强的神念，竟然比自己没达到陆地神仙之前都强许多，怎么会这样？”程老爷子脸色一变，顿时忘记查看自己的情况，猛的转头望去。

　　超凡期第七层……

　　超凡期第八层……

　　超凡期第九层……

　　超凡期巅峰……

　　脱俗期第一层，程弓力量疯狂推动，八天时间之内借助程老爷子突破，他竟然接连提升了五层，还突破了一个大境界，直接迈入脱俗期。而他的神念更加恐怖，已经直接恢复到了脱俗期巅峰的程度，比之一般脱俗期巅峰还强上许多，就连身体也已经达到脱俗期第三层。

　　强大的神念，在避开程老爷子之下笼罩众人，让刚刚突破的众人都有一种呼吸困难、不得不运足力量抵抗才能正常呼吸之感。

　　“我靠，大少，哥啊！你也太变态了吧，我是在伐脉期巅峰困住了突破一个大境界，你倒好，这都能突破一个大境界。”胖子实在有些欲哭无泪，刚刚的兴奋劲一下子没了，人比人得死，货比货得扔啊。

　　“神念怎么会……这么强，我是因为得到过奇遇当年精神力才稍微强一些，他的神念怎么会强到这种程度，竟然完全不输于我。他才只是脱俗期第一层，怎么可能有这么恐怖的神念呢？”东方玲珑就在程弓身旁，胖子他们感受不到，但她却知道程弓真正恐怖的不是力量的提升，而是那比她都丝毫不弱的神念。

　　“比啊，你再比啊，有能耐你跟他比啊。”白启元挑衅的看着程宇飞，然后冲着程弓努嘴。

　　比个毛啊，跟自己儿子比，输赢还不都要被老爷子训啊，训都是轻的，说不定惹怒了老爷子还要挨揍，老爷子现在可是真正的陆地神仙啊。

　　“大少什么时候变得这么强了？”

　　“脱俗期了，他才多大啊。”

　　“太恐怖了，还以为大少的力量最多也就是伐脉期呢。”

　　“竟然由超凡期第七层提升到了脱俗期第一层，他怎么做到的，中间还隔着超凡期第九层这个瓶颈，竟然能由超凡期进入脱俗期，太不可思议了。”

　　“脱俗期什么时候变得这么容易了，这也太打击人了，最重要的是，他才多大啊。”

　　……

　　众人虽然也都有所提升，但最多只是缩短修炼时间，提升几个力量层次。也有的借助这次机会突破瓶颈，像胖子他们纷纷借助这次机会突破到超凡期，但由超凡期突破到脱俗期的意义又不相同，难度也完全不同。

　　而程弓还是由超凡期第七层一路提升上去的，事实上他们不知道，超凡期达到脱俗期最大的难关就是精神力的转化，而程弓早已经完成了这一转化，自然没什么难度。

　　当然，程老爷子他们看到的则是程弓综合力量的提升，东方玲珑、程老爷子他们震惊的是程弓的神念，脱俗期第一层的力量，竟然拥有脱俗期巅峰的神念，这是何等恐怖的事情。如果按照这个趋势，他的神念很可能先达到人婴的程度。

　　脱俗期之前，神念威力有限，但脱俗期之后神念威能逐渐增加，到了人婴境界神念本身具有莫大力量。

　　终于达到脱俗期了，现在就算依靠自己的力量，在蓝云帝国内也没有多少人能让自己惧怕了。脱俗期第七层之下自己完全有能力与之一战，就算遇到脱俗期巅峰，保命现在绝对没问题了。除非遇到陆地神仙那个层次，才能威胁到自己的性命。

　　蓝云帝国这边倒是不担心，一共两个镇国神仙，等自己搞武亲王的时候爷爷力量爆发一下就足以震慑住他们，关键是其他力量的存在。之前自己一直可以压制不去询问关于母亲的事情，也是因为心中知道那后边隐藏的事情绝对不那么简单，还有宋家诡异情况，还有风云剑宗这方面的事情，还有那武亲王背后的力量，这才是真正威胁自己的存在。

　　提升的虽然不慢，但远远不够，碎片，尽快要将那块大的碎片得到才行。随着自己跟身边人力量不断提升，需要的丹药也越来越贵重，自己不能让武亲王拿着自己当年炼制的丹药不断去给自己培养敌人吧。

　　“能在这里的人都是程家最核心的人，不过我还是要提醒大家一句，爷爷达到陆地神仙这件事情事关重大，大家都要小心注意，不能轻易暴露出去。马上就要到跟武亲王的约斗时间了，大家尽快适应一下刚刚提升的力量，多增加一些实战经验。程斩、程立，以后这队人归你们两人统领，我要的是精英，绝对的精英，一年之内所有不能达到超凡期的自动离队。”都已经是伐脉期巅峰，经历了爷爷提升的事情，如果一年内还达不到超凡期，那真就没什么前途跟希望了。

　　程弓的话一出，所有人都倒吸一口凉气，无比震惊的看着他。打造一支全部都是超凡期的队伍，虽然这只队伍只有不足百人，但这也是相当恐怖的事情了。这次除了程斩带的人，程立手下也挑选了三十人参加，现在全部加一起不足一百二十人，但所有人心里都在想，一年后会剩下多少人？

　　程弓说完直接让众人该干什么干什么，需要战斗的去战斗，需要继续修炼的去修炼，程弓则跟程老爷子来到了万毒伞洞府最下边的一层。


第两百七十五章 奴符

　　“爷爷牛逼啊，这次应该比我们预计的还强了不少吧？”进入里边，程弓立刻询问。

　　“你个臭小子，跟爷爷你还装什么装，你也不早点说，连我也被吓了一跳。”因为最近一年多以来，程弓做什么显然都在他掌控中，这次事情更是由程弓一手促成，所以在程老爷子看来，这分明是程弓在跟他开玩笑的问题。

　　“嗯？”程弓也是一愣，看着程老爷子：“爷爷，您现在是人婴第几层，人婴凝聚到什么程度了？”

　　程老爷子看程弓不像是开玩笑，心意一动瞬间一个跟他一模一样的人婴出现在他身旁。

　　“我靠，如人化形、分身化神，婴如人体、人婴巅峰。爷爷你也太猛了吧，原本以为你能突破人婴第五层也就不错了，没想到你竟然直接达到人婴巅峰了，这也太牛逼了吧。怪不得我的神念后来增长了那么多，怪不得我能一口气突破脱俗期，原来如此。”程弓被程老爷子人婴巅峰的力量也吓了一跳，完全出乎他的意料之外。

　　“你真的不知道？”程老爷子也迷糊了，他还一切这一切都在程弓计算之内呢。

　　程弓猛的摇头，随即一拍额头道：“哦，我明白了，混元丹的力量，爷爷你的力量，还有其他辅助丹药效果都在我的计算之内，只有镇魔丹是由普通血妖果换成妖王级血妖果，他能提供你突破时候境界、神念上的帮助。不过即便如此你也不可能有足够的力量达到人婴巅峰啊。要知道，如果没有奇遇跟足够力量支撑，这种力量是最直观最简单的，一般普通人口中的陆地神仙，即便经历上千年的努力，也绝对不可能达到人婴巅峰，除非有奇遇得到特殊丹药、遗迹、武器又或者增强寿命的药物才行。对了，神法晶石，那个神法晶石内的力量我并不清楚，如果这样说的话，这个万毒伞当年恐怕就不是一般的人婴修士了，很可能是巅峰的地婴存在，这才能凝聚出如此强大直接帮助爷爷你达到人婴巅峰的神法晶石。”

　　“嗯，确实是那块神法晶石内的力量一直帮我突破，那里边的力量太强了。”程老爷子点着头，随后看着程弓：“对了，什么是地婴？”

　　“哈哈，看来我程家运势还真不错，没想到这神法晶石竟然是地婴境界修士凝练的，这么说爷爷以后你突破到地婴境界都会比一般人婴修士容易一般。”程弓此刻真是很开心，大小之后才解释道：“普通人眼中，陆地神仙就是高高在上，巅峰存在了，相比爷爷你也应该知道，事实上并非如此。”

　　“我当年也知道一些，但只知道陆地神仙之上还有更强的存在，难道就是你说的地婴？”

　　“呵……”程弓笑道：“在普通人眼中，陆地神仙就是无敌的存在，所以采用陆地神仙的称呼，事实上陆地神仙所指的不过是人婴境界的修士。至于地婴也不过是比人婴更强大的一个境界而已，在修真界，超凡期算是迈入修真门槛，脱俗期开始打基础，只有达到人婴境界才是真正的修士，人婴之上还有地婴，地婴之上还有天婴，而天婴之后转纯阳是整个领悟神通、法则的过程，纯阳之后才真正开始接触‘道’。”

　　“您记得上次我跟您提过，原始魔宗的宗主赫连蓝凤嘛，她现在就处在转纯阳的阶段。以后每一个境界的差别，都跟您由脱俗期达到人婴一般。”提到了道，后边的程弓就没再多说，因为现在跟爷爷说太多有害无益。

　　“超凡期是入门，脱俗期打基础，人婴才是开始，人婴之上还有地婴，地婴之上还有天婴，天婴之后要转纯阳。”程老爷子越听越吃惊，虽然以前他也知道陆地神仙不是真正修炼最高存在，但心中不知不觉还是将陆地神仙当成心目中最高存在，如今才算明白这天地有多么广阔。突然之间，程老爷子有一种坐井观天之感，以前的种种想法真是太幼稚了。

　　程老爷子突然闭上眼睛，好一会才突然苦笑道：“是了，是啦，怪不得当初他们那么怕他，要设置陷阱引他入局，怪不得他们远离这块大地战斗，原来老伙计你竟然比陆地神仙还强。”

　　不知不觉中有所感叹，想明白了一些事情，程老爷子有感而发，说完之后突然意识到程弓还在看着自己。

　　“爷爷知道以你的聪明肯定已经猜到一些，这却是跟你当年的一些事情有关系，也跟你母亲还有你姥爷的事情有关，但爷爷感觉现在还不是你知道的时候。以前我想将这些事情深埋心中一生一世不再提起，但现在爷爷相信你，只要你能达到人婴境界，到时候爷爷就告诉你，到时候怎样处理由你自己决定。”程老爷子虽然如此说，但语气却是在商量，目光则征询的看向程弓。

　　因为程弓如果执意想知道，他现在也不知道该如何拒绝，毕竟如今的程弓再也不是当年的那个只知道依靠家里的纨绔败家子了。看看外边那些人，程老爷子相信，用不了多久，他们会做出一番惊天动地的成就来。

　　“爷爷你都这么说了，我肯定不会追问，对了，您老先将这个解开。上次在这洞府之内得到混元丹、神法晶石还有这个东西，一直不知道是什么呢。”程弓是谁，两世为人，这点定力他还是有的，根本没去追问这件事情，直接取出那块东西来。

　　程弓没有继续追问，让程老爷子也松了一口气，结果程弓手中跟神法晶石很像的晶石，手上法力运转，那块晶石缓缓分解。不足半刻钟，这晶石已经完全消解，里边出现一张符箓。

　　这是什么？

　　就在程老爷子疑惑的看着这张符的时候，程弓已经张大嘴巴，无比震惊的看着程老爷子手中的符箓。

　　“不会吧，这个万毒伞在那得到的这种宝贝，虽然只是三级奴符，但这也绝对是最好的宝贝了。没想到，没想到啊，这个晶石里边竟然藏着奴符，看来我程家真是运势如虹，该我们程家发达、走大运了。”程老爷子不认识，程弓却一眼就认了出来，兴奋的直接喊出声来，好在这里没有其他人。

　　奴符，什么玩意，刚才就算知道自己达到人婴巅峰的时候，程弓也没有如此失态、如此激动、如此兴奋。这玩意只是一张扁扁的符箓，怎么会让这小子激动成这样？

　　“可惜，可惜了，这个万毒伞看来还是没有师承，并不懂得如此保存这个奴符，竟然以力量想封固，这样怎么能行呢。这种奴符最简单的办法就是放在一个元气充足的地方，让其自己吸收力量啊。如果这样，说不定这个奴符有机会晋级呢，现在反而介于三级奴符跟二级巅峰奴符之间了，有些可惜啊，不过这个东西可是好东西。”程弓拿过手中，越看越开心，越看越喜欢。

　　他的神态、他自言自语的话说得程老爷子心里直痒痒。

　　“什么奴符，别光顾着自己看，快说说。”程老爷子终于忍不住了。

　　“好，运气真好，妈的，运气好的时候不弯腰都能捡到宝。”程弓反复看着这奴符，听到程老爷子这话，抬头笑看着程老爷子道：“这个要说起来话就长了，据说在上古时代一些部落、家族征战不休。有一回一个家族好不容易抓到一个强大的修士，想从他口中逼问一些东西，也想降服他。因为他现在力量就很强，还是天才，未来希望无限，杀了可惜。但这个人一直不肯投降，他们僵持了很久。后来对方的人攻来，他竟然爆发出更强大的力量，里应外合将这个家族灭掉，原来他被抓不过是个计策。但这个被灭的家族有个小孩逃了出去，这个小孩更是一个超级天才，他的印象中就留下了那个人不肯投降，家族又舍不得杀，最终却让家族覆灭。”

　　“后来他经历了几百年的努力，竟然别出心裁的创出了一个符箓来，奴符，也叫奴隶符，也有一些地方叫皈依符或者渡化符，虽然叫法有许多，但其效果都一样。就是借助这符箓，可以控制住一个人，让他为自己所用。”

　　“这不跟你那个傀儡差不多嘛？”程老爷子一听，立刻想起老马来。

　　“呵，差多了，差太多了。”程弓笑着摆手道：“傀儡丹跟这个没办法相比，奴符最大的特点就是，被控制的人对主人忠心不二，但却不会失去自己的神智，一样能做所有的事情，也一样能修炼。据说有人当年使用这个奴隶符控制了一个不太强的人，没想到这个人潜力无限，控制的时候只是使用二级奴符，他不过脱俗期而已，但后来他用了不到百年就已经达到纯阳境界。奴符共九级，正常来说三级奴符能控制人婴存在了，不过这个受损就差了不少，但控制各脱俗期巅峰绝对没问题，而这个脱俗期巅峰以后还能修炼，这才是最重要的。”

　　“好邪的东西。”三级奴符就能控制人婴存在，程老爷子一听都直冒冷汗，这玩意太邪恶，太可怕了吧。


第两百七十六章 心术不正

　　“这个爷爷你就放心吧，这东西早已经失传了，就连我……师父当年的能力都没学到如何制作，能流传下来的都是上古遗迹中的一些，极其罕有。正因为罕有，我才会开心。”程弓险些说，就算当年他那么牛逼，道法、武器得到无数，都没能得到这个奴符的炼制方法。

　　“那还好，否则就太恐怖了。不过这种东西，还是要善用，不求别人如何说，做人却要求各问心无愧。”虽然在战场上一句话就能让百万将士抛头颅洒热血，但对于这些东西程老爷子显然还不是太适应。

　　程弓笑着点头，心中想的却是另外一件事情，爷爷显然隐约感受到了一些法则、道的东西。知道后边的修炼，心中不能有结，要念头通达才行，加上他还以普通人视角看待一些事情，才会如此说的。

　　奴隶符程弓把玩了好一会才收了起来，特意将其放在丹药之中。上一世程弓也收集了一些奴隶符，最好的曾经收到过六级奴隶符，但这符箓的制作方法却一直没得到，也算是程弓上一世的一个憾事。

　　“这万毒伞这次也跟着借光不少，洞府内因为爷爷突破，领悟法则，多少还有些神法晶石的力量泄露出来，这伞现在已经很接近上品灵器的程度了。可惜，如果是一把剑的话，倒正好适合爷爷你现在使用。”看着旁边旋转的万毒伞，程弓想起爷爷现在已经没适合的武器，不由有感而发。

　　“这个你倒不用为爷爷操心，当年你……我那老友给我留下一样东西，以前力量太弱一直不敢使用，现在应该没问题了。我现在担心的是你跟武亲王约斗的事情，虽然现在程斩、程立他们提升许多，你身边的小团队也很厉害，但武亲王有皇帝支持，他手下是真正的兵强马壮，你要小心应对啊。”这种约斗，死伤在所难免，武亲王那边无所谓，都是他招揽来的一些亡命之徒，皇帝手下的人也很多。但程弓身边的这些人，如果说有一个人有所损伤，程老爷子都会感觉到心疼，更不要说约斗之时万一武亲王针对程弓做什么呢。

　　爷爷虽然在此不小心透露出一些东西，但程弓想都不去想，否则以他的头脑，这么多蛛丝马迹，他想分析出来一些事情很轻易的。

　　听爷爷提起这个，程弓坏笑道：“爷爷，你孙子我是谁啊，我是云歌城四大害之首，云歌城第一纨绔败家子，跟我玩这些他们不行的，到时候你就看吧，看我怎么玩死他们。想跟我玩消耗战，我不玩哭他我不是云歌城四大害之首。不过还有一些事情要爷爷帮忙，我这积攒了一些材料，爷爷帮我将大家的武器都重新淬炼一遍。以爷爷现在的力量，炼制中品灵器都不成问题了，不过那得耗费大量时间跟精力。现在还用不着，只要爷爷以你人婴巅峰的力量，以人婴之力将新的材料融合到他们武器中，就能将众人所有的武器都炼制成半灵器。”

　　“炼制兵器？”程老爷子为难的看着程弓：“爷爷一点炼器手法都不懂啊。”

　　“这个简单。”程弓很有把握的笑道：“要说让您学会炼制灵器，那比较难，但要说将原有的武器融合新材料炼制成半灵器，那就太简单了，一会我教给你手法，不出三个时辰爷爷就能掌握。”

　　“早说啊，需要爷爷做什么你就说。”程老爷子一听是这样，立刻放下心来，但随即突然意识到不对：“你哥臭小子，你……你会炼器手法？”

　　炼器虽然不像炼丹那般难，但也只有一些大门派才掌握方法。程弓说人婴巅峰能炼制中品灵器，那也是指非常厉害的人婴，而且还有门派有传承。否则一些普通的人婴，就算达到人婴境界之后，自己也没办法炼制中品灵器，最多只能用拙劣的手法，单纯以力量弄一个下品灵器，威力有限。

　　这就是有门派跟没门派的区别，力量越强越明显。

　　“还行，略懂、略懂。”程弓笑着点头。

　　“略懂你个头啊，你这谦虚的样子也太假了吧，完全是一副找抽的表情。”程老爷子被程弓逗笑，轻轻一巴掌打在他后脑勺上，但脸上却满是笑意。

　　……

　　清晨，武亲王府内依旧云雾缭绕、远处看隐约能看到一些宫殿的一角，显得非常神秘。只是经过了程弓上次那么一闹，这种神秘感减少了不少。

　　此刻在武亲王府的小山之上，武亲王双手缓缓变化，周围几十里内的草木之气纷纷凝聚，这里虽然不是什么大山大林，但却跟周边几座巨大山脉相连，此刻一身便装的武亲王正将周围山脉中的木之气纷纷凝聚。

　　刚刚由脱俗期第四层突破到脱俗期第五层的武亲王此刻气定神闲，神情无比潇洒。

　　“恭喜王爷，神功大进，几个月时间就接连提升几个层次，还是在脱俗期这等境界之内，看来王爷达到陆地神仙指日可待。”此时，早已经等在一旁几个时辰的程岚躬身施礼，同时恭维的说着。

　　武亲王这并非是真的练功，他是已经提升之后到这里感悟一番，所以程岚上来的时候也并没人拦阻。

　　“你奉承、恭维、拍马屁的功夫长进的也很快，说吧，什么事？”武亲王并没回头，双手背负身后，极目远眺。

　　程岚脸上肌肉微微抽动了一下，但很快就笑道：“那是因为程岚打心里佩服、敬仰王爷才会如此。这次程岚来找王爷，是有个不情之请。”

　　“说。”

　　程岚深深吸气：“程岚在家族中饱受排挤，幸蒙王爷不弃，但程岚因为力量有限，没办法为王爷出力。程岚想请求王爷，给程岚一次机会，不管付出什么样的代价，我都要拥有强大的力量，拥有压制程弓，夺回程家为王爷效命的力量。”

　　这个念头，程岚已经想了好久，他不甘心。自己多年来努力学文，结果文不如程弓，自己力量本来超程弓那么多，结果真的动手却被他一巴掌打飞。

　　一个被公主设计，强奸未遂的家伙，现在竟然骑到了自己头上，夺走了所有属于自己的荣耀。程岚不甘心，他要夺回属于自己的一切，他要将程岚踩在脚底下，他要指着程笑天那个老东西的鼻子告诉他，他程岚才是最优秀的。

　　“夺回程家，你凭的是什么？现在谁都能看出来，你爷爷肯定会将程家交给程弓，难道你还能对付得了你爷爷？”

　　提起这个，程岚的眼中闪动着无边怒火、无边恨意，他恨，很所有的人。

　　“只要王爷给我这个机会，我一定能做到，我会将所有挡路的人都清除，到时候带领程家的力量支持王爷做任何事情。”程岚已经豁出去了，就差明说支持武亲王造反了。

　　“哈哈……”武亲王突然大笑道：“说的有意思，既然你这么有决心，那我就送你去南疆，能否活着回来就看你的运气了。”

　　虽然心里早有准备，但真的听武亲王同意，程岚的身体还是一紧，南疆虽然是一个行省，但历来都是控制在南疆毒教的手中，当然，他们自己则称之为南疆神教。那是一处最神秘的所在，而毒教之名更是让人提之心惊。

　　“谢王爷。”拼了，我程岚是人上人，我需要的只是一个机会，到时候必将是我掌控别人的人生。程弓，程笑天甚至武亲王，你们等着吧，早晚我会统统将你们都踩在脚下。

　　“王爷，这个程岚心术不正、生有反骨，养不熟的。”武亲王摆手程岚下去，程岚离开后旁边云雾之中走出一人，正是那金师兄。

　　武亲王很是风轻云淡，不以为意的道：“不足为虑，关键时刻还能用得着他，他再折腾也翻不出我的手心。反倒是那个程弓让人猜测不透，马上就要到约斗的时间，他却突然消失。这已经不是第一次了，除了程家那玲珑阁内有可能有一处炼丹的地下室，他们应该还有一处隐秘的藏身之所，否则这么多人不可能隐藏的如此之好。让人去给我查，一定要将这个查到，另外你将我这个想法通知龙卫的人，让他们也帮忙查。约斗我要废掉他所有的手下，查出他的老窝，适当的时候就将他们连锅端。”

　　……

　　望春亭距离云歌城近三百里，这里全部都是低矮的小山，没有太多茂密的树木，但是一到春天绿草一片，偶尔一片小树林看起来也非常美丽。繁华的城市不适合观春望景，茂密的森林也不适合，只有这望春亭比较适合。

　　连绵几十里的小山，其中有一座最高的上边有一座亭子，这山下边小溪潺潺、周围也有树林、鸟语花香、绿草遍地。春天时节，这里绝对是云歌城的一景，程弓跟武亲王约斗的地方就在这里。


第两百七十七章 有意无视

　　早在两天前就有人不断赶往这里，三百里对普通百姓来说就是挺远的距离了，但对一些大户人家拥有宝马的人家来说还是很简单的。有一些大户人家的人干脆提早两三天就来这里，带着一众手下，在一些小山上搭好帐篷，弄来许多吃的，就像是春游一般。

　　约斗的前一天，周围来观望的人已经超过了十万人。但是望春亭那里却没人上去，他们全部都到周围的山峰观看。虽然距离有些远一些，但只要超凡期以上就能制作出拉近远近的水晶片，来的都是有钱人，自然不缺少这些东西。

　　其中更有不少高手，凭借自身的精神力、神念也一样观察，谁知道他们约斗会打到什么程度，所以干脆都远远的避开。

　　“快看，来了，我靠，程家的人来了。”

　　“没搞错吧，他们怎么提早一天来了，他们这是要干什么？”

　　“他们也弄帐篷，我靠，还弄烧烤，还喝酒，连厨子都带来了，他们这也太夸张了吧。”

　　“厨子算什么，你看刚才那飞禽妖兽运来的海鲜，靠，竟然还有琴师弹奏，他娘的，程大少果然不愧程大少，竟然将整京城最好的乐队弄来了。”

　　“我再靠，天呢，他这是来约斗的吗，竟然有歌姬、舞姬表演。”

　　“要喷血了，快看啊，快看，妈的，那是十大花船魁首，他娘了个去的，竟然有脱衣舞表演，不行，不行，我的鼻血流出来了。”

　　……

　　提早来的人突然发现一队人马直接上了望春亭那个小山上，山顶上不大的地方一下子被程弓他们占据了三分之二，因为程弓他们这来的人实在太多了，足足有一两百人。随后就是搭建帐篷，接着就开始有人弄烧烤，山中走兽云中燕、陆地妖兽海底怪，什么玩意都有，更有大厨做菜。

　　随后各种表演上来，彻底的将周围近十万来观战的人给震惊到了，直接以上来就是一段脱衣舞，虽然表演到最后一点进入了帐篷他们看不到，但也让来的这些人热血沸腾、激动不已。

　　春游啊，什么叫春游啊，人家这才叫做春游啊。花船十大花魁陪着，一群兄弟跟着，歌姬、舞姬全套齐全，这才是人生啊。

　　随后的节目更是丰富，看的周围近十万人都傻眼了，玛勒戈壁的，他这是来赴约、比斗的吗？这明显是来玩的吗，玩的还如此开心，如此花样百出。

　　“他这不会是故意的吧，示敌以弱，或者是要麻痹武亲王。”

　　“扯淡，要是别人有可能，现在在那里玩的可是程大少，看没看着，就是一个人搂着好几个的那个，我靠，那可是十大花魁啊，我想见一个都要等上几个月，妈的，太没天理了。”

　　“难道他知道必输，提前行乐，也不对啊，他可以认输不来啊，真是奇怪？”

　　……

　　看得无数人眼热，也有不少猜测，但这跟程弓都没关系。

　　“吃、喝、玩，吃要吃的痛快，喝要喝醉，玩要玩的开心，不要去想其他事情。”程大少此刻正举起杯跟众人喝酒，大声再一次的宣布着他的决定。

　　“对，大少说的对，妈的，苦逼的修炼啊，这才是人生啊，来，让哥摸摸。”胖子咕咚一口将酒喝下，已经对身边的花魁动手动脚了。

　　“下流，不懂得享受人生。”色鬼躺在美女腿上，旁边有美女帮他捶腿，也有喂他吃水果的。但是他身边这些女人并不是花船上的，全部都是他的女人。

　　“贱人，你是天天美女陪着，却不知道兄弟们有多苦逼。”

　　“喝酒，喝酒……”

　　醉猫早已经醉倒，其他人则在拼命比酒。不论是在原始魔宗修炼了一年，回来被程弓一顿训斥的程斩他们，还是在万毒伞洞府修炼了几个月的罗英雄、程立他们，修炼的时候不去想其他，但压抑了很久也非常难受，此刻终于有机会可以不去想别的。大少既然说不去想，那就完全不用去想，所及多数人都在拼酒。

　　程弓则是来者不拒，谁来跟谁拼，他体内拥有紫焰真火，身体又经过至阳真火气息淬炼，普通的酒能让他感觉晕晕的就已经不错了，根本让他体会不到醉的感觉。

　　这次来之前程老爷子本来还是担心，他的意思是让程宇飞化妆一下，然后跟白启元、东方玲珑他们一起跟着，这样他也就能放心一些，但都被程弓拒绝了，他自有他的打算。

　　在十万人的围观之下，他们就这样肆无忌惮的拼着酒，到后来什么歌舞、歌姬表演都已经是浮云了。一个个就是拼命拼酒，最终全部喝倒，酒气冲天，周围十几里都能闻到。

　　第二天约斗日，武亲王带着手下刚刚赶到望春亭这个小山下，就忍不住皱起眉头。

　　原本应该充满春天气息、景色、环境最好的望春亭，此刻充满了酒肉的气息。等带着人驱马来到山顶，武亲王更是眼皮直跳，虽然已经听手下汇报过这里的情况，但真的来到这里还是让他很是无语。

　　以望春亭为中心，原本还算宽阔巨大的地方，横七竖八的躺着的都是人，酒气熏天、肉味浓重，醉倒的不只是程弓手下那些人，还有花船街请来的那些美女，看得武亲王直皱眉头。

　　“看什么看，快点将他们几个抬到那边去，清理出地方让王爷落脚。”整个望春亭都是如此，武亲王的马队根本没办法上去，看到武亲王停在口出后边一些人也向前张望，金师兄怒喝一声，这才有人反应过来，上去快速清理出一些地方让武亲王跟他的手下能上来。

　　不上来还好，这一上来武亲王更是一股无名之火升腾而起，可恶的家伙，这么好的清净、雅致、美丽的地方让他搞成这样。

　　但武亲王随后又迅速冷静下来，程弓，你这是存心在恶心本王是吧，哼，这点小伎俩本王又岂能上你的当。

　　抬眼望去，只见在望春亭的中央此刻程弓正抱着个大酒坛子，美女早已经倒在一旁，反倒是胖子正趴在他大腿上睡着，而他则靠在柱子上睡着。胖子的呼噜声打得震天响，震得空旷的山中周围的人一夜都没休息好，但望春亭程弓他们这里的人却没一个醒来，因为他们全部都是喝醉醉倒的。

　　“程弓，你个该死的小混蛋……”一看到程弓，血衣老祖身上血气翻腾，手掌上力量不自觉运转，真想立刻将他击杀。

　　“真醉、假醉，他胆子倒是真的挺大，哼。”苏烈也是冷哼一声，看到程弓尽在眼前，而程弓身边的人全部醉成一滩烂泥，他的心中何尝不跟血衣老祖一般泛起杀意。

　　他们两人跟程弓的仇都是不死不休，他们投靠武亲王主要的目的也就是对付程弓。

　　“你们如果今天不是跟本王一起来，你们做什么本王懒得去管，但当着十几万人的面前你们要是乱来，本王第一个先将你们击杀。不管他是真醉还是假醉，本王都不能如此杀了他，如果你们想用自己的性命换他的性命，那你们倒是可以试试，本王猜他是真醉。”苏烈还好一些，血衣老祖是真正的亡命徒，做事完全不考虑后果，杀人之后远遁万里然后可以隐藏几十年甚至上百年的人。感受到了他们心动，武亲王立刻出言提醒他们。

　　武亲王以说话，金煞、银煞的剑气已经笼罩血衣老祖，他要是敢动手，他们第一时间击杀他。

　　武亲王跟他们不同，他要考虑后果，考虑影响，考虑形象。他心里也很清楚，程弓敢在这里如此放纵，有意恶心自己的同时，也是算准了自己不敢对他怎样。

　　“哼。”血衣老祖怒哼一声，极其不爽的瞪了一眼金煞跟银煞，虽然对武亲王也很不爽，却不敢出声，只能将火气放在金煞跟银煞身上。上次追杀程笑天他们，不战而逃之后，在武亲王这里他就遭受众人的鄙视，就连后来的金煞、银煞也都很是鄙视他。至于苏烈因为有机会达到丹道大师，反倒没人去敢招惹他，这就让血衣老祖越发的郁闷。

　　“将他们都弄醒。”虽然喝令血衣老祖、苏烈他们不能胡乱动手，但武亲王的心中也很是不爽。混蛋，故意恶心自己，当着十几万人面前搞这一出，这是有意无视自己啊，可恶的家伙，一会就让你哭。

　　立刻有人上去想将他们都叫醒，但醉成这样，想叫醒哪有那么容易。

　　“快看，快看，武亲王的人来了，程弓他们的人还在睡觉，太他妈吊了，根本不鸟武亲王。”

　　“云歌城估计也只有程大少敢如此牛逼，这不是在打武亲王的脸嘛。”

　　“看看吧，这下子有热闹瞧了。”

　　“武亲王肯定也拿程大少没辙，估计今天这约斗比不成了，你看我说程大少是故意的吧。”

　　……

　　远处看热闹的人议论纷纷，看热闹的不怕事大，说什么的都有。偏偏现在武亲王跟他的手下也都怀着一份警惕的心，神念都小心留意周围的动向，这些话自然也听在耳中。


第两百七十八章 七场定胜负

　　武亲王本身就很讲究，从他将约斗地点选择在望春亭就能看出，一上来那味道他就很不爽，再看到山顶的情况更是很闹心，虽然他心里也能想明白，但听着周围人的议论，心里火气不知不觉中也在增加，只是理智强行压制。

　　“呕……”这个时候，一个人推胖子，胖子正好一转身，直接吐了这个人一身。

　　就连金煞、银煞他们这些为了杀人可以在沼泽中隐藏几天几夜只为一击的人看到这一幕，都感觉胃在翻腾，更不要说武亲王了。武亲王就感觉自己胃在翻腾，那股刺鼻的味道比任何毒药都要难闻。

　　“用水，将他们都浇醒。”武亲王用手遮挡住鼻子，侧目看向一旁，怒声下令。

　　昨天程弓他们这里绝对是大欢庆，有专门做菜的厨师，自然少不了水这些东西，立刻有几个人用盆子之类的东西盛水，过来直接浇向躺在地上的人。尤其是刚才那个被胖子吐了一身，自己都被恶心得吐的家伙，更是直接弄了一大盆水，灌注了力量直接浇向胖子。

　　心说，妈的，死胖子，叫你他妈的吐我一身，这么恶心，我他妈浇死你。

　　“杀。”就在这水浇下去的同时，胖子猛的跃起，那巨大的手掌一掌拍出，有一种气吞山河之气势。

　　那个浇胖子的家伙还是超凡期拥有法力的存在，但他根本没想到胖子会出手，而且如此凌厉，直接一掌就被胖子拍飞出去。

　　“嘭嘭……”于此同时，其他几个方向，也有四个人被打飞出去。

　　那被打飞出去的人清晰的传来骨头碎裂的声音，口中吐血，人在半空中已经晕死过去，已经进气多出气少，眼看就要不行了，就算立刻服用丹药救治以后也废了。

　　“大胆，保护王爷，抓住他们。”金师兄一看，立刻怒喝一声，武亲王这边上百人立刻杀气腾腾的要冲上去。

　　“怎么回事，打仗啊，打仗怎么不叫我？”猛虎一抬手，雷木枪上闪烁着雷电光芒插在地上。

　　“干什么，干什么？”

　　“杀气，保护大少？”

　　“谁？”

　　……

　　一下子，程弓这边的人也全部起来，有一些迷迷糊糊，但是每一个人起身的同时就做好了战斗准备，仅仅是一个姿势就让人能知道，这个时候发起冲击跟攻击绝对讨不到任何好处。

　　“程弓，你还想装到什么时候，你是想将约斗变成不死不休的生死斗吗？”武亲王脸色阴沉，终于忍不住冲着还靠在望春亭柱子上的程弓开口。

　　“啊……”程弓伸了个大懒腰，站起身来，看了看两边的人剑拔弩张的架势，又看向武亲王：“荒山野地，随你大小便，你还好意识冲我在这里说这些，我还没找你算账呢。操……你还敢威胁我，来吧，本大少奉陪到底。”

　　“程弓，本王早就听说你在云歌城嚣张霸道、做事手段更是流氓加无赖，但你认为这些在本王这里会好使嘛。本王跟你约斗已经算给你面子，你竟然跟本王玩这一手，你当别人眼睛都是瞎的吗，看不到你在做些什么吗？”武亲王此刻怒火澎湃，恨不得现在亲自动手将程弓收拾掉。

　　前几次他还能冷静对待，但这次的事情让他实在生气窝火，你程弓将我武亲王当成什么了，当成其他人了嘛。你以为你这种无赖手段，在本王身上有用嘛。

　　“做什么？”程弓摊手道：“我他妈的给你面子，提早在这里等，你装逼非要在这望春亭约斗，我怕迟到提早带着手下来这里等你。这里不是你家吧，老子愿意吃喝拉撒你管不到吧？但是，我倒是要问问你武亲王，你凭什么让你的人拿水浇醒我的人，要是你在睡觉的时候被人用凉水浇醒，你会做什么，我操，我估计你早就杀人了。我他妈的这些手下算是好的，没下杀手算给你武亲王面子了，怎么，你还想跟我算账，你说说，你跟我算什么。”

　　周围的人都以为这下要出大事了，约斗不会变成生死斗，会不会打成一团啊。

　　但现在听程弓的话，所有人都一个想法，程弓说的占理啊，你武亲王凭什么让人用凉水浇醒别人。

　　“这程弓明显什么都知道，刚才故意装睡。”

　　“人家装不装睡你管得着了，但是不管他装不装睡，用水浇对方就是没理。”

　　“我靠，程大少现在越来越凶了，连武亲王都敢骂。”

　　……

　　武亲王也愣在那里，他早已经习惯事情按照自己意图决定进行，根本不用考虑理不理的问题，只要他下命令决定就行。但现在，程弓以毫不惧他的位置跟他争的话，刚才那件事情一下子就没理了。武亲王大军回来时程弓捣乱他还能保持高高在上心态，但是现在却没办法了，因为程弓已经跟他站在一个高度。

　　“这么多人看到，你故意装睡跟本王玩这一手是吧？”武亲王的声音冰冷的可怕。

　　一旁的金师兄知道，武亲王真的动怒了。

　　“你要这么想我也没办法，但不管我是不是装的，你的手下用水浇我的人就活该被打，打死无怨，这件事情就算打到御前我也奉陪到底。”程弓看着武亲王，完全是一副老子就玩你了，就阴你了，你怎么着吧，我就当着十几万人阴你了。

　　“好，好，程家有你，绝对会名留青史。”武亲王是真的动了真怒了，此刻他已经动了使用自己隐藏力量，灭掉程家的想法了。

　　“这个不用你说，大家都知道的，武亲王今天来不会是跟我在这闲聊的吧，如果没什么事情咱们开始吧。我的意思很简单，武亲王可以一句话就断掉众多伐脉期巅峰武中圣者手下的手臂，让人心里怕怕啊！说真的，我今天我想起来心里还在颤抖。我想既然武亲王有那么多伐脉期手下，不如我们先来一场战阵较量，你我每一边出个五十到一百名伐脉期的人，然后让他们较量一下。主要是我听说武亲王在海外平定上百岛国，用兵如神，本大少我也是号称云歌城年青一代中的军神，也曾经指挥十万大军平定凶悍马帮，更加带领手下纵横草原，吓得草原王庭退避三舍。”程弓越说越兴奋，尤其是说到自己战绩的时候。

　　而听到程弓说自己是年青一代中的军神，就连胖子他们都用手挡住脸。

　　血衣老祖、苏烈他们更是胸口起伏，心说就你这货色还号称云歌城第一军神，他妈的，让谁领十万大军，有凶神白启元当大将军，谁都能将那些马帮剿灭，这货脸皮现在怎么越来越厚了，这话都好意思说。

　　武亲王听了则是心中好笑，就凭你，也想跟本王较量行军布阵。

　　“虽然说人数少了点，但主要看的是我们两人用兵的能力，多少兵不是问题。除了伐脉期这一场较量之外，其他超凡期三场、脱俗期三场，七场比试定胜负，武亲王看如何？”吹嘘过自己光辉事迹之后，程弓才话头一转，直接提出七场比试定胜负。

　　刚才还破口大骂，剑拔弩张，随时有爆发生死拼杀的架势，如今话题一转气氛倒是立刻缓和下来。

　　程弓的这个提议武亲王倒是感觉没什么太大问题，只是他总感觉有些不对劲，这个程弓可不是什么好人，跟他打交道要时刻提防着他才行。

　　“本王亲卫队这次没带那么多，最多只能出六十人，不过比斗倒是可以增加一些，我看你程大少也带了不少人，超凡期三场、脱俗期三场哪够手下发挥的，不如超凡期五场，脱俗期也五场，加上你我指挥的这场小规模战斗，一共十一场定胜负，局数多一些也让手下都有发挥的机会嘛。”程弓变的快，身为皇子的武亲王更加熟悉这方面，就像是刚才的事情完全没发生一样。

　　武亲王也已经看出，程弓身后那群血战非同一般，虽然领队的是程斩跟程立，但是在他心中，能一次性出动这么多伐脉期巅峰血战，只有程老爷子手下最精英的血战才有如此实力，看来这程弓也是向程笑天求援了。但这些人再精锐，武亲王也有信心灭掉他们，虽然只是六十人的战斗，但这里边发挥的空间也很大。

　　至于提出十一场定胜负，不过是不想什么都顺着程弓，避免他又出什么幺蛾子，同时也是尽量借此机会消耗程家的力量。

　　“十一场，不行，不行。”程弓一听立刻猛摇头，一指在自己身前的胖子道：“你看就像这死胖子这种货色，都喝成这样了，就这体型，我就算派他出去他都没胆量迎战，万一到时候再大小便失禁，那多丢人啊。七场我这已经非常勉强了，我不像武亲王你，你可以跟陛下借人，我这次跟你比斗可是瞒着家里人偷偷来的，我手下这几个货色你也知道，能上场的没几个，七场，最多七场，如果再多我直接投降认输。”

　　大少，哥啊，我没那么惨吧，胖子转头可怜兮兮的望着程弓。


第两百七十九章 敢不敢赌一局？

　　“一边去，想起你刚才吐的样子我就恶心。”程弓直接一脚将胖子踢到一旁去，他这一提刚才的事情，让不少人都感觉胃里以翻腾，恶心。

　　投降、认输，程弓说的很自然，完全不当回事。云歌城四大害从来不是大英雄，更加不会装英雄，只要有好处肯定拼命冲，遇到危险也绝对会以保命为主，名声对他们来说就是狗屁。所以程弓说要立刻投降，武亲王一点也不怀疑他会这么做。

　　再一听程弓提起胖子吐的事情，武亲王也感觉胃里翻腾了一下，看程弓不像是开玩笑，想了想点头同意程弓的七场比试定胜负的说法。

　　此刻除了最初想教训一下程弓，消减程家力量的想法，也有后来想出一下御丹堂气，到现在更是想看看程笑天最精锐的血战的心里。而且事情到了这种地步，如果此刻退缩那自己就真的成了云歌城的笑柄了。

　　不管这程弓再怎么狡猾、无赖，厮杀战斗凭的则是真本领。

　　“程弓，该占的便宜你也占了，怎么说你也是程家大少爷，难道真的想在这种跟垃圾堆一般的地方比试不成。”定下来七场定胜负，武亲王再次看向被程弓他们祸害得不成样子的望春亭，皱着眉头说着。

　　其实他心里想说的是，你他妈是猪啊，非要将这里弄成猪窝，怪不得你们程家都到第三代了，权势滔天却依旧不被帝都贵族圈接受。就你这样，哪有一点贵族风范，难道你自己就他妈不感觉恶心，难受。尤其是一看到刚才胖子吐的那个地方，武亲王就越发的难受。

　　“在这比试怎么了，我感觉挺好的，挺舒服的。你要是不爽，你可以让你的人收拾，关我鸟事，我还得排兵布阵呢。兄弟们，过来听本帅给你们讲解一下战术，今天我就教给你们一个惊天地、泣鬼神、战无不胜、攻无不克的战术。”程弓根本不鸟武亲王，直接带着人进他那边早已经搭好的巨大帐篷。

　　“跟本王耍，早晚你会后悔的，清理这里，其他人跟本王进入大帐。”

　　武亲王的话音未落，那金师兄力量猛的释放，他们周围散落的酒坛、骨头、杂物纷纷被震飞出去，他再次以抬手一个巨大的帐篷已经出现。虽然这不是武亲王那个超大的行营帐篷，但比之程弓他们那个也还是大了不少，瞬间众人直接在帐篷之内。

　　随后有几个人从帐篷里出来，全部都是超凡期法力强大之人，凌空摄拿，掌风拍打，迅速的将被程弓他们祸害的一片狼藉的望春亭清理出来。

　　“大少，咱们这待遇可是见涨啊，咱们吃了、喝了、玩了后有亲王派人帮忙打扫，这也太有面子了。”胖子探出头来看了一眼，很开心，很得意的说着。

　　“低调，低调。”程弓口中说的是低调两字，但他的声音周围几千米内的人都能听到。

　　周围人听到都被逗笑，虽然知道程弓他们这是有意在恶心武亲王，但能将武亲王逼到这个份上，除了程弓也没有第二人了，程大少就是程大少，牛啊！！

　　“看到没有，你们见过比他还可恶的人吗，你们说他该不该死。”血衣老祖气愤的看着众人，同时也看了一眼武亲王，那意思，你要是早让我将他杀了也就没这么多事了。

　　“死不足惜，但却不能在现在公开动手，如果这次事情之后你能将他刺杀，那是你的本领。”苏烈对程弓更是恨到骨头里，但他更加聪明，知道站在武亲王这一边去说话做事。

　　“王爷，这次事情之后我们夫妻愿意跟血衣老祖打个赌，看谁能先杀掉程弓，输的人从此之后就归赢的人管。”金煞、银煞一向自认为是杀手界最牛的人，对于后来血衣老祖搞的那个万金血衣楼很是不爽，因为当时血衣老祖自封杀手之祖，所以金煞跟银煞一见血衣老祖就看他不爽。

　　一直不怎么出声的银煞冷哼道：“就怕有些贪生怕死的人没这个胆量。”

　　“你们两个怪物真当本老祖怕了你们不成，本老祖纵横天下的时候你们还在娘胎里呢，本老祖闭关的时候你们闯出点名来，竟然敢一再找本老祖的麻烦，赌就赌。”血衣老祖也怒了，想他堂堂的血衣老祖，那曾受过这等侮辱。而且金煞、银煞一再找麻烦武亲王都视而不见，态度已经很明显了，如今血衣老祖终于也暴了。

　　“你们闹够了没有，你们愿意赌什么是你们私人的事情，今天本王要的什么你们很清楚，如果因为你们内讧影响了本王的事情，休怪本王无情。”武亲王说完，目光冷冷扫过，血衣老祖跟金煞、银煞都低头不敢多言语。

　　“哼。”武亲王冷哼一声，目光看向自己的亲卫队，这次不得动用超凡期以上的人，他的目光在亲卫队众人身上看了一圈锁定在其中一人身上。

　　乔穆，只是亲卫队中的一个小队长，但他却在海外得到过奇遇，服用过一条妖鲨的内丹，力大无穷。虽然只是伐脉期巅峰，却拥有三象之力，堪比一般超凡期，为人也很是机警。

　　“乔穆，这次你们的队长、副队长都不能上场，现在我命令你为队长，直接听我指挥。”

　　“是，愿为王爷赴死。”能成为武亲王亲卫队的人，力量是一方面，更重要的是忠心，这些人是他绝对的死忠。

　　“望春亭山下还是很宽阔的，但这里没有茂密的森林，更加没有太复杂的地形，两边又都规定不能出现伐脉期之上的力量，比的就是你们的冲锋、战斗，跟小范围内的调整。都是伐脉期的队伍，就跟都是普通人的队伍一样，那一队配合更好、反应更及时就会占优势。程弓手中原来也有血战，但那都是后期的血战，我刚才看那批人力量都是伐脉期巅峰，显然是程笑天手下最精锐的血战，所以你们要小心，就算没有任何人指挥这样一支队伍都很可怕。”

　　武亲王说着，一抬手手中已经多了十几瓶药物，直接扔给乔穆。

　　“这里有狂暴丹、跟地级下品疗伤丹，狂暴丹能瞬间让力量倍增的丹药，关键时刻你们服用下去。当力量不对等的情况下，他们再精锐也没用，就像是普通士兵就算有一千人、一万人，也不可能对付得了一名脱俗期存在一般。至于地级下品疗伤丹你也分下去，这样受伤的人就能迅速恢复战斗力，有了这两样，就算程笑天亲自来指挥血战，我也要让他一败涂地。”狂暴丹会对身体有一定损伤，让人以后修炼永远难以达到太高的高度，但这些武亲王并不在意，他要的是一场漂亮的胜利。

　　血衣老祖、苏烈他们一听也都眼前一亮，竟然还有这种丹药。王爷这次真是下了大本钱了，六十多颗狂暴丹、地级下品疗伤丹，有这种丹药，在同级别战斗中就可以放开手脚拼杀了，只要剩下最后一口气服下丹药就没事。

　　此刻他们已经能想想得到程弓的神情，一定会很精彩的，同级别中有了这种丹药，绝对横扫，也许王爷这边都不会有太大伤亡。

　　说是不让超凡期的出场，王爷手下最精锐的亲卫队成员服用下这狂暴丹，那就等于六十名都无限接近超凡期的存在。像乔穆这样的服用下狂暴丹，比之一般超凡期第二层的都不差多少。

　　这下可有程弓好看的了，虐死他，爽死他。

　　此刻所有人都感觉无比痛快，舒服，妈的，刚才被那程弓气的憋闷的要死，现在一想到一会程弓要倒霉他们就开心。

　　“磨蹭什么呢，磨磨唧唧的，是不是不敢出来应战了，我的人可都已经下去了。不敢应战就说一声，我这个人还是很好说话的，你赔偿我个三五亿两黄金我也就不说啥了。”就在此时，外边响起程弓的声音。

　　此刻武亲王这边的众人一听到程弓的声音，就感觉到火冒三丈，心中有股无名之火升腾而起。虽然金煞跟银煞一直看血衣老祖不顺眼，跟其他人一起排挤他，但他们也都有一种同感，真想上去立刻击杀这个家伙。

　　这个帐篷有隔音阵法，里边声音外边听不到，但外边的声音却能清晰传入进来。

　　“乔穆，你带着人立刻下去，具体应变随时听本王命令。”

　　“是。”

　　“你们随本王一起去观阵，本王很想看看一会他那精彩的表情。”武亲王说着，带着人迈步走了出去，后边的众人也都露出期待、兴奋的神情。

　　望春亭这座小山并不高，也不陡，就算不走修好的路，直接纵马飞奔下去都不是问题。乔穆他们从帐篷中出来，直接纵马一路飞奔下去，而程弓手下的人都已经等在了下边。

　　“王爷，有没有兴趣赌一局？”程弓就坐在已经收拾好，干干净净的望春亭中，从这里可以清楚的看到下边。当然，正常人只能看到下边一群黑点，但程弓却能清晰看到，更何况还有神念可以留意到一切。

　　“哎呦，你看我这脑子。”程弓说完，没等武亲王回话已经轻轻拍打自己额头：“忘记王爷刚刚输了接近四个亿，连御丹堂现在都被我丹神府兼并，恐怕现在手头不宽裕吧，要是这样的话，那就算了。”


第两百八十章 谁更疯狂！

　　因为程弓新丹药推出，御丹堂没有其他丹药对抗，最后干脆将整个御丹堂都抵给了丹神府，另外还加了近一亿两黄金才算完全赔付清楚。现在的丹神府，已经彻底操控了蓝云帝国所有丹药生意。

　　胖子他们站在程弓身后，看到程弓那个样子，一个个都憋着、强忍着笑。心说，妈的，大少真不愧是我们四大害之首，太他妈坏了。这要是我，恐怕都能直接跳起来拼命。

　　望春亭中间有一石桌，周围有四个石凳，武亲王直接坐在程弓对面，并没去看程弓，直接面向远处的两只队伍。

　　“对于我来说，损失点金银倒是无所谓，只可叹，手足相残，何其残忍。”武亲王说着很是惋惜的感叹，随即道：“有斗就有赌，这是一直以来的规矩，要是赌钱的话就太俗了，我们赌点钱买不到的东西吧，我就赌丹神府最近新推出那些丹药的丹方、药方，就是不知道程大少敢不敢赌？”

　　虽然表面上无所谓，还以程弓跟程岚兄弟相残反击，但武亲王如此自信的人对于御丹堂被程弓吞并的事情依旧耿耿于怀。只是就连他得到的那件宝贝中都没有比程弓推出那些丹方、药方更好的东西，他才无奈的舍弃御丹堂。但心中又岂能甘心，在他看来，程弓这估计是走什么狗屎运，得到这些丹方，只要有了这些丹方跟药方，他依旧可以逐渐吞并丹神府。

　　这次他自认为胜券在握，所以直奔那丹方跟药方去。

　　“嗯……丹方……药方？”程弓一下子愣住了，我靠，还以为你说要赌身价、性命呢，原来只是赌这个啊。对于程弓来说，那些只是他为了应对御丹堂自己改良的一些丹方跟药方，实话说没太用心。到了他如今这个境界，那种层次的丹方、药方，如果他想的话，一天弄出个几十副不成问题。

　　对于别人来说珍贵无比，对于程弓来说，这玩意根本没什么价值，因为程弓可以随时自己创造新的更好的丹方、药方，他更有一千种、一万种比这好无数倍的东西。

　　“怎么，程大少不敢赌了？”看到程弓很是吃惊的样子，武亲王认为自己抓住了程弓痛处，让他难受的地方。

　　“赌、赌。”这玩意有什么不敢赌的，先不说老子不会输，就算输了大不了等你自以为得到一切开始跟本大少对着干的时候，我在弄点更好的出来，到时候就像这个御丹堂一样，赔死你。

　　程弓使劲的点头：“赌，为什么不赌，我程弓赌就从来没怕过别人，但武亲王你也知道这东西的价值，我丹神府就靠这些丹方、药方活着，你能拿出什么来跟我对赌？”

　　“上等宝马五百匹，妖将级内丹三颗，两把下品灵器。”武亲王直接开出天价，因为他很清楚那种效果相差不大，成本却降低一倍的丹药对于整个国家的重要，但现在这种东西却掌握在程弓手中，而他只要别人给钱他都卖，这会让蓝云帝国将一个天大机会错过的。

　　疯了，疯了，这武亲王真的疯了。程弓身后的人都是一惊，因为他们跟在程弓身边时间长了，对于丹药、药方、丹方渐渐也麻木了，反倒感觉武亲王这些东西太贵重了。

　　“嗯，再加一亿两黄金。”程弓略微沉吟了一下，竖起一根手指。其实武亲王提出这三样，都是有钱都买不到的东西。

　　武亲王听了也是一愣，不明白程弓为什么非要加上黄金，随即心中似乎有些明白。哼，他的眼界也只是局限在世俗程度，自然感觉黄金更加贵重，也好，只要你同意就行。

　　“好。”武亲王并没怎么犹豫，直接点头同意。在他看来，那些丹方、药方的价值远超于此。

　　嘿嘿，妈的，你之前不是回来捞钱嘛，这次本大少让你都吐出来。武亲王那里知道程弓心里想的是这个念头，在他们两人说定之时，下方的两对人吗已经拉开了几千米的距离。

　　这个距离，彼此都有一些回旋操控余地，两边的阵型也都已经摆开。这个距离，以武亲王的力量可以直接通过神念控制场中一切。

　　周围的人也都屏气凝神，无比紧张的看着下边，或者用精神力、神念注意着下边的情况，这可是多少年不曾有的事情。一方是武亲王的亲卫队，另外一方则是程笑天的血战，血战跟龙卫、暗影齐名，在战场上更是创下赫赫威名。而武亲王的亲卫队一个个都强悍无比，敢跟血战拼，肯定有一定把握。

　　“立刻服用狂暴丹，他们的不过是最顶级的中等宝马，以速度优势跟力量优势瞬间凿穿，然后转过头来再次凿穿。”上等宝马难寻，也许大家族会有一两匹顶级宝马，或者一些上等宝马，但一般很难大规模给手下配备。武亲王的亲卫队就全部配备上等宝马，速度上有绝对的优势，这边程弓刚同意，他已经下达命令。

　　“快跑，向上边跑。”就在此时，程弓突然冲着下方大吼一声。

　　这声音凝聚足够强大的力量、滚滚当当，别说是下方了，周围几十里之内都回荡着他的声音。

　　这一声让原本屏气凝神的人都吓了一跳，尤其是武亲王跟他这边的人，动用无比诧异、震惊的眼神看着程弓。

　　他……他再干什么，他疯了吧？他这么一喊，所有人不都听到了，这还算什么行军布阵啊。

　　亏他还好意思说自己是云歌城年青一代中的军神，晕死了，他到底在想什么。

　　“我靠，这都行，程大少在玩什么？”

　　“不会吧，他难道真的想这样公开喊出来指挥队伍？”

　　“疯了，真的疯了，这根本就是扯淡，要不就是他故意迷惑敌人，暗中还传了另外一个命令，呃……好吧，当我没说。”

　　……

　　因为就在此时，六十名血战同时按照程弓的指挥，真的驱马向上冲去。

　　他这是要干什么？武亲王都有些晕了。

　　“对，快，跑到风口处在他们上边直接放毒药，弄死他们。”程弓再次大声吼着。

　　其实不要说武亲王跟周围十几万围观的人傻掉了，当程弓这话一出来之后，胖子、色鬼、醉猫他们这些人也呆立在风中。冷冷山风，让他们感觉自己彻底麻木、呆住了，大少玩的也太夸张了吧，哪有这么搞的，对方不都知道了嘛，还弄个屁啊。

　　程立跟程斩急得恨不得冲上去，直接捂住程弓的嘴，大少啊，你就别喊了行吧，你传音也行，使用神念也行，你这是干嘛呢。

　　色鬼皱着眉头琢磨，因为这一切都是程弓安排的，他也不清楚。

　　胖子则干脆用手捂上脸，丢不起那个人啊！！

　　“哈哈……我靠，程大少太牛逼了，如果这样他都能赢，那武亲王的手下就比白痴还白痴了。”

　　“武亲王手下骑的是上等宝马，他这不提醒对方嘛。”

　　“这次程大少是装逼装大了。”

　　……

　　用毒，武亲王一愣，他还真没想到。但是心中哭笑不得的是，你都说出来了，我手下的马比你的还好，有用嘛。心中想着，他已经传令给乔穆，让他直接带人抢先冲过去，然后从上边重重打击血战的人。

　　就在所有人都无语、无奈、不知道该说什么是好的时候，血战那些成员突然取出丹药，直接塞入马的口中。吃下丹药的马瞬间身体胀大一圈，鼻孔喷着带着热浪的气息，如风如电一般的冲了出去，那速度比之一般上等宝马要快许多，瞬间加速度就算比顶级宝马都不差多少。

　　这一个变故谁都没想到，周围十几万人发出惊呼，武亲王心中一紧，疯了，他竟然给马服用丹药，他真的疯了，这种强烈的丹药，马怎么能承受得起？？

　　武亲王不知道的是，程弓这边的马匹，平时训练战斗时候的药剂、丹药没少服用，比之一般马本身就强许多。看起来虽然是中等宝马，比之一般上等宝马都丝毫不差。

　　“不能让他们抢先，所有人服用解毒丹、闭气，做最换打算，随时准备分散，以个人力量对战。”武亲王第一时间做出应对。

　　“嘭嘭嘭……”六十多名血战成员直接冲到风口处，有几个人直接取出大量的药物，瞬间药粉漫天飞舞，非但如此，更有人手中点燃一些东西，冒起浓浓黑烟，瞬间都扔了出去。

　　“王爷，我这个毒药好啊，除非达到了脱俗期自成内息，可以以法力屏蔽外界力量的地步，否则就算闭气、服用一些一般解毒丹都没什么效果，你说是不是好东西，这玩意跟咱神教的七色神雾是不是有的一拼。”让武亲王没想到的是，程弓竟然这边喊完之后，像是关系多密切一般的跟他唠起家常来。

　　武亲王的脸色不由得再次变了一变，立刻以神念通知乔穆他们，心中也无比的不爽。事实上这在云歌城并不算什么秘密，武亲王的母亲虽然是南疆毒教的人，但武亲王自己却想堂堂正正走王道之路。就算利用借助南疆毒教的力量也很隐秘，平时也并不喜欢别人提起南疆毒教，哪怕称之为神教他一样不喜欢，但程弓却根本没理会他这茬。


第两百八十一章 大少的奖励

　　乔穆他们接到武亲王的命令，立刻化整为零，纷纷分散，避向其他的地方。但他们刚才冲的也很快，距离其实并不远，风这一吹速度也很快，虽然避的及时，但还是有七八个人中招。

　　一旦闻到那些毒药，连人带马纷纷倒下，随后快速抽搐，身体内部开始冒出一股难闻的气味，很快人竟然已经化为一滩脓水。

　　好恐怖的毒药，这个念头瞬间在所有人的脑海中闪过，就算是血衣老祖、苏烈、金煞、银煞他们这个层次的人见到了，也都不由得倒吸一口凉气。人在短时间内就化为脓水，这是何等恐怖的毒药。那还是拥有武中圣者力量的伐脉期巅峰存在，至于马匹，瞬间冒起烟来，几个呼吸之间就已经连骨头都化掉。

　　“我的天啊，这，这是什么毒药，世界上怎么又这么恐怖的毒药。”

　　“那么大得一匹马，就算燃烧起来也没这么快啊，但怎么瞬间就完了呢。”

　　“太恐怖了，这，这也太恐怖了。”

　　“好……好恶心，呕……”

　　……

　　想想连血衣老祖他们都被惊住的毒药，普通人的反应会是什么，有的人直接呆立在那里。因为他们从来没看过，那么大一匹马，那么大的人竟然比燃烧死的还快。

　　有的直接呕吐起来，周围人就感觉这春风凉似骨，再也没有了之前凑热闹，来看热闹的心里，一个个都吓呆住了。

　　“好可怕的毒药，本王很好奇的是，依你的性格怎么会故意提醒本王？”如果不是程弓提醒，武亲王稍微耽误一下，也许就会多损失更多手下。但武亲王可不认为程弓这是大发慈悲，他可不是什么好人，他能想出使用这种毒药，就绝对不是什么心慈手软之辈。

　　难道他这种毒药并不多，只能集中效果，怕分散了能抵抗的住？不对啊，以这毒性之猛烈，不会如此啊。真是恐怖，这毒药如果出其不意，恐怕陆地神仙之下的人都会中招，这程弓竟然舍得在这种地方使用这种毒药。

　　“毒药我有的是，其实如果在刀剑之上都抹上，加上一开始的突袭，我想这场战斗会很快结束。可问题是，这样的话我的手下得不到锻炼了，难得遇到点能让他们锻炼一下的场面，我可不能让这群混蛋这么轻松。王爷你也知道，太轻易得来的胜利没什么意思，起不到锻炼跟磨练人的作用。”程弓很认真的分析着，根本不管其他人怎么想，事实上万毒伞那里别的没有，各种毒药却是不少。程弓现在已经知道如何从万毒伞内部提取毒药，这些东西却是不缺。

　　而武亲王听了差点吐血，真有一种立刻跳起来将程弓按到，将他活活掐死的冲动。

　　锻炼、磨练手下，你他妈的拿我手下锻炼、磨练你的人，还一副很瞧得起的样子，我操，你当本王的手下是什么了，是妖兽还是磨刀石，你真以为自己手下那么牛逼啊。

　　妈的，装逼竟然装到本王这里来了，还提醒本王，本王就要看看你怎么死的，看看你的人如何能对付得了我手下吃了狂暴丹的人。

　　“杀，一个不留，给我杀。如果胜了，本王让你们这辈子封妻荫子，享受不尽的荣华富贵，就算死去的人，本王也不会亏待。但是本王话放在这里，如果被这个混蛋纨绔的败家子赢了，哼……”武亲王彻底暴怒了，藐视、赤裸裸的蔑视，竟然敢蔑视自己。武亲王直接以神念，通知剩下的五十多人，直接将他们逼到绝路，必须要胜。

　　再看程弓这边，却是轻松的很，双手做喇叭状放在嘴边。

　　“他们已经散开了，准备开始猎杀。在战斗中能突破的，奖地级上品丹药十粒，在战斗中猎杀最多的奖地级上品丹药十粒，上等宝马两匹，花船花魁一名。在战斗中猎杀超过一人的，奖上等宝马一匹。在战斗中没有收获的，妈的，给所有队员洗一个月的内裤、一直洗茅厕到下次任务，听到没有。”

　　“听到没有……听到没有……”

　　武亲王跟他身后的人脸上肌肉一阵抽动，听到了，听到了，他妈的在场的十几万人都听到了。

　　那回音在山谷中回荡，这下方被一群不高不低的山峰围绕成一个小盆地的存在，程弓放声大喊就会产生回音，尤其他这次喊的这些话，更是让无数人彻底呆立，傻住。

　　战斗中突破，你以为这是什么啊。

　　猎杀，真是逼着像本王这么高贵的人在心里骂你们，你他奶奶的当我的人是死的，是妖兽啊，猎杀，谁他妈杀谁还不知道呢。

　　气死本王了，武亲王心里气的快要炸开，却没办法说什么。

　　他是云歌城四大害之首，是纨绔、是败家子、是嚣张大少，自己却不能跟他一样做这种事情。不能做的结果就是在一旁干生气，真是王八钻火坑，又他妈憋气又窝火啊。

　　“啪啪，大少厉害，威武，神机妙算，好策略。”看到旁边武亲王跟他的手下一个个脸色难看，胖子他们已经反应过来，四大害配合还是很默契的，胖子立刻在一旁鼓掌叫好。

　　“大少，你简直太牛逼了，你就是我心目中的战神，我对你的敬仰用言语都难以表达，一句话，你就是我们的偶像，真的，我回去决定组织一下给你立个雕像。”色鬼一副感动的快要哭泣的样子。

　　“呃……高，实在是高。”醉猫打了个酒嗝，不太擅长说话的他想了半天，终于想出这么一句。

　　旁边武亲王手下的一群人感觉鸡皮疙瘩都掉了一地，有一种抓狂的感觉，他们今天算是真的领教了，为什么这几个家伙会被称为云歌城四大害了。

　　“哈哈，小意思，小意思，低调，低调。”程弓完全不低调的大声说着，就连低调那两个字都在山谷中回荡。

　　他们在这玩的不亦乐乎的时候，下方的情况已经发生了变化，如果说瞬间释放出去的毒药只是一拨，那随后血战成员大量扔出去的烟雾却非常众多。这里其实是个小盆地，烟雾起，很快将下边完全笼罩。

　　这一刻所有血战成员已经放弃宝马，瞬间化为一道血色光芒冲入其中。

　　就在他们冲入其中之后，几道强横的神念开始干扰冲击这里，让其他人的精神力、神念没办法完整的传达。让里边那些人的精神力也没办法互相联系，这种事情在战场中很正常，在大规模战场中你想随意像平时那样使用精神力跟神念，除非你的神念超越所有人，否则根本不可能。因为肯定有人专门干扰、捣乱，让你的神念没办法正常传达。

　　武亲王知道事情有些不对，这明显是来自外力，但自己却说不出什么来。因为十几万人中也有一些厉害的，他们也在留意，你没办法说这是程弓让人做的。而且，切断了彼此之间的联系，大家所处的环境都是一样的。

　　“现在所有人都在使用精神力、神念注意你们，这里的空间已经有些紊乱，精神力、神念没办法正常传达，剩下就看你们了。”就在此时，程弓再次吼出生来。

　　武亲王头上满是黑线，妈的，忘记这个家伙这一手了，看来他早就准备好了一切。

　　“杀啊，上等宝马，花魁，是我的了。”此时，血战的成员疯了一般冲杀上去。

　　“狗屁，是我的。”

　　“就凭你们……扑……”有一个人看到一名血战冲上来，直接一剑刺出，刀剑撞击，他竟然被震飞出去。怎么可能，自己有一象之力，服用狂暴丹超过两象之力，这个家伙只是一名普通血战成员，为什么自己又一种撞到铁板上的感觉，好强的力量，最少三象之力。

　　同一时间，所有跟血战成员碰上的人都有这种感觉，他们服用了狂暴丹竟然还不如血战的这些人。

　　不少人第一个照面硬拼就受伤，可惜此刻他们彼此联系不上，还以为自己倒霉，碰到的正是血战中比较厉害的，事实上血战绝大多数的人都如此。

　　他们经历了程老爷子突破成就人婴，而且是人婴巅峰的提升，虽然没能突破，但也都突破自身极限，拥有了超出一般伐脉期巅峰的力量。最弱的也是两象之力，而且还是少数，多数都达到了三象之力。

　　不过也有一两个倒霉的，就像此刻血战中的贺长命，贺长命也是孤儿，只是他身上有块玉牌上写着长命两字，另外一边有个贺字，于是就直接叫这么个名字了。他是这次突破中少数几个达到四象之力，但最终还没能突破的人。原本以为凭借自己四象之力，这第一非自己莫属了，花魁、宝马、丹药，哈哈，我的，都是我的。贺长命兴奋吼叫着冲进去，没想到一冲进去就遇到了乔穆。

　　乔穆本身就有奇遇吃过妖鲨丹，加上服用了狂暴丹，如今几近六象之力，虽然这个六象有些虚，但也比贺长命厉害许多。

　　“你他妈谁啊，滚开。”贺长命手中刀法变换，但几次碰撞都被挡了回来，甚至震得有些内伤。贺长命直接掏出丹药仍如口中，再次拼命冲了上去。

　　“啊……”此时，不远处传来一声惨叫。


第两百八十二章 投胎也是门学问

　　随后就听到一个人兴奋的高呼一声：“哈哈，第二个了，第二个宝马到手了。”

　　“我操，都他妈是你，我他妈弄死你。”贺长命身体化为一道光芒，速度竟然暴增一倍，瞬间冲杀过去，拼着胸口被乔穆一剑几乎刺穿，却也将乔穆的一条手臂生生劈了下来。

　　“啊……”乔穆单手握剑，勉强支撑着，不敢置信。这货难道真的不要命了，他急忙掏出疗伤丹吞入口中。

　　“嘿嘿……”贺长命一个手捂着胸口的剑伤，用牙齿咬着刀，伸手取出一把丹药直接塞入口中。当他再次双手握刀的时候，他的伤口正在快速合拢。

　　此刻周围其他地方，不断传来被杀的声音，最重要的是每次武亲王的亲卫被杀，都会伴随着血战成员兴奋的报数。

　　“我的，都是我的，就因为你这个王八蛋，看我怎么弄死你。”贺长命气势如虹，再次挥刀劈杀过去，只是他并没有使用他自己在原始魔宗受一位长老指点学会的那招瞬杀刀法，因为那个对他来说也要承受很大压力。

　　此刻乔穆断掉一臂，彼此差距已经没有那么大。他一边吼叫着，一边不惜力量的攻击，在乔穆需要换气、缓冲的时候，他直接一把丹药塞入口中，就再次龙精虎猛的冲了上去。

　　烟雾渐渐消散，战场也逐渐清晰。

　　“一个、两个、十个，三十个……”

　　“天呢，怎么会这样，站着的多数都是血战的人，剩下那些还在战斗。”

　　“怎么可能，怎么会这样？”

　　……

　　烟雾渐渐散去，人们震惊的发现一件事情，血战的成员多数都站着，只有少数几个伤势比较重，正有其他人帮他们疗伤。而正在战斗的不足十人，血战的成员竟然没上去帮忙，只是站在那里看着。

　　“我操，我操，花魁原本是我，宝马原本是我的，丹药原本是我的，都他妈的就因为你，去死，去死……”贺长命这个家伙本来就个性奔放，回来这几天，跟胖子很投脾气，由此可知他的脾气了。此刻战利品没得到，还在被乔穆纠缠，疯狂一般的叫喊着，疯狂出刀。

　　而此刻，乔穆在连番激战之下，力量消耗许多，已经只能拼命防守，体内狂暴丹的力量正在逐渐消退。消退，这能支撑三个时辰的狂暴丹，竟然被这个家伙疯狂的一刻钟的攻击竟然打到开始消退。

　　完了，完了，彻底完了，乔穆已经知道如今周围情况，如今的抵挡不过是本能的最后抵抗。

　　“啊……”就在此时，贺长命突然暴喝一声，已经跃到空中的他竟然瞬间力量转变，凝元成法，法力澎湃，他竟然突破到了超凡期。

　　突破，他怎么可能突破，战斗中真的突破了？周围的人震惊，跟贺长命战斗的乔穆更傻眼了，下一刻那刀已经将他一分为二。

　　不只是他，在贺长命之后，最后还纠缠的人中，竟然又有两个人突破到了超凡期。

　　这一幕将武亲王跟周围十几万人都震住了，原本程弓喊出战斗中突破奖励的时候，他们根本认为那是在扯淡，但现在竟然有三人在战斗中突破。而在这场战斗中，血战成员竟然没有一人死去，只有四人重伤，一人手臂断掉，十几人轻伤。

　　而现在，竟然真的有三个人突破了，竟然真的突破了，这他妈的还有天理没有，难道他是神，他说什么就是什么。

　　跟在武亲王身边的金师兄也算是见多识广了，但此刻也瞠目结舌，怎么会这样。

　　血衣老祖跟苏烈、金煞、银煞他们一个个也都呆立在那里，难道这些人是明知道要突破故意压制，但上哪找到三个要突破又刻意压制的人啊。

　　他们吃惊，有人则恨不得冲下去将这些人都杀了，那可都是他手下最精锐的士兵。武亲王手下两位亲卫队负责人，同时超凡期巅峰的顾峰跟龚万山。这些人是他们的直属手下，而且是他们手下一大半精锐，结果就这样葬送，他们怎能不怒。

　　但再愤怒也没办法，输，就是输了。

　　只有程弓这边的人知道，这突破并不是偶然的，原本他们就是伐脉期巅峰，又经历了程老爷子突破时候的洗礼。想想程弓可是借助那次机会从超凡期第七层直接突破到脱俗期第一层，其他人的提升也都不小。

　　他们或许没那种天份，但经历了那次之后，对他们帮助也不小。其中一些优秀的当时就突破，还有一些其实是处在突破的边缘而已，就差临门一脚。

　　程弓知道，他们需要的是一场战斗，这些人随后多数都是能突破的。因为那种经历，并不是每个人都会有的。

　　但其他人不知道啊，所以他们都被惊呆住了。

　　此刻，剩下几个还在坚持的，也在战斗中纷纷被杀死。原本还不敢相信这一切的人，从最后这些人中似乎发现了一些什么。

　　“丹药，血战的手中竟然有那么多丹药，刚才那个原本都快不行了，他服用丹药后竟然反败为胜。”

　　“他们疲惫了就吃丹药，我靠，怪不得他们能胜呢。刚才喂马服用丹药，现在每个人有这么多丹药，这得多少丹药啊。”

　　“笨，丹神府都是程家的，程家自然不缺丹药了。”

　　“不只是丹药，这些血战的实力都超越了一般伐脉期巅峰，最差的也有两象之力，其中竟然一多半都拥有三象之力，加上药物辅助跟单兵作战能力的强悍，取得这样的战绩也没什么的。”

　　……

　　十几万围观人中什么人都有，也有一些实力很强还懂行的人，一语道破。丹药只是辅助，最根本的还是实力。

　　此刻武亲王坐在那里，一动不动的看着下方血战的成员，他从来没有一刻像现在这样冷静，彻底的冷静下来了。

　　这就是程笑天最精锐的血战吗，强，真的很强。

　　这程笑天还真的疼这程弓，竟然将他最精锐的血战都交给程弓了。

　　怪不得程弓在那玩的不亦乐乎，原来他是胸有成竹，自己还是低估了程笑天血战的实力。在武亲王眼中，他的对手不再是在那气得自己半死的程弓，而是程笑天。他不认为程弓有能力培养出这样一批手下，所以他反倒没有刚才那么激动。

　　看来，自己要从新估量程家的实力了，父皇那边给的消息也并不准确。

　　“大少，我杀的这个家伙最强了，你们也都看到了，这家伙一个最少能顶五个，所以……”此刻，贺长命稍微调整一下，立刻运足力量冲着程弓他们这边喊。

　　他还没等喊完，就被其他血战成员给按倒在地上，这家伙都突破了，竟然还想拿人数第一的奖励，简直太无耻了。

　　“王爷，你看这个赌注的问题？”程弓出言将沉思不语的武亲王点醒，手中则做着点金票的手势。

　　这场战斗的结果出乎所有人的意料之外，不管是认为程弓会胜还是认为武亲王会胜的人，都没想到会是这样一种结果。在他们看来，不论谁胜都回是一场惨胜，这种程度的厮杀会非常惨烈，但结果完全不是那么回事。

　　压倒性的胜利，就像是一群脱俗期的根一群超凡期的战斗，又像是一群伐脉期巅峰跟一群洗髓期巅峰的人战斗一般，完全不是一个级别的战斗。

　　武亲王手下即便服用狂暴丹，多数只是两象之力，而且借助狂暴丹的力量多少有些不稳定。而血战这些人最弱的也是两象之力，冲在最前面的多数是三象之力的家伙。而且他们在原始魔宗修炼了那么久，学会了江湖中的厮杀风格，独立战斗、厮杀、甚至暗杀能力都很强。

　　一开始制造的环境，更是让他们能完全发挥，综合众多因素，这个战绩也就理所当然了。当然，如果乔穆一开始碰到的不是贺长命，也许他能杀掉一两人，但也就一两人，因为以血战的风格，随后对这种危险分子会直接围杀。他们可以让跟自己兄弟实力差不多的人厮杀，寻求突破，寻求磨练，但却不会让实力超过自己人太多的人随意残杀自己的人。

　　磨练、锻炼，可不是找死、自杀。

　　“你有一个好爷爷。”武亲王说着，将三颗妖将级内丹，两把下品灵器还有一亿两黄金的金票全部交给程弓。虽然一忍、再忍，但是武亲王还是忍不住说出这么一句。潜意思是在跟程弓说，也是在安危自己，自己并不是输在程弓手中，而是输在了程笑天手中。

　　因为这一局输的太惨了，或者说是最近接二连三的输的太惨了，武亲王府被毁掉一次，投入大量人力、物力搞的御丹堂被程弓全面吞并，如今又输出去三颗妖将级内丹，两把下品灵器还有一亿两黄金，即便对武亲王来说，这些东西也足以让他肉疼很久的了。

　　关键是输的憋屈，如果说两边厮杀，最后程弓惨胜倒也罢了，但对方六十人无一人死亡，这就有点太让他难以接受了。周围十几万人说什么的都有，虽然有理性的分析，但更多人看的只是结果，对于武亲王这边的评论自然没什么好听的。

　　“如果这么自我安慰能让你心里好受一些，那你随便说。”程弓收起内丹、灵器，直接清点起金票同时道：“那我只能告诉你一件事情，投胎也是门学问。”

　　学问你个头，老子是皇子，天潢贵胄，武亲王，你竟然好意思在本王面前讲投胎的学问。武亲王心中这个气啊，见过嚣张的，但从来没见过这么嚣张的，在自己这位真正的皇子面前讲投胎，他怎么好意思呢。


第两百八十三章 面子值几个钱

　　“嗯，数目没错。”程弓清点完金票，满意的点着头。

　　武亲王听了，差点没崩溃，本王堂堂的武亲王，岂会少给你。

　　“哼。”武亲王终于忍不住冷哼道：“本王岂会跟你一般，区区一些黄金本王还不放在眼中。下边还有六场比试，咱们继续，就以一亿两黄金为底，每一场增加一亿两黄金，如果你想增加其他赌注也可以。”

　　后边还有六场，如果真按照武亲王所说的话，那么总赌注将会高达二十一亿两黄金，这还不算其他东西。

　　“不，坚决不赌了，小赌怡情，大赌伤身，玩玩还行，以咱们这关系我怎么舍得真的赢你钱呢。”程弓无比坚决的摇头，随后则是一副好朋友，好兄弟在说话的样子。

　　不……不赌！！还他妈小赌怡情，大赌伤身，谁跟你关系好了。

　　武亲王感觉一阵头晕，这家伙竟然说不赌了，你之前坑我御丹堂近四亿两黄金，刚才赢我上等宝马五百匹，两把下品灵器、三颗要将级内丹的时候你怎么不说不赌呢，你怎么不说咱们关系好你不要这些了呢。

　　“本王说过，区区一些黄金本王还不在乎，重要的是有点彩头图个乐呵。不敢赌，这可不像是你程大少的风格啊，难道程大少怕了？”武亲王心里压着火，心说你他妈想赌就赌，你不想赌就不赌，哪有那么好的美事，武亲王直接用话挤兑程弓。

　　“王爷你说对了，我真的怕了。”程弓很直接、很干脆的承认道：“因为接下来的比斗我没什么把握，实话说我这个人喜欢赌，但我喜欢的是赢而不是输，没有把握的事情我不会干的。你像刚才那种赌多大我都敢赌，但后边的比斗我没把握，所以我不赌。王爷说我怕了也好，说我怂了也好，我认。如果王爷因此不想继续比下去，那我们就到此为止。”

　　怕了、怂了，就是不赌了。武亲王都被搞得无语了，竟然还有这样的人，当着自己的手下，当着十几万围观的人，刚刚赢了一场之后说自己怕了，怂了。

　　最让人不可思议的是，这要换成别人，肯定嘘声一片，甚至手下的士气都会下降。但程弓说出这番话，周围的人根本没什么大反应，一来普通人听不到，而能了解到这里情况的一些人则都在笑着讨论着。

　　“程大少果然是程大少，真够坦荡、真够直接的，比那些死要面子活受罪的人强多了。”

　　“聪明人，这才是聪明人该做的事情。”

　　“适可而止，能在这种时候还能控制住自己，程大少厉害啊。”

　　……

　　我他妈的叉叉你们全家，你们他妈还有没有脑袋，他这也叫坦荡，他这叫无耻，他这叫不要脸。他这也叫聪明，他这叫坏，这叫损。还他们适可而止，还厉害，他厉害什么，他是熊货，孬种。

　　武亲王心中翻腾，恨不得指着鼻子将这群混蛋都骂一个遍。更可气的是程弓身后的那些人，程弓说怕了、怂了，他们竟然一个个挺胸抬头、好像多光荣多开心的事情。这群家伙心里到底都在想些什么，你们主子在这认输，不敢接招，你们竟然他妈的还能骄傲得起来，还他妈的兴奋得起来，这都是一群什么人啊。

　　“程大少，怎么说你也是程老国公的孙子，堂堂的状元郎，刚才你提议赌王爷很给你面子的答应，现在你赢了就不赌，好像有些说不过去吧。而且你这样认怂，丢的可不只是你的脸面，丢的还是整个程家的脸面，丢的是程老国公的脸面。”既然想抱武亲王这棵大树，关键时刻就要懂得说话，王爷有些话不方便说，那就由自己来说。苏烈抓住时候，在一旁将武亲王要说的话说出。

　　他的声音不是特别的大，但是周围至少有几万人都能听到，苏烈的用意很简单，你程弓刻意不要脸面，但你代表的是程家，难道你程家也不要脸面。

　　“你他妈说谁呢，操，给你脸了。”刚才还一副我就认怂的程弓猛的挑起，直接指着苏烈骂道：“你他妈算什么东西，什么时候轮到你说话了，你懂不懂规矩，主子说话什么时候轮到你一个奴才插嘴了。”

　　“轰……”苏烈原本就是云丹宗宗主，又接近丹道大师，那是可以跟皇帝平起平坐的人。如今已经达到脱俗期巅峰，也已经在冲击丹道大师，就连武亲王对他的态度都变了许多，不论以前还是现在，何曾受过如此侮辱。身上澎湃的魔气瞬间爆发，身体周围一股恐怖的魔气笼罩。

　　“怎么的，说你你还不服气啊，你还想动手怎么地。你还以为自己是当初云丹宗宗主呢，当初不管怎样你是一宗宗主，你想说什么都是你的自由。但现在你既然站在了这里，那你就是奴才。一个奴才，哪儿有你说话的份？”程斩、程立就在程弓身旁，随时提防着苏烈控制不住动手。但程弓想的却是，爆啊，你倒是爆啊，你爆了就让你跟武亲王都吃不了兜着走。

　　爽，叫你他妈的总阴我，这次你爽了吧。血衣老祖心中这个痛快，最近在武亲王这边，他让金煞、银煞、苏烈他们排挤的非常难受，如今见苏烈吃瘪，他心中无比开心。有一些人的幸福，未必是看自己得到了什么，反倒是当别人没有什么、失去什么的时候，他们也同样会感觉很幸福。

　　“够了。”武亲王沉着脸起身，眼中带着一股火气：“本王的人也轮不到你来教训，既然你程大少这么讲规矩，那本王倒是问问你，程大少真打算不要自己跟程家的脸面，彻底认怂不接本王的赌注了吗？”

　　“规矩一定要讲的，本大少是最讲规矩的人，王爷说说我那一点不守规矩了。约斗，我来了，但我可从来没听说过约斗一定要有什么赌注的。至于彼此约定好，你情我愿的情况下那下什么赌注都行了，就跟刚才一样，那是你情我愿的事情，但现在我不想玩了，王爷难道想强迫我不成。”

　　程弓说着，摸了摸自己的脸：“至于面子，面子他妈值几个钱，能值一亿两黄金，还是值个御丹堂，又或者能值两件灵器、三颗要将级内丹，五百匹上等宝马？”

　　“程弓，我苏烈只要还有一口气在，绝不会放过你。”虎落平阳被犬欺、落魄的凤凰不如鸡，此刻苏烈真有这种感觉，感觉现在已经无地自容，咬牙切齿的说着。

　　“好了，回去，继续下一场比斗。”这次没等程弓说话，武亲王一摆手，脸色阴沉的吓人，直接让苏烈回去宣布下一场比赛继续。

　　当着十几万人面前，武亲王不想再让这种嘴上的争斗继续下去，当然，主要还是他心里有数，苏烈根本不是程弓的对手。

　　而且看程弓也是铁了心不赌，他也没办法，他更加不可能就此结束，如果那样的话才真是丢人丢到家了。

　　虽然苏烈现在的力量比以前强了，但在程弓眼里他确确实实不如以前了，以前再怎么说他是云丹宗宗主，现在只是武亲王的一条狗。程弓刚才打狗，也不过是针对武亲王而已。

　　所以对苏烈随后的挑衅，程弓根本没去理会，他打狗是为了对付狗主人，要不就是想吃狗肉的时候，否则平时狗吠他是不会去理会的。

　　“龚万山，这一场由你来。”武亲王亲自点将。

　　刚才看着手下伐脉期巅峰的人全部被杀，身材高大、双臂近乎过膝的龚万山双眼都快冒出火来，身形一闪已经到了望春亭前面空地之上，鼻孔喷着愤怒的热气，超凡期巅峰的法力不断在凝聚，却并没有丝毫外泄释放。当他释放这力量的时候，就是全力爆发之时。

　　武亲王手下高手众多，又得到了皇帝的支持，不论是超凡期还是脱俗期的，他派遣出来的肯定都是这一境界最巅峰的存在，这一点程弓早就已经想过。

　　虽然上次在御丹堂自己已经废掉凌达、司空恒两位超凡期巅峰大统领，但武亲王手下肯定不缺人。但程弓这边却显得有些人手不够，尤其是超凡期巅峰这个层次。

　　胖子、色鬼、醉猫他们这些都刚刚突破到超凡期，要是给他们几个月到一年时间，以他们学的功法跟程弓给他们量身打造的训练计划，加上无数丹药支撑，他们别说达到超凡期巅峰，冲击脱俗期都没问题，但现在毕竟时间很短。

　　而程弓还拒绝了程老爷子的提议，除了程立、程斩之外并没带血战中其他人来，甚至连自己老爹、白启元跟东方玲珑都没带。

　　“这个龚万山气息沉稳、愤怒之时法力依旧能完全内敛不会有半点波动，显然已经非常接近脱俗期状态，这下程大少可麻烦了。”

　　“嗯，程弓手下的人不少，年纪不大力量都不弱，但还显底蕴不足啊。”

　　“巅峰力量不够，约斗怎么进行，这跟刚才的可不同。”


第两百八十四章 醉猫发威

　　外行看热闹，十万多人绝大多数都是外行，但内行也不少。云歌城各大家族、各大势力的一些人，甚至知道消息从其他城市赶来的人，这些人至少占据一成。这些人可不是光看打斗来的，他们都各怀心思，但眼光却都很毒辣。

　　程弓这边的缺点，他们一眼就都看了出来。

　　“你们谁来？”旁观的人都看出来了，但程弓却还是回头看向众人。

　　“我来，我来……”程弓刚一问，罗英雄第一个已经喊了起来。

　　“第一个应该由我来，作为大少手下头马，这个重任我当仁不让。”胖子拍着胸脯，一副全部归他包揽的架势。

　　大叔伸手拦住胖子：“你一个超凡期第四层的家伙在那叫嚣什么，他是我的。”

　　“靠，你比我强多点啊，真打我也未必怕你。”胖子丝毫不让。

　　“必须给我一个。”很少说话的猛虎，虎目圆睁，不去理会他们之间争夺，倔强的看着程弓。

　　“呃……两个。”醉猫靠在那里，伸出右手竖起了三根手指，想了想好像有些不对，又用左手拿着的酒葫芦压下去一个，冲着程弓晃悠着。

　　“我操，色鬼你他妈也好意思，你只是超凡期第二层，人家可是超凡期巅峰，你去不找死。”

　　“我去怎么了，不就差八个级别吗，哥就创造个奇迹给你们看。”

　　……

　　程弓这一问谁来，除了程立、程斩他们之外，其他人跟疯了一般，就连只有超凡期第二层的色鬼都参与其中，看的武亲王跟周围众多围观的人都傻眼了。

　　耍活宝，还是在演戏，搞他妈什么呢？

　　你看我，我那知道，程弓就不是正常人，他手下更加没一个正常的。

　　一个个都疯了，以为这是什么，上台领奖还是发礼物。

　　站在那里的龚万山更是看得呆住了，他们这是故意气自己还是当真，都什么实力就想跟自己比试。好，你们敢来，一会要不将来的人撕碎了替我死去的手下报仇，我就不叫龚万山。

　　“你们说这程大少又在搞什么，会不会故布疑阵？”

　　“不好说，想想他上一场玩的那一手就知道，这程大少也不傻，所有当他傻的人都被他玩死了。”

　　“可实力相差这么多，他不会真的派这些货色上去吧？”

　　“估计也就做个样子，看那里边有两个人倒是不错。”

　　……

　　武亲王的人一个个诧异的冷眼旁观，心中惊奇不已，周围的人也都在议论纷纷，像色鬼至少有超凡期第二层、胖子只有超凡期第三层，其他几个人就算比他们强也有限，完全跟超凡期巅峰的龚万山没办法相提并论。让他们上去，纯粹是送死。

　　“吵什么吵，一点规矩没有，像什么话，武亲王就在一旁、周围还有十几万人都在看着，你们这不是给我丢脸吗。”就在此时，程弓突然大喝一声道：“一点规矩都没有，这么点破事就吵成一团，还能指望你们办什么大事，好了，划拳决定，胜的人上。”

　　程弓说完，冲着武亲王笑了笑，又冲周围几个方向的人拱手致歉：“见笑、让大家见笑了，这群家伙平时散漫惯了，没规没矩的，一点也不懂得使用合理的手段、规矩的方法来解决问题。回去之后我必须好好教教他们，正所谓没有规矩不成方圆，这样乱来怎么能行。”

　　“哧……”

　　“扑哧……咳……”

　　“天呢，我没听错吧，这也叫做有规矩。”

　　……

　　其他山头上，喝着茶观看这一切的人，好多都直接一口茶水喷出，彻底被程弓给搞晕了。

　　划拳，这叫规矩，万一是最弱的人赢了怎么办，这他妈是最扯淡的办法。

　　程弓啊，程弓，你到底想干什么，装疯卖傻吗？你胜四大才子，大考之日引双星之力入体，弄出圣人虚影的假象，也算是名震天下了。云丹宗胜苏烈，力量直达超凡期，在我御丹堂之内独胜两大超凡期巅峰大统领，谁不知道你文武全才，再装傻有用吗？

　　不是装傻，那他在干什么，迷惑，还是有意如此。武亲王现在可笑不出来，他心中在琢磨，程弓这到底是在做什么，他要做什么？

　　“一、二、三，剪刀石头布。”就在此时，色鬼、胖子、醉猫、猛虎他们这些超凡期的全部参与，真的以剪刀石头布划拳决定胜负了。

　　“不会吧，我怎么会这么倒霉，我怎么会出石头……”最先悲剧的就是胖子，头一把就他一个人出石头，其他人都是布，胖子看着自己的拳头那叫一个痛苦啊。

　　“哈哈，胖子，这也是要靠智商的，看到没有。”胖子刚下去没多久，接连几把没分出胜负后，色鬼跟醉猫两人同时出剪刀，其他人都是布，这下只剩下两人。

　　“啊……”色鬼的笑声还没落下，他就张大嘴巴，看着自己的手掌，输了，自己竟然出布输给了醉猫的剪刀，自己怎么可能输给醉猫呢，这还有天理吗？

　　“哈哈，装、再叫你装逼、这下爽了吧，哈哈……”胖子一看，放声大笑，毫不掩饰他幸灾乐祸的心情。

　　“咕咚……”醉猫灌下一大口酒，直接将酒葫芦放入空间戒指，人晃晃悠悠的走上前去。

　　看着醉猫一步三摇晃的走向自己，龚万山就感觉自己胸中无比郁闷，这个小子刚才都喊出来了，只有超凡期第五层。就算他们有意麻痹，但以龚万山的眼力也能看出来，这小子最多不超过超凡期第七层，他们竟然……竟然真的让这小子上来了。

　　真以为自己是泥人呢，是可忍孰不可忍，轰！

　　龚万山一抬手，双手中各多了一把十级元器的长剑，双剑，双手持剑，这是非常罕有的。而此时他超凡期巅峰的力量澎湃无边，山上的风在他力量的压制下突然都静止下来，周围几百米外的人都能感受到一股强大的压力。

　　就在他力量爆发的瞬间，醉猫眼睛一下变得雪亮，精神瞬间变得无比亢奋，抬手之间手中已经多了一把枪，正是经过程老爷子重新炼制过的半灵器紫金蟠龙枪。

　　“嗡！”醉猫超凡期第五层的力量瞬间达到巅峰，强大的法力催动之下，紫金蟠龙枪。那上边的龙要穿破天空，飞腾天地之间一般，张牙舞爪，法力澎湃。

　　他这一爆发更是让周围人吃了一惊，刚才他们之间互相争抢，有很多人还会认为那是演戏，包括说出彼此实力。但此刻醉猫真的爆发，确实是超凡期第五层的力量。

　　“真的是超凡期第五层的力量，他不要命了。”

　　“那枪不错，但他跟超凡期巅峰的龚万山相差太远了，这根本不是一个档次上的战斗，怎么打啊。”

　　“不过要小心，也许这个家伙的酒里或者身上，有跟刚才一样的毒药，稍微碰上一下就完了呢。”

　　“超凡期巅峰可跟伐脉期不同，你看他护体元罡还有法力凝聚的盔甲，就算有毒药也很难伤他啊。”

　　“简直胡闹，这不跟送死一样嘛。”

　　……

　　“雷神降世。”就在所有人都不看好，认为醉猫死定的时候，醉猫却先出招了。雷神枪法第一式，雷神降世，那充满了雷电光芒的紫金蟠龙枪瞬间化为一道道雷光，就像是天空之中的雷神正在不断的轰击着下方。

　　而且这雷神降世形成莫大威压，直接将龚万山锁定在那里。

　　“不知死活的小东西，双剑绞杀。”龚万山双剑变动，爆发出的剑气形成绞杀的旋转，威力惊人。

　　“嘭嘭嘭……”不断将醉猫攻击下来的雷光绞碎，而龚万山的人则如逆天冲击一般，迎着醉猫的雷神降世就冲击上去。

　　“轰！”没有任何取巧的硬碰之下，醉猫的身形直接向后飞退几十步才停下，但是让所有人意外的是，龚万山的身形竟然也向后退了两步，并没有能一鼓作气的追击。

　　“怎么会这样，自己可是拥有百象之力的超凡期巅峰，虽然之前在他的攻击下消耗不少，但那一击最少有接近九十象之力，怎么可能没重创他。刚才他的力量，最少有八十象之力。这怎么可能，一个超凡期第五层的小家伙，竟然拥有八十象之力，这也太诡异了吧。”龚万山心里最清楚怎么回事，看向醉猫的眼神都变得不同了。

　　“呼！”醉猫长长吐出一口气，气息中带着一股血腥的味道。虽然依靠雷神枪法的精妙消耗对方十象之力，但相差还是很大。自己要真是普通超凡期第五层，只是拥有四十象之力左右的程度，这一击恐怕就挂掉了。

　　程弓的兄弟，程弓的手下，都有一个共同的特点，都能越级挑战。越级挑战的前提是什么，同级别绝对无敌，拥有好的武器，好的丹药做后盾，强悍的武技、招式，外加上疯狂的战斗精神。程弓在训练他们的时候，要求他们的就不是像一般人那样，一般超凡期第五层最多也就拥有五十象之力，四十到四十五象是正常的。多出一象之力都很困难，但程弓却让他们多出许多。


第两百八十五章 给我起来

　　醉猫超凡期第一层就拥有超过十象之力，超出一般超凡期第一层三倍，经过程老爷子凝结人婴快速提升，他并不是当时不可以冲击超凡期第六层，但是他们还是按照程弓的办法，将力量积蓄、再积蓄。可以说，程弓身边的人，单纯按照级别来估量，绝对会让你吃亏吃到死。

　　醉猫翻手之间，手中已经多了一颗丹药，地级中品疗伤丹，直接扔入口中，下一刻脚下变化，专门配合雷神枪法的闪电步法，紫金蟠龙枪也爆发出轰鸣之声。

　　“电闪雷鸣。”在那轰鸣声之中，若隐若现闪动着丝丝光芒。

　　发现醉猫虽然只是超凡期第五层，却拥有超凡期第八层近八十象之力后，龚万山也不敢再有丝毫大意之心，双剑变幻，在电闪雷鸣之中寻找机会。

　　“轰……”又是一层剧烈的对碰，醉猫这次飞出去的更远，但下一刻他就以更凶猛的攻击冲击上来，根本不给龚万山一点喘息的机会。

　　这一切不过是瞬息之间的事情，所有人都看呆了，完全没想到，原来认为根本不可能的事情发生了，超凡期第五层的醉猫竟然一直在压着超凡期巅峰的龚万山在打，而且越打越猛，越打越凶，即便对轰之下吐血下一刻也会继续冲上去。而他的枪法则越来越纯熟，攻击也越来越凶猛，谁都没想到的是，永远都是一身酒气，醉醺醺跟在程弓、胖子、色鬼他们身旁，到哪里都往那一倒的醉猫竟然如此凶悍，凶悍到相差五个层次，竟然压着对方打，竟然没有丝毫投机取巧，凶悍到后来所有人再看醉猫，那里是醉醺醺，那分明是浑身环绕雷光，如出天上雷神，突然出现在世俗威武、凶悍。

　　醉猫的那种凶、那种拼，会给人一种莫大的压力，只有龚万山能感受到，虽然说这小子拥有八十象之力，但再怎么说自己也还比他强啊，更何况自己境界也比他高许多，原本应该自己压着他打的。

　　但从一上来，一切就被醉猫所掌控，几次对拼之后这家伙也受伤了，但他每次受伤之后更凶。那种压力，就像是一个普通人突然遇到亡命徒一般，那种疯狂不要命，是普通人所难以承受的，而醉猫给龚万山，甚至周围更强的血衣老祖他们都是这种感觉。

　　“这个小子要是做杀手，一定很厉害。”血衣老祖看到醉猫忍不住发出感叹。

　　“他不适合做杀手，适合当将军。”武亲王冷冷的说着，心中也很是奇怪，云歌城四大害，程弓隐藏的深也就罢了。那是程笑天他们有意如此，但胖子那个家伙是被家族赶出来的，竟然拥有那么惊人的经商天份。还有那个色鬼，他现在掌控了一个情报系统，自己一直让龙卫配合调查，但也没摸到头绪，这个平时一直醉醺醺的醉猫，竟然是那种百年，不，千年难得一见的杀神。

　　醉猫压抑了多少年，冰骨、寒髓、阴脉几乎将他折磨疯掉，让他以为自己这一辈子都只能是个废物，让自己弟弟跟家族保护的废物。

　　今天，他等待了多少年。当年他可是比武亲王还先出名的，他废掉之后，武亲王才成为云歌城年青一代中最优秀的武道天才。

　　随着两人一次次对碰，醉猫身上的杀气越来越浓，多年来积压的杀气完全爆发出来。

　　这一切，只有程弓他们最了解，醉猫绝对不是一只猫。他缺少的只是一次机会，今天，他终于重新展现他的风范。

　　“兄弟，好好爽爽吧。”程弓笑看着身上已经受伤十几处，被震得鼻、口喷血的醉猫，心中默默的说着。

　　“真他妈爽，又见到这家伙发飙了，好多年没见了。当年他牛逼的时候，咱们几个出事都是他第一个冲上去的。”色鬼自言自语的说着。

　　“是啊，以后打仗我们只能捡剩了。”胖子也很是感慨，突然想到什么，侧头看向色鬼：“靠，你该不会故意输的吧。”

　　“智商这件事，真的、胖子，你不懂的！”

　　“滚，贱人。”

　　“哥，我就知道，你一定行的……”猛虎雷浩威的眼中泛着泪光，他就知道哥哥一定行的，就像是小时候帮自己打那群坏蛋一样，就像小时候监督自己练功时候一样。

　　醉猫这一刻醒了，他就像是那突然飞腾九天的神龙一般，如此的凶猛，如此的威武。

　　一次次对撞，一次次受伤，但他身上的杀气，跟那股气势却越来越凝重，而在他的攻击下，渐渐的龚万山也被伤到。

　　最初被伤到的时候龚万山很是紧张，因为他就怕醉猫他们武器上有毒药，但后来发现并没这个，这反倒让他能放松不少，爆发出更强的力量对付醉猫。

　　小子，就算你再怎么天才，就算你的招数再妙，你的丹药再多，你毕竟只是超凡期第五层而已。

　　我龚万山也是经历九死一生，无数战斗才有今天，不用担心你使毒的话，全力爆发我能拥有一百一十象的力量，看你怎么挡得住我。

　　龚万山双剑本身走的就是刚猛路线，又认为比醉猫强上许多，怎么会怕他硬拼。

　　一象之力就相差巨大，何况相差三十象之力，就算雷神枪法能弥补一些，闪电步能关键时刻闪避要害，但以硬拼为主的对战方式下，醉猫则越来越吃亏。

　　他虽然服用下很多药物，但受伤间隔越来越短，药力都根本没办法催动。但醉猫却像是不知道一般，不断的服用药物。

　　“地级中品蛮力丹、地级上品疗伤丹、地级中品元气丹……”

　　这家伙傻了吧，丹药哪有这么吃的，丹药可并不是吃的越多越好，吃多了一样会死翘翘的。

　　“啊，给我突破。”就在周围人诧异的时候，再次被震飞出去的醉猫怒吼一声，竟然直接从超凡期第五层突破到第六层。

　　其实经过沉淀后，他早能突破，但他却故意压了下来，此刻突然突破。突破带来的变化，瞬间将刚才他大量服用的药力催动，比正常情况下快速、有效十倍的催动，不但让药力发挥出来，也让醉猫的力量直接达到超凡期第六层最强状态。

　　而这一刻，醉猫也将体内积存，瞬间转化的药力结合自己的力量全部爆发在一枪之中，突破超凡期第六层原本能达到九十象之力的醉猫，这一刻爆发出了近百象之力，瞬间身体化为一道雷光。

　　“怎么会这样，拼了。”龚万山想躲，根本没有机会，只能硬拼。

　　“轰。”凶猛的撞击，整个望春亭都在晃动，地面都在两人力量凶猛的撞击下出现一个巨大的深坑，而当那飞溅起来的尘土消散过后，所有人都张大嘴巴，因为龚万山倒在地上，他的腹部已经被紫金蟠龙枪刺穿钉在地上，醉猫也好不到哪去，胸口跟腹部各插着一把剑，人也倒在那里。最重要的是，有一把剑插的位置，竟然是他心脏的位置。

　　“哥……”

　　“醉猫……”猛虎、胖子他们一看立刻就要冲上去，但是此刻程弓却一抬手，将他们全部拦住。

　　程弓并没说什么，只是抬起手来，就连最紧张醉猫，双手指甲紧握都插入肉里边的猛虎都不敢再冲前一步，程弓则缓缓站起静静的看着醉猫。

　　“太惨了，两败俱伤。”

　　“这哪是两败俱伤啊，这是两败俱亡，惨，真的太惨了。”

　　“不过这醉猫也够牛逼的了，竟然能以超凡期第五层正面击杀超凡期巅峰存在，还能在战斗中突破一次。这要是活着可就厉害了，也许还真能……”

　　……

　　程弓站起来，武亲王也站了起来，他没想到这一战会打到现在这个地步。

　　“咳……”就在此时，场中的两人突然有一人发出声音，所有人瞬间都安静下来，所有的目光注意力都集中在两人身上。

　　“哈……咳……哈……再凶猛……又如何……咳……还不是死掉了……”只见被紫金蟠龙枪钉在地上的龚万山竟然苏醒过来，用手臂支撑着，让上半身微微起来一些，看着被自己双剑插在身上倒在那里的醉猫，一边吐着血，一边说着。

　　“活着，龚万山还活着，哈哈，这次爽了，赢了。”

　　“赢了，这次爽了。”

　　……

　　远处传来呐喊声，这种事情怎么可能没有赌博，刚才只有少数人感叹，是因为其他人以为这场比赛两人都死了，当时买龚万山赢的人显然很多。此刻见龚万山没死，立刻有不少人欢呼。

　　武亲王跟他身后的人此刻也同时松了一口气，武亲王转头看向程弓：“很值得敬佩，但还是输了，这场本王赢了。”

　　“未必……”程弓没去理会武亲王，看都没去看他，目光静静的看着醉猫。

　　“给我起来，你是云歌城四大害之一，好人不长命，祸害万万年，本大少没让你死，谁也收不走你的命，给我起来。”突然，程弓猛的大喝。


第两百八十六章 我替你们感到悲哀

　　“他以为他是谁啊，剑从心脏插入，就算是脱俗期的人都活不成了。他以为他是神仙啊，喊两声就活过来啊。”

　　“干什么？他在干什么，受刺激过度了吧。”

　　“肯定的，毕竟那么多年兄弟了。”

　　……

　　血衣老祖、苏烈这些恨程弓恨到骨子里的人，听到程弓的喊声，心中这个畅快啊。在他们看来，程弓这是痛苦的吼叫声，但那又有什么用呢，人都死了，你喊一声他也不可能活过来……活过来……

　　此时，让所有人惊呆的一幕出现了，刚才还躺在那里一动不动的醉猫突然动了一下，随后猛的睁开双眼，在身上插着两把剑的情况下，竟然站了起来。

　　这一幕看的十几万人，武亲王跟他身后的人都傻眼了，这，这怎么可能。

　　诈尸？借尸还魂，还是怎么的。

　　“你……不可能的……扑……”刚刚还在笑的龚万山指着醉猫，一口血喷出。自己的剑明明插入他的心脏，怎么可能没死，绝对不可能的。

　　醉猫沉默着，缓缓挪动步子，竟然走到了龚万山的身前。

　　“你，不可能的，你……”

　　“嘭。”醉猫直接一脚踩在龚万山的脸上，将原本就激动万分，伤势严重的龚万山踩得晕死过去，随后握住自己的紫金蟠龙枪，直接将枪从龚万山身上拔出来。

　　“大少……我……赢……了。”醉猫举着紫金蟠龙枪，缓缓的说着。

　　随后身体晃悠着，就要再次倒下，程弓身形一闪已经到了他的身旁，身形再次闪动已经将他抱住自己的帐篷之中。

　　到了帐篷之内，程弓立刻将一粒地级超品丹药塞入醉猫口中，随后检查醉猫的伤势，检查之后程弓才重重出了一口气，好悬。幸亏自己提早让爷爷帮超凡期之下的人以人婴巅峰的力量护住身体要害部位，只要不遇到脱俗期巅峰那种程度的攻击，体内重要器官就不会受到损伤，这也是程弓敢让他们上场的原因。

　　也只有人婴巅峰的力量去保护身体重要器官，才不会别人发现，才能维持住一段时间。就算脱俗期巅峰也做不到这一点，也没办法施展力量护住一个人的重要器官，这就是陆地神仙的厉害。

　　这还只是人婴境界，要是到了地婴、天婴境界那就更加恐怖了，就像是阴辉当初只是拿着他父亲给他的一些东西，就能越级杀人。要不是他被程弓算计，就算云歌城陆地神仙之下的所有人脱俗期同时出手，他都能轻松保命逃走。

　　可惜他遇到了程弓，被程弓接连算计，最终丧命在云歌城。

　　“进来吧。”感受到外边雷浩威他们担心、焦急的心情，程弓开口让他们进来。

　　“大少，我哥……他怎么样了？”

　　“大少，醉猫这个家伙没事吧？”

　　“大少……”

　　程弓抬手制止他们一群人乱说，示意他们安静下来。

　　“死不了，相信用不了多久就能醒过来了。”

　　一听程弓这话，众人也都松了一口气，尤其是雷浩威，不由自主不断颤抖的身体此刻才稍微平静下来。

　　“大少，下一场我来。”猛虎平静下来，很郑重的看着程弓说着。

　　“你最后一场，下一场由巴锋来。”上一场谁上都无所谓，但接下来两场程弓却已经早有了打算。在自己这些人中，程立、程斩他们都是脱俗期存在，超凡期的也就巴锋现在达到超凡期第七层，但却拥有百象之力，对上超凡期巅峰绝对没问题。

　　至于雷浩威，他则是超凡期之战的最后底牌，虽然他也是超凡期巅峰，但他却拥有近一百五十象之力。就算跟脱俗期第一层一战他都不惧，超凡期绝对横扫。

　　“酒……”就在此时，醉猫已经醒转，微微晃动着头还没等看清楚眼前的这些人，第一时间已经想到要喝酒。

　　“靠，你除了酒还知道点别的不。”程弓被逗得无语苦笑，但还是从自己空间戒指中取出酒来给醉猫。他的身体器官都被程老爷子护住，其实就是身体上的伤，皮肉之伤，而程弓给他服用的地级超品疗伤丹，已经让他的伤快速恢复着。

　　“程立、程斩，一会你们抬着醉猫出去。”程弓起身之前又叮嘱醉猫道：“还是要装得伤势还不轻的样子，避免他们联想到老爷子那里。”

　　就算醉猫装得很虚弱，但他的出现还是引起了轰动，就连武亲王都被吓了一跳。没死不说，这么快竟然就能出来，前后进去不到一刻钟吧。

　　刚刚醉猫的伤势，所有的人都看在眼里，怎么可能这么快恢复。

　　“他竟然没死，这么快竟然还能出来，怎么会这样。”

　　“这家伙也太顽强了吧，或者服用了什么灵丹妙药。”

　　“我靠，你们快看这个变态的家伙，他竟然还在喝酒，这……”

　　……

　　就连周围围观的人都傻眼了，这家伙也太变态了吧，刚才明明必死的伤势他没事不说，刚才进帐篷一趟出来竟然又活过来了，竟然无耻到开始喝酒了。

　　“你看，你看，王爷，真是不好意思，又赢了你一局。王爷还记得我刚才的话吧，我真的是不想赢王爷的钱了，咱们俩这关系，你说我总赢你的钱也不好，万一哪天陛下将我叫进宫里说我欺负你怎么办。我这兄弟吧身体有些特别，心脏跟正常人位置不同，而我又给他服用了一颗地级超品疗伤丹，你看马上就能活蹦乱跳了，对了，王爷，你刚才的那个叫什么什么山的手下怎么样了？你给没给他服地级超品丹药啊，手下辛辛苦苦拼命，咱怎么也不能寒了人家的心不是，这样王爷，要是丹药不够你跟我说一声。”

　　就在众人以为程弓要说送武亲王丹药的时候，程弓突然话题一转道：“我们丹神府什么丹药都有，物美价廉，只要你有钱，丹药绝对不是问题。”

　　胜了不挑衅、不耀武扬威一下那胜利的意义就没有了，至少对于程弓来说是如此，所以他一点也没跟武亲王客气。

　　而听到他这话后，那些刚才还震惊、猜疑的人心中都是同一个想法，哦，原来是这样的，那他还真是命大。竟然能因为心脏位置跟别人不同而捡了一条命，不过这个程弓也真肯下本钱，竟然拿出地级超品疗伤丹给他服用。

　　这无形的也是在刺激武亲王，看到没有，我兄弟替我出战卖命，受伤了我直接拿最好的丹药，你呢？

　　龚万山的伤服用地级中品疗伤丹之后不至于致命，但至少要养个半个月才能完全康复，要是服用地级超品丹药，估计一个时辰就能正常行走，一天就能完全恢复。但地级超品丹药啊，武亲王怎么可能舍得用在龚万山身上。

　　但这种话自然不能说出来，否则会很伤手下士气的，而程弓摆明就是有意激他。

　　看到没有，本大少兄弟之所以能这么快好，是因为本大少舍得拿出地级超品丹药，看咱对自己人多好，有能耐你武亲王也拿出地级超品丹药给手下啊。

　　“本王怎么做用不着你来教，本王倒要看看下次你的人还有没有那么好运，顾峰，你来。”如果心火能杀人的话，武亲王现在的心火足以将整个云歌城几百万人都化成灰烬。可恶的程弓，竟然一而再、再而三的让他得逞，看到他那副小人得志的样子武亲王就有一种冲上去杀了他的冲动。

　　“哎，我替你们感到悲哀，真的。”程弓看着顾峰、血衣老祖他们这群人，很是惋惜的叹了口气。

　　虽然稍微有点脑袋的人就知道程弓这是在挑拨离间，是在气武亲王，因为他根本不曾掩饰，如此的直接、如此的赤裸。但也正因为如此，武亲王身后的众人心中隐隐的也不免有些触动。

　　武亲王平时看起来很大方，但是现在竟然让程弓给比下去了，怪不得那个醉猫如此拼命，原来是有这种底气。丹药随便吃，程弓还准备了地级超品丹药给他，换成谁谁不卖命啊。

　　他们心底都如此想了，更不要说围观的十几万人了，更是说什么的都有。

　　“将心比心，要是有人肯如此对我，我也为他卖命。”

　　“虽然程大少嚣张、霸道，在云歌城更是最出名的纨绔大少，但他对手下却是很好，我表兄是跟白大将军手下的一个千夫长，他说跟大少做过几次事情，大少赏赐的钱比他这一辈的粮饷加一起都多十倍，现在光小妾就娶了三房了。我那表兄现在经常说的一句话就是，跟大少做事舒服，爽，以后只要大少一句话，刀山火海都没问题，就算死了都不用担心任何事情。”

　　“那是没的说，地级超品丹药啊，什么概念啊，就算脱俗期的人都未必能拥有。”

　　“不知道大少手下现在还缺不缺人，当个跑腿的也行啊。”

　　“就你那德行，还是远点吧，连洗髓期都不到，你没看大少手下血战那些人都是伐脉期巅峰的武中圣者，就你，差远了。”


第两百八十七章 黑焰妖火

　　外边议论的这些人虽然没说武亲王的话，但武亲王知道，还有许多人互相传音在聊。他们不敢随意公开说自己坏话，那是畏惧自己的权势，但现在既然都认同程弓，对自己的看法肯定就不会好。

　　但真的让武亲王拿出地级超品丹药他还真不甘心，妈的，堂堂的超凡期巅峰连一个比自己差那么多的人都干不掉，还想让本王给你地级超品丹药，做梦。

　　周围的议论，身后的手下虽然没说什么，但无形中也给武亲王一种压力，非常不舒服。而此时程弓这边却一直没反应，这更是让武亲王皱起眉头。

　　“你的人呢？”

　　“妈的，你们几个混蛋还没商量好，不是告诉你们用科学、规矩的划拳方式来决定吗，一点记性都他妈的没有。”程弓直接转头冲着胖子他们吼了一声，随后转头冲着武亲王摊手：“真是让王爷见笑了，这群家伙散漫惯了，就这样，跟王爷您的手下没办法相比。”

　　虽然从话表面意思听程弓这是在夸武亲王，但包括武亲王跟周围所有人在内，没人认为这是夸奖的话。

　　“一、二、三。”而此时，胖子他们那边又兴奋的划起拳来。

　　因为有了醉猫的事情，所以此刻众人根本不会想到，这次划拳跟之前完全不同。只见这次大家好像都斗志昂扬，竟然划了几十把都没分出胜负。

　　时间拖的越长，周围的议论声就越大，说什么话的也就都有了。

　　而站在前面的顾峰更有一种被人当猴子耍一般，自己站在这里，傻乎乎的看着胖子他们在望春亭里边划拳，就好像自己可有可无，成了他们的玩具，成了众人的玩笑一般。

　　“够了，程弓你也该玩够了吧，让你的人上场。”武亲王的耐性不断的被消耗，终于忍不住开口。妈的，自己的手下可不是给他们当游乐、游戏的工具。

　　“王爷，我敬你是皇子，敬你是王爷，对你可一直客客气气的，从来到现在可没说什么过份的话，你这是什么意思？”程弓说着脸色也是一沉：“咱们说好了的是约斗，我派谁上去是我的自由，王爷你等不及可以走。我手下决定谁上的方式，并不会因为别人而改变，王爷竟然连这点耐性、涵养都没有了，难道真的输急了，如果是这样的话，那我可以将赢的东西都还给王爷，就当今天这约斗没发生过，我转头立刻走，以后在云歌城碰到王爷我退避三舍、您在街头出现我连街尾都不去。”

　　言如刀，语似剑，言语的攻击力无止无尽、浩瀚无边。

　　程弓发飙骂人的时候，就能让人气得要爆炸，但那跟他现在这境界又不同，如果说刚才他骂苏烈的时候是大刀阔斧，大开大合，那么现在这个就是剧毒绣花针，针不见血，却针针要命。

　　话说的好听，连刚才赢的东西，上亿两黄金、妖将内丹、五百匹上等宝马、两件下品灵器一句话就可以归还，还说的那么可怜。但谁都知道，打死武亲王他也不会要回这些东西，这要调换位置，有人跟程弓说这话，程弓绝对会同意，而且会用尽一切办法将东西弄回来。

　　当然，就算武亲王同意，程弓也自然有办法应对，他赢的东西又怎么可能吐出来。而这话摆明了就跟武亲王说，你玩不起别玩，还亏你是王爷呢，怎么连这点涵养耐性都没有呢。

　　其他的话就更不用说了，每一句都狠辣无比，听得周围竟然寂静无声。

　　“说的好可怜，好让人同情啊，可惜你程大少什么样谁不知道。你在别人面前可以如此，在本王面前这一套行不通，快点。”武亲王虽然立刻予以还击，但这话明显没有力度。他没办法有力度，他如果说太有力度的话，正好中了程弓的圈套。因为前面两句他输了，他还输了那么多东西，如果太过强势就变成了输不起、恼羞成怒，输了就急了。

　　武亲王甚至能想到，程弓会直接离开之类的，到时候传出去就真的是百口莫辩了。

　　他这话，不过是撑面子，程弓他们怎么弄他也不去管，程弓笑了笑也没多说，任由胖子他们又玩了足有一刻钟之后，才决定出胜者，正是巴锋。

　　“哗众取宠，小子，准备受……”看到巴锋走下来，顾峰手中剑一指巴锋。

　　他的话还没等说完，巴锋发出一声低吼，瞬间身体周围包裹住一层黑色光芒，手中的火焰剑化为一道光芒，这光芒竟然黑色的。

　　黑色，黑色的光芒，周围普通人都看傻了，第一次知道黑色也会有光芒耀眼的感觉。

　　那是一种言语难以形容的感觉，诡异，无比的诡异。

　　“轰！”第一次对撞，顾峰直接一口血喷出，人向后飞去，身体周围的护体元罡竟然在燃烧，一种灼热的感觉包裹住他的周围。怎么会如此，怎么会如此。

　　巴锋彻底炼化了那滴豹王精血，也掌握了一种黑色火焰的运用之法，虽然他的力量跟顾峰差不多，但他这火焰却非常奇特。就连护体元罡沾到了，都会燃烧起来。

　　以前巴锋不敢暴露这些，此刻却不用担心这个问题。

　　“这是妖火，但是怎么这么诡异？”血衣老祖也算是见多识广了，但还是第一次见到如此诡异的火焰。

　　“黑焰妖火，是黑妖豹王独有的诡异火焰，黑豹一族只有修炼到妖王境界才能拥有的火焰，邪恶、诡异，是妖族三大妖火之一。”武亲王眉头紧锁，轻声说着。他认出这个黑焰妖火，心中却是无比郁闷，刚才那个家伙如杀神降世，杀气冲天，身体器官还异常。现在又上来一个家伙，只是超凡期第七层就拥有百象之力就不说了，竟然还拥有黑焰妖火，这他妈的都什么事啊。

　　人类啊，他可是人类，人类怎么可能拥有妖族三大妖火之一的黑焰妖火呢。

　　他郁闷，程弓却是无比痛快，爽啊，真爽啊。没想到巴锋体内那滴黑妖豹王精血之内，竟然还有这个东西，幸好让爷爷帮他保护内脏时候发现，帮他控制住，否则哪天不小心他自己都会中招，从今之后，巴锋将会是人类中第一个拥有妖族三大妖火的人类。

　　不过此刻程弓倒是对于那滴精血的来由好奇起来，一般黑妖豹王就算自己想去做，都没办法将这种妖火流传下去，更不要说储存在一滴精血之中，看来巴锋吸收的那滴精血也是大有来头。

　　这些程弓已经不去管，他现在开心的是，看这个顾峰怎么倒霉，看武亲王怎么难受。

　　“啊……怎么会这样，为什么这火焰竟然连护体元罡都阻止不了，为什么还在燃烧，为什么连自己的护体元罡都燃烧起来……”顾峰现在无比恐惧，因为巴锋火焰剑上的黑色火焰让他恐惧，这火焰太诡异，太强悍了。

　　随后几次碰撞，他的气势明显弱了下去，而且还要分出部分力量抵抗着黑焰妖火。

　　“这局我们认输了。”刚刚开打不足三招，谁也没有想到的是，武亲王突然开口，而且……竟然是认输，武亲王认输了。

　　“天呢，我没听错吧，他……他怎么能认输呢，我他妈的买了他三十万两黄金呢，他竟然认输。”

　　“没听错吧，武亲王竟然认输了，到底是怎么回事，明明刚刚开始。”

　　“混蛋，麻子不叫麻子，坑人，我操，我的钱啊。”

　　“这才刚开始，你脑袋有病啊，认什么输啊。”

　　……

　　武亲王这一认输，周围的人跟疯了一般，之前没人敢议论武亲王是畏惧他的权势。就算心里有不爽，有想法，都跟身边人传音或者在心里说了。

　　但到了现在，武亲王接连输了三场，无数参加赌局的人都输了，输急眼的人可不管那么多了，骂什么的都有了。事实上也不怪这些人，你就算真的打不过输了，那也情有可原，就像是上一场龚万山跟醉猫的战斗，毕竟说好了是超凡期的战斗，超凡期巅峰都输了，谁也说不出什么来。

　　但是在他们看来，顾峰这一场才刚刚开始，武亲王就直接认输，这才是他们最接受不了的。

　　“哼，一群白痴。”武亲王心中冷笑，他比任何人都不愿意认输。

　　如果有机会，哪怕这顾峰有一点机会，哪怕是拼一个两败俱伤，或者用他性命换取巴锋的重创武亲王都不会认输。但现在情况明显不是，这样下去顾峰会死的很惨，而巴锋还没事。

　　顾峰不像是乔穆他们那种伐脉期巅峰的武中圣者，一般的狂暴丹对他没有作用，能让他增加力量的丹药太少，武亲王这也没有现成的，要是有他也早就给了。

　　既然连重创对方都做不到，那武亲王也不可能平白无故的牺牲一名超凡期巅峰手下，这一场约斗他的损失已经够大了，他已经损失不起了。

　　在那嚷嚷、叫喊的人都是不懂的人，稍微懂的人即便输了，也只能摇头苦笑。因为就算打下去，结果也都是一样，而且这个顾峰会死的很惨。

　　“靠，超凡期巅峰就牛逼嘛，要不是你主子认输，看我怎么弄死你。”巴锋瞬间收起火焰剑，左手手掌压右手手臂，冲着顾峰比了一个拳头闪身回去。

　　“呼……”顾峰大口大口喘着气，浑身是汗，走回去的时候头都不好意思抬起。


第两百八十八章 血龙卫

　　“哈哈，行啊大叔，竟然藏一手我们都不知道。”巴锋一回来，胖子立刻照着他的屁股就来了一巴掌。

　　对于胖子，巴锋现在都已经没什么反应了，直接无视掉他。

　　但是看到其他人也都好奇的看着他，巴锋冲着程弓努努嘴，那意思，不是我有意隐瞒了，是大少不让我说。

　　“大叔，呃……回去我找你。”靠在那里，喝了酒像是睡着的醉猫突然也来了一句。

　　猛虎在旁边已经张开口了，不只是他们，就连程斩、程立这两位脱俗期存在也都兴趣浓厚的看着巴锋。

　　毕竟黑焰妖火可一直都是传说，他跟炼丹师掌控的火焰不同，妖族的火焰纯粹是为了毁灭、杀戮而诞生的火焰，威力极强。现在巴锋这个家伙竟然拥有了，他们怎么能不动心。

　　“来吧，哥不惧，排好队，一个一个的来。”大叔本来就性格很好，很好战，跟众人一起久了自然更加好战。

　　“大叔，你是大叔。”

　　“对啊大叔，你就别装嫩了。”

　　“哈哈……”

　　几家欢笑几家愁，他们这边玩、笑、闹，不亦乐乎，武亲王这边则阴云笼罩，愁云密布。压抑，无比的压抑，所有人都不出声，因为不知道该说什么是好了。

　　现在这种情况，是事先谁都没想到过的，怎么都没想到会接连输三场，这怎么可能。

　　第一场就不用说了，六十人亡，对方一人没死。第二场就更加郁闷了，对方只是超凡期第五层，竟然最终将龚万山这个超凡期巅峰，身为武亲王的亲卫队负责人之一的高手给差点灭掉。

　　第三场更是惨到了巅峰，认输，刚刚开打就认输，虽然说对方竟然以人类身份，拥有了黑焰妖火，但上来三招就认输这也够丢脸的了。

　　这种情况，还能说什么，还能怎么说。

　　在这种极度压抑的时候，苏烈想了好久终于微微躬身凑到武亲王身边道：“王爷，对方显然也不是没有准备，但不管他们怎么有准备，脱俗期的战斗我们肯定会赢，而且还会将对方的人击杀，所以这一场就是关键。胜败乃兵家常事，而且这件事情背后明显有程老爷子在推动，程老爷子毕竟是蓝云帝国真正的战神级人物，我们之前就不该单纯的将程弓当成一个纨绔大少。如果今天我们以对付程家做准备，也就不会出现这种情况。”

　　“属下知道王爷是体恤手下，特意让我回去炼制地级超品丹药给大家准备，还在刚才战斗中不惜损伤面子认输，也正因为如此，属下等定当会为王爷誓死卖命，后边的战斗属下请命参战。”前半部分苏烈暗中传音给武亲王，后边则是特意高声说出。

　　一听听苏烈后边的话，血衣老祖就微微撇嘴，心中暗骂这家伙现在也太卑躬屈膝、太下贱了吧，怎么说他当初也是一派宗主。而苏烈这话也是有意说给众人听的，所以周围人都听得清楚。

　　他这话还是起到一些作用，尤其是对武亲王手下那些人，武亲王竟然让苏烈炼制地级超品丹药，为了属下还认输，尤其是顾峰更是无比感动。

　　但像血衣老祖跟金煞、银煞他们这些人还是很冷静的，但也没说什么。

　　“扑哧……”正在端起茶来，灌了一口的程弓直接一口茶水都喷出去。

　　“不行，妈的，实在受不了了，哈哈，笑死我了，不行，太搞笑了……”程弓忍不住发生大笑，笑得最后都捂着肚子蹲在地上。

　　怪不得人们常说，老实人要是狠起来，比平时那些表面凶狠的人还厉害许多。

　　当然，苏烈不是老实人，他是原来很有身份的人，如今抛弃身份放下一切，比那些小人物更加像奴才。

　　苏烈归为云丹宗一派宗主，以前都是别人去巴结他，奉承他，就算有一些地位比他高，身份比他显赫，例如皇帝，他也能从容应对。但现在失去云丹宗，为了夺回云丹宗，这苏烈彻底放下了一切，这个时候他比任何人都更加无耻，更加厚脸皮。

　　“哼。”苏烈冷哼了一声，不去理会放声大笑的程弓，因为他既然这种时候说出这种话，就想过别人的反应。他可以不去理会其他人的反应，但他要给武亲王一个台阶下，取得武亲王的好感。

　　“约斗本身就是一场游戏，本王又怎会拿手下的命去冒险，输点东西无所谓。程大少，咱们继续吧，你们耍的把戏大家都挺喜欢看的，你们先耍。”有人搭好了台阶，武亲王很轻松的就顺势而下。

　　“真的，佩服，佩服。”程弓没去理会武亲王，反倒是终于控制住笑，起来冲着苏烈竖起大拇指。

　　苏烈知道，程弓的话不会好听，根本不去理会，直接转头看向一旁。

　　“别啊，我是在夸奖你，其实从第一次在一锤定音拍卖会看到你，我就感觉你奴才像十足，你看我果然没看差吧。武亲王，恭喜你收到一个好奴才，哈哈……”程弓说着，不去理会气得要疯的苏烈，跟脸色难看的武亲王，对着后边道：“听到没有，武亲王嫌咱们速度慢了，那就给他来个快的，虎子，你来。”

　　“是。”猛虎雷浩威可是跟程岚他们齐名的四大才子，在程弓没崛起之前，他的名头可是非常大的。最响亮的一个名头就是，只要谁动了醉猫，他就会由四大才子变成猛虎，不死不休。

　　他虽然没有巴锋的黑焰妖火、醉猫冰骨、寒髓、阴脉、也不像色鬼经历了万魔雷池洗礼，但他的根基却是所有人中最雄厚的。

　　随后跟着众人一起修炼，提升速度也很快，虽然最终没能借助程老爷子达到人婴境界一举达到脱俗期，但他也远超一般意义的超凡期巅峰。他现在缺少的，不过是一个契机，他跟贺长命很相似，也许能在战斗中突破，也许需要静静闭关领悟。

　　猛虎提着被程老爷子重新淬炼，已经是半灵器的雷木枪走到场中，突然抬手，手中雷木枪直接蕴含无边刚猛、凶猛气息，直接指向武亲王他们那边。

　　挑战，挑衅！！

　　“你去。”武亲王回头看了一眼，他身后超凡期的人足有十几个，超凡期巅峰的也有好几个，除了低头不语的顾峰，他的目光望向一个身着奇装异服的人。

　　这个人在这里并不显眼，听到武亲王的话后直接迈步走了出去。

　　其他人都很不解，就连苏烈都疑惑的看向武亲王，因为之前武亲王这些手下也曾经交战过，这个人虽然也是超凡期巅峰，但最多只能按排名在六七位左右，王爷怎么派他去了呢。

　　只有武亲王最是明白，心中暗道，程弓，这是你逼迫本王的。这个人并非他从海外带来的，这样打扮不过是为了避免别人知道他真正身份，他其实也是龙卫的人，而且是龙卫中最特别的一支队伍，血龙卫。这是皇帝专门针对血战创建的一支人马，他们的力量够强之外，最重要的是他们都是死士，他们都学过一种功法，不论力量深浅。

　　能瞬间激发力量，就像是这个血龙卫一样，他平时看起来只有百象之力，但真正战斗瞬间爆发使用秘法，力量会不断暴涨。最强甚至能接近两百象，当然，这种秘法不是没有代价的，如果他使用秘法激发三成力量，达到一百三十象的力量，那他回去最多躺上十天半个月，力量受损。如果激发到一百五十象的力量，那就会留下永久难以磨灭的创伤，如果以百象之力拼命激发一倍力量，则会很快死亡。

　　这血龙卫就是皇帝准备用来对付血战的，血战之强一直为皇帝所忌惮，所以他才建立了这么一支人马。不论什么层次的成员，都修炼这种独特的残忍的功法，所有人员均为死士。

　　这就是血龙卫的恐怖，这样的人并不多，武亲王这次也只要来两名，脱俗期巅峰跟超凡期巅峰各一名，原本他不想动用血龙卫，但这一场他一定要赢。

　　每个人都有属于各自不同的气质，醉猫平时如同一滩烂泥，真的战斗起来杀气逼人、白启元的千年凶神样貌、东方玲珑清冷、淡漠、胖子的骚、色鬼的贱、巴锋的诡异……每个人都有不同的气质。但是当一个高手，他没有了自己的气质，能随时隐匿在人群之中让你察觉不到，那并不是一件什么好事情。

　　在这个血龙卫的人被武亲王点名走出来，虽然他是海外岛国人的打扮，但程弓却已经立刻意识到不对劲。

　　这个人对于这个国家，或者说对于这个土地并没有任何陌生之感，这种感觉不是打扮、化妆能解决的问题，他绝对不是海外岛国之人。那武亲王为什么如此，这个人有古怪。

　　程弓已经恢复到脱俗期巅峰的精神力扫视这个家伙，现在周围精神力、神念纵横，倒也不怕别人注意到他。

　　这个家伙虽然也使用精神力做了阻挡，但对程弓的影响不大，这个家伙的身体冰冷、没有表情，步伐坚定、眼神决然，这是个死士。靠，武亲王这是要拼命啊。

　　这个家伙难道有什么后招，又或者有什么不同。


第两百八十九章 疯魔减寿丹

　　按理说，前面醉猫相差那么多都能赢、巴锋直接逼到对方认输，如今猛虎是超凡期中最强的，跟一般脱俗期第一层都有的一拼，但程弓看着这个家伙一步一步的走向猛虎，就有一种非常不好的感觉。

　　程弓现在可还没恢复到纯阳阶段，能察觉祸福吉凶、对于未来有所预见的地步。但这种感觉却真的很不好，不行，妈的，宁可认输也不能让虎子去冒这个险。

　　自己算计武亲王，但绝对不能让他反过来算计一下，如果虎子真出点什么事情的话，那就算赢一百场都是输。

　　“虎子，这个家伙有古怪，这场咱们放弃。”程弓直接传音给虎子，其实他的一切想法，观察都是瞬息间的事情，此刻也不过是武亲王刚刚点名那个血龙卫的家伙，他刚刚走出不到五步而已。

　　放弃、认输，猛虎本来气势如虹，刚猛之气瞬间受到影响，诧异的转头看向程弓，随即他又看到哥哥虽然醉眼朦胧，但是却欣慰的半睁半闭的看着自己。

　　猛虎没回答，却是微微摇头，目光带着恳求的看着程弓。恳求，猛虎是那种死都无所畏惧的主，他是刚猛、凶猛，就是一个猛字，所以才被称之为猛虎，如今竟然恳求的看着程弓。

　　他不想退，他不想认输，他要战。

　　靠，真他妈愁人，一根筋的家伙别人都喜欢，这小子是超级猛将甚至是超级死士的材料，但程弓程弓心中却忍不住开骂，这要是换成胖子他们，不用程弓这么说，一个眼神递过去就行了。就算醉猫也是如此，所以说猛虎比其他三害还差一些，因为他这个家伙有的时候脑袋一根筋，认准的事情不回头。可是他的安危自己不能不管，如果此刻让醉猫说话，或者自己强行命令，直接认输这些办法都行，但那样的话会挫伤了猛虎的心气。

　　他也跟着训练这么久，之前好几次出事他都没能力、没资格参与。虽然所有人都憋着一股劲，但是一根筋的猛虎更是在拼，他的想法很简单，哪怕是死也要为大少做一次事情。他要为大少处理，大少救了哥哥，让自己提升这么多，他不能总当吃闲饭的人，总吃丹药，学着功法却什么也不做。

　　这种家伙，要是真的成长起来，那绝对是最猛的猛将。但他的性格跟情况，要是身边没人护着，真想成长到那么强大的时候很不容易，刚则易折，正所谓，舌柔常在口，齿折只为刚。刚有刚的好处，就是太容易折断，怎么办呢，怎么办呢？

　　相隔其实几十步的距离，这个血龙卫的速度很正常，他每走一步，程弓的脑海中就会思索出几条应对之策。

　　但最保险的就是让猛虎认输，只有这样最保险，因为这家伙身上透着一股危险、死亡的气息，让程弓很不舒服。但毕竟只是感觉，并没调查过。程弓也偷偷留意武亲王身后，他的身后不起眼的人中，还有一个人有这种气息，而且给程弓的感觉还超过这个家伙。

　　越是这样，程弓越感觉到问题的严重性，越感觉不对。

　　妈的，既然你想拼，那大少就成全你。

　　“接着，服用下去全力催动，如果你十息之内不能解决战斗，我会直接认输。”程弓心中下了决定，直接给猛虎传音。

　　“虎子，靠，幸好战斗没开场，自己的药都忘记拿了，给。”传音结束，程弓笑着从空间戒指中取出一颗丹药来，轻轻一弹已经飞向了猛虎。

　　这是前些天东方玲珑到万毒伞洞府时候带的一粒丹药，是她利用程弓炼制镇魔丹剩下的一些材料，包括妖王级血妖果跟其他许多材料炼制的一颗丹药，疯魔丹。这个利用的就是妖王级血妖果为引，用的就是妖王级血妖果狂暴的一面，制作出能刺激人力量暴涨的丹药。但是这个世界上，除非到了程弓当年那个地步，可以制作出那种在一定级别上没有副作用，还能让人实力暴涨的丹药。

　　正常来说，就算是那种到了七级、八级甚至巅峰的丹药大师，都炼制不出那种能让实力暴增，或者疯狂提升，然后没有任何副作用、后遗症的丹药。

　　疯魔丹又叫疯魔减寿丹，顾名思义，服用这个丹药会让人减寿，但同时也能增加近一倍的实力。但这是经过程弓改良过的地级超品丹药，服用一颗这种丹药的代价只是十年寿命。相比于血龙卫学习的那种秘法来说，如果皇帝知道有这种丹药，恐怕都会疯狂大量生产，但对程弓来说，这也只是现阶段无奈的作品。

　　他教给东方玲珑，是让她学习妖王级血妖果另外一方面的利用，没想到今天用到了。如果没有这个疯魔丹，程弓今天绝对会让猛虎认输，因为感觉真的很诡异。

　　“嗯？”武亲王看到程弓突然出声扔给猛虎丹药，眼中闪过一丝诧异，但也并没拦阻，毕竟说起来自己的人没走到近前，两人没交战，就算没开始，他这也不违反规定。

　　猛虎接过这疯魔丹，毫不犹豫直接捏碎外边的外壳，将丹药扔入自己口中，十息、十息，他的脑海中不断回响程弓的话。

　　当着疯魔丹进入体内之后，猛虎就感觉自己的身体内的力量突然之间沸腾了，身体充满了力量，自己的精神力疯狂的暴涨，这一瞬间甚至已经触摸到了神念的层次。力量，好强的力量。

　　“杀！！”下一瞬间，猛虎身体已经与手中的雷木枪融为一体，直接刺向那个血龙卫。

　　那个血龙卫一步一步向前走，他走的过程中，其实已经在开始运转秘法，他的目标是使用能提升三成力量的秘法，这样只要武亲王给自己足够的丹药，自己很快就能恢复。他体内的力量正在酝酿，他原本接近一百一十象的力量，再提升三成就拥有接近一百五十象的力量，以血龙卫的战斗之法突然爆发，就算这个家伙比一般超凡期巅峰强悍，甚至是脱俗期第一层的人，都很可能被击杀。

　　但是让他没想到的是，他酝酿好的气势，突然被程弓的一颗丹药破坏，稍微一分神的瞬间，猛虎已经先发制人。

　　“好快、好猛，当……”这个血龙卫使用的是一把短刀，如同变戏法一般出现在手中，瞬间挡开猛虎的雷木枪，这一下险些将他的手腕震裂，他就感觉体内一阵翻腾。

　　强，太强了，这至少有两百象之力，怎么会这样，一般刚刚达到脱俗期第一层的人也不过就一百五十象的力量，他怎么会这么强，怎么会。

　　“啊……”猛虎的枪式不变，化为一条游龙，枪尖光芒点点，刺向这个血龙卫身体所有要害穴位，让他没办法御刀飞起，没办法施展其他法术，甚至没办法多想什么。

　　这血龙卫是死士，几乎在这一瞬间之前有所保留的念头已经消失，拼了。他体内的力量也疯狂运转，疯狂提升。

　　“当当当……”在猛虎的攻击之下，他手中短刀拼命抵挡，两人交战对撞的力量，不断将地面震得碎裂。那血龙卫每退一步，脚下的地面就完全裂开，裂出一道深不见底的缝隙，可想而知两人对撞的力量有多强。

　　一百六十象，一百八十象，两百象，两百三十象……

　　那血龙卫的眼睛已经变得血红，浑身充满了死亡恐怖的气息，他甚至已经将这秘法压缩到极限，正常他施展之后还能活命一两天，但现在为了抵抗猛虎的攻击，他只求这一刻的力量，竟然将力量硬生生的提升到了两百三十象之上。

　　两人身体周围的力量，让周围的空气都不断碎裂，元气都被抽空。

　　“怎么会这样，他们两人只是超凡期的人，怎么都会有如此恐怖的力量。”

　　“这还是超凡期的对决嘛，简直跟一般脱俗期第三层的对决差不多了。”

　　“太恐怖了，这两个家伙都怎么修炼的，他们只是超凡期巅峰而已，岂不是说他们能轻松斩杀脱俗期第一层跟脱俗期第二层的人，太他妈的变态了。”

　　“太强了，你们说这个人能抵挡住吗？”

　　“我看玄，这猛虎太凶猛了，那力量还在无止尽的增长着呢。”

　　……

　　此刻周围的人都快爆了，还从来没见过超凡期的人决斗能达到这种场面，能让周围空间几百米范围内的元气都形成爆裂的真空，力量充斥对撞，过了两百象之力后还能增长，这都是一群什么样的怪物啊。

　　血衣老祖、苏烈他们则瞪大眼睛，武亲王手下竟然有这样的人物，这个家伙太凶悍了，如果不注意突然袭击的话，脱俗期第五层之下都可能被他击杀。

　　不过这个猛虎更加变态，竟然他妈能压着这个小子打，他怎么兴奋成这样。

　　“六……”猛虎怒吼一声，六息已过，对方竟然增长到了接近两百六十象的恐怖力量。

　　此刻猛虎突然明白，为什么大少突然不让自己打，如果不是大少给的疯魔丹，如果这个家伙突然爆发出两百象以上的力量，就足以将自己击杀。

　　疯狂的对撞，几百次上千次的对撞，这个血龙卫不断后退，他也已经快疯了。他已经将那秘法施展到极限，这还是因为他稍微厉害一些，而且将所有生命压缩到极限，就算胜了，他也活不过半刻钟，但就算如此竟然还挡不住。

　　“五……”

　　可恶的家伙，他在吼叫什么，啊！！

　　“四……”

　　“三……给我去死。”数到三的时候，猛虎已经跟对方对撞了上万次，此刻他体内的疯魔丹也达到了极限，十年寿命，换来力量瞬间暴涨，超过三百象之力。

　　“咔……轰……哧……”一把半灵器的短刀碎裂，这个血龙卫的护身力量被震散，雷木枪直接一枪将他刺穿，他整个人正好被钉在了望春亭的柱子上。


第两百九十章 赢在场外

　　而此刻猛虎则凭借身体之内澎湃到极限，已经达到三百象之力的强大力量，身体半漂浮在空中，目光凶猛的盯着武亲王他们这边的人。即便那些比他力量强上许多，即便是血衣老祖、苏烈这种达到脱俗期巅峰的人看到他的目光，都感觉到一种震撼。

　　“那个丹药有问题？”血衣老祖猛的想到刚才程弓弹给猛虎的丹药。

　　“这个还用你说，傻子都能想到。”金煞、银煞夫妻几乎异口同声的说着。

　　血衣老祖恨恨的看了他们一眼，冷哼一声不出声，而武亲王身后的这些人则都在震惊的猜测着，到底什么样的丹药，能让一个人的力量如此疯狂暴涨，难道不会爆体而亡吗？

　　苏烈这次嘴巴张了好几次，想说话，但却感觉口中、嗓子中无比干，不知说什么是好了。

　　这样都能输，他妈的，只是超凡期巅峰对决，一个拥有两百六十象力量的人都能输，这上哪去说理去。还有猛虎这个家伙，竟然达到三百象之力，这也太恐怖了吧。

　　“输了，真的输了，完了，我彻底的完了，我可是将所有铺子都抵押上去的。”

　　“怎么可能，我只是赌武亲王能赢，七场中赢三场就行，他怎么可能输。”

　　“他还是人吗？三百象之力竟然还不是脱俗期。”

　　“日啊，程弓那个家伙手下，就没有一个正常的，你们想想是不是。”

　　“还真是如此，不过这个家伙最变态了。”

　　……

　　总是有一些人自认为自己抓住机会，想一夜暴富，在猛虎赢的一瞬间，周围至少有上百人晕死过去，更有几十人哭天喊地。这些人都是倾家荡产压武亲王赢的人，他们怎么也没想到武亲王竟然能输，而且前四场到现在一场没赢。

　　其他有一些理智的人，就算输一些，但总算没将老本压下去，最多肉疼骂几声也就算了。当然，这其中也有一些人比较理智，并没太涉足，所以才能风轻云淡的评论。

　　但不管怎样，除了那些晕倒，哭得不知道自己姓什么的人，所有人都彻底被程弓震撼住了。

　　这场让云歌城，不，是让整个蓝云帝国，整个南瞻部洲的人都瞩目的约斗，此刻虽然还有三场，但胜负其实已经分了出来。

　　程弓在这三场约斗中，带给大家太多震惊、太多惊骇。

　　更有不少人则在期待，接下来的三场会怎样，伐脉期的战斗能打到那种程度，超凡期更是高潮迭起，那脱俗期又会怎样呢，脱俗期可是世俗中最巅峰的力量，一定会无比精彩的。

　　此时，猛虎缓缓的落下，一抬手直接将雷木枪凌空摄到手中，随后走向程弓他们这边。

　　什么都没说，只是走到了醉猫身旁站着，而胖子他们此刻也都一句玩笑没说，因为此刻他们都在给程弓传音。

　　“好了，好了，别担心，疯魔丹对于超凡期巅峰的效果只是减寿十年，实话说就算想多炼制都不容易。而且我对这种丹药兴趣不大，靠这个作用也有限，所以以前根本没炼过。这颗是教玲珑的时候她炼制的，正好今天给猛虎用了。至于损失的寿命，以后我炼制一些增长寿元的丹药，或者寻找一些增长寿元的灵丹妙药给他就好了，而且只要他力量提升到人婴境界，十年根本就不算个事了。”

　　众人之所以担心询问，也是因为都猜到了这种能让人力量暴涨的丹药肯定没那么简单，他们很担心是那种用过之后就让身体器官损伤，或者力量直接下降以后难以修炼，如今一听是减寿十年，都松了一口气。

　　程弓说的人婴境界他们还未曾想过，但达到脱俗期绝对没问题，那最少有两三百年寿命，十年根本不算什么的。何况他们都是豁达之人，就算只能活到一百岁，跟普通人一样也都不会在意，只要精彩就行。

　　“行啊，牛逼啊，以后你可以光荣的跟别人宣称，脱俗期之下咱是第一人。”

　　“嗯，应该问题不大，超凡期巅峰拥有三百象之力，也算是个奇迹了。”

　　“肯定没人能超过，绝对是个记录。”

　　……

　　众人不再担心，也就兴奋的说笑起来。

　　听着众人的话，猛虎想了想摇头，随后用手指了指程弓。众人同时一愣，我靠，对啊，还有大少呢。大少在超凡期第七层的时候，就一个人干掉凌达、司空恒两位超凡期巅峰大统领了。

　　“看来程大少还是有些失策了，如果这几局你赌的话，现在可是赢了不少了。怎么样，后三场想不想补上？”约斗输了，但是人不能输，武亲王很快已经调整过来，笑看着程弓说着。

　　“不赌。”程弓很坚定的摇头。

　　“势头这么旺都不赌，一会要是再赢了，你可别后悔啊。”武亲王说着，目光已经看向血衣老祖。

　　虽然并不喜欢血衣老祖，但不得不说在他手下，单打独斗现在血衣老祖还真是最强的。因为这个家伙修炼方面绝对是个天才，他并不是没机会冲击人婴，只是他怕死，所以一直不敢去冲击。后来想到了先打到半步神仙的程度，这样力量既提升了，又没什么危险。对于这种人武亲王很是无语，能到他这种地步，之前在蓝云帝国纵横上百年，也算是一方人物了，结果却怕死的要命，什么事情都先以保命为主。

　　自己要是他，早就冲击人婴境界，只要成为人婴，哪需要受别人的气。就算想要荣华富贵，也可以成为镇国神仙，到时候别说武亲王了，就算皇帝都不敢对他指手画脚的，可他就是不敢。

　　虽然总说着冲击，其实还是心虚，不敢去。

　　血衣老祖看到武亲王看向他，终于有了一点的自信跟得意，得意的看了一眼苏烈、金煞、银煞他们，关键时刻还得靠老子镇场，也好，本老祖就帮你们漂漂亮亮的赢一场回来，看你们回去之后还有什么话说。

　　他刚想上前，程弓却已经站起身来：“我看后三场就不用比了吧，已经没什么意义了，胜负已分。”

　　“我们是约斗，比的是七场，不是分胜负。”不比，妈的，不比怎么能行。三比四就算输了也好看一些，如果能灭掉他三个脱俗期的人，那自己也不算太吃亏，但现在要是结束算什么事情，武亲王根本不同意。

　　“无所谓。”程弓摊手道：“比，随便，我认输，三场我都认输。”

　　听程弓说无所谓，比的时候，血衣老祖的身体已经从武亲王身边消失，人已经出现在空中，但程弓后边半句话差点让他从空中直接摔下来。

　　认输……认输……认输……

　　武亲王跟他手下都呆若木鸡了，他们没见过这么无耻的。

　　“程弓，你个混蛋，你还能不能更无耻一点？”血衣老祖被气得气血翻腾，心说大江大浪都过来了，妈的，差点让这小子气的掉下去摔死。

　　“能。”程弓很认真，很肯定的点头，目光看向周围的人：“告诉诸位一个好消息，在这场比试之前，包括定下来七场比试之后押的各种赌注，很多都跟本人有关。云歌城内共有八十九家赌场参与到了这次约斗赌博的事情。除了十七家不贪心，只是抽取佣金，自己少压一些之外，剩下的七十二家赌场都陷入进去，本大少要告诉你们的是，后来精准、准确的押四比三获胜、最后三局我程弓会连输的人是我自己，如果我押的钱没问题的话，你们这七十二家赌场从现在开始应该全部都是我的了。随后我会让胖子去接收，胖子就是当年被你们逼得让家族赶出家里的赌神，胖子赌神，他会跟你们将账目算清楚。”

　　“王爷，真不好意思，并不是我不想跟你赌，只是这点零钱我看不上眼。云歌城七十二家赌场的所有家产可是比这多许多了。而且我还让人跟所有要对赌的人对赌，估计云歌城跟附近来的一些家族中，至少有上百家要破产，他们的家产同样也不少。”

　　这一刻，武亲王的忍耐力就算再好，也都有些受不了了。

　　“程弓，你敢算计本王，你在找死。”武亲王猛的站了起来，脱俗期强悍的力量爆发强大的气势直压程弓。他身后的金煞、银煞，还有众多手下一看武亲王怒了，也都准备随时动手，就连血衣老祖再空中也都运起力量，随时准备出手。

　　程斩、程立还有胖子他们立刻要拥上去，但是程弓却抬手拦住了他们。

　　“王爷，真的输急了，我赌场外赌自己赢犯法吗？我最后认输不行吗？”妈的，专门回来对付老子是吧，从这一刻开始，本大少就彻底将你踩在脚下。跟本大少玩，玩不死你。

　　“行，好。”武亲王肺都要气炸了，他感觉到自己一些经脉郁结，强忍着没让一口血喷出，冷冷看着程弓：“程弓你果然不愧是程家大少，够优秀，本王真的很欣赏你，有没有胆量与本王亲自较量一场，我可以让你一手一脚。”


第两百九十一章 牙齿咬碎

　　“较量呢，倒是没什么问题，但绝对不是今天。今天说好了比的是行军布阵，手下们的约斗，王爷知道你为什么会输吗？你看看你的这些手下，血衣老祖、苏烈，四大才子，他们这群家伙都是我的手下败将，败军之将何以言勇，一群废物就算凑到一起还是一群废物。你将我的一群手下败将都招揽过去，你不败才怪呢。所以说呢，这次其实跟王爷你本人没太大关系的，一切都是因为这群家伙的事情。”

　　程弓这话一出，气得血衣老祖差点从空中掉下来，苏烈也在那里气得浑身颤抖。

　　但程弓这话说的又都是事实，他们甚至没办法反驳，因为不论血衣老祖的万金血衣楼，还是苏烈的云丹宗，都是被程弓干掉的。

　　“至于王爷你呢，现在是输的有些失去理智但我还算清醒，改天吧，哪天我心情好就跟王爷玩玩，我今天赢的钱也太多了，我得回家好好算算，王爷你也知道，我这种人就喜欢酒色财气这些俗物，哈哈……兄弟们，走了，回家数钱去，人生什么最好，睡觉睡到自然醒，数金票数到手抽筋，爽啊，走。”

　　程弓直接一挥手，直接上了早已经牵过来的宝马之上，大队人马如同一阵风一般的离去，一路上还能听到他们的笑声。

　　动手、杀了他，自己这边人数优势，绝对能灭了他。

　　但是自己灭不了这周围十几万人，甚至那程笑天也有可能带着人就在周围，就算都能将他们灭掉，这件事情传出去，也影响自己一世英名，甚至会直接影响自己以后的路。

　　武亲王的牙都要咬碎了，以前那种高高在上，一切尽在掌握，看程弓就像是大人看小孩胡闹一般的心态再也没有。

　　程弓的话句句如刀，刀刀都割在他心上，从小就是天潢贵胄，绝世天才，一个人带领一批手下到海外几年就打下偌大基业，甚至连皇帝暗中都提防着他。

　　从海外降服上百岛国回来，直接封为武亲王，何等的荣耀，但是从程弓出现那一刻起，这荣耀就出了问题。

　　而今天更是彻彻底底的让他践踏了自己的尊严、自己的荣耀。

　　一种被耍、被践踏尊严的感觉升起，让武亲王的口中满是鲜血，因为他真的将两颗牙齿硬生生咬碎。虽然像他现在境界跟恢复能力，牙齿几十天就能再生，但这也充分说明了此刻他的愤怒，已经到了无以复加的地步。

　　武亲王没有开口，满嘴的碎齿、满嘴的鲜血。

　　本王纵横天下，何曾受过如此侮辱，程弓啊，程弓，你这是逼着本王灭掉你们程家呢，也正好，本王原本还想等一等，父皇优柔寡断，才让你们程家嚣张到这种地步，现在也是时候了。

　　就算出点乱子，也正好是本王建功立业的时候。

　　正好父皇在位，有些东西让他去背负，本王以后要统一天下的时候也就容易了许多。

　　程家，你们在本王眼里狗屁不算，只有几个脱俗期巅峰，掌控一些世俗军队就自以为是。就算灭了程笑天，还有京城程家所有的人，那程宇飞、程宇阳难道敢造反不成，他们要是造反的话，直接杀掉他们，他们的手下自然也就树倒猢狲散，说到底蓝云帝国是我朱家的天下。

　　父皇就是想不明白这点，才让你程家坐大到现在这种地步。

　　想到此，武亲王的身体直接跃起，骑上马带着人也直接离开。

　　“操。”血衣老祖在空中愣愣的看着两队人马都离开，嘴里骂了一句心中更是不爽到极点了，这就像是一个男人已经被人挑拨的欲火喷张，做好了所有准备，冲进去却突然发现房间里空空荡荡，只有自己一个人。

　　血衣老祖现在就是这种感觉，骂程弓这小子，也在骂武亲王，什么他妈的玩意儿，说的那么牛逼，还不是一样萎了，有能耐你上啊，你冲啊，你杀啊。

　　一个个的鄙视老子贪生怕死，你们还不是一样。血衣老祖最近被排挤的厉害，今天本来是想找机会发泄一下的，表现一下，结果什么也没做。

　　他的观念里，刚才武亲王就该立刻动手灭掉程弓，以他们这边的力量，就算程笑天立刻带人杀过来都来不及。他是真正的江湖人，一个人吃饱全家不饿，天不怕地不怕，想做什么做什么。

　　现在之所以投靠武亲王，也是因为他被程家灭掉万金血衣楼，除了程家在找他之外，更有不少以前的仇家在找他。

　　但是最近他已经动了心思，准备离开，只是离开之前他一直在琢磨，要不要搞一票再走。武亲王这个小娃娃，不知道从哪个遗迹中得到了法宝，里边肯定有海量丹药跟宝贝，如果能将这些搞到就好了。

　　嗯，为了这个，就再忍上一段时间，等老祖将这个弄到手，再去大杀四方，到时候让你们见识见识本老祖的手段。心中想着，血衣老祖瞬间化为一道血光冲天而起，并没有直接追上武亲王，最近憋闷的太久，他要先去找机会放松一下，然后再回去应付武亲王那小娃娃。

　　一场轰动天下的约斗就这样结束了，无数的消息飞向各地。

　　对于赌徒来说，这是一场很好的赌局，只是他们到了最后才发现，坐庄的并不是自己，他们被人算计了。现在云歌城就算剩下那十几家赌场也都在唉声叹气，他们虽然没有跟那七十二家一样直接倾家荡产，但是程大少这显然是要一统云歌城所有赌场，现在他们面临的是一个选择。

　　从程大少跟武亲王最近几次拼斗，再也没人敢去轻视，更加没人认为自己比武亲王还强，武亲王有皇帝支持都被程大少搞得狼狈不堪，丢盔卸甲、损失惨重，何况他们。

　　有几个聪明的，已经立刻赶回去，准备房契、地契，直接送去程大少那里，程大少应该会给个不错的价格。也有舍不得，或者有些背景的，还在捉摸着、幻想着有其他办法跟希望。

　　对于政客来说，他们这场约斗的意义也非同一般，身在太傅府内的周松看到这个消息之后，沉默了足有半刻钟，随后进入太傅府最隐秘，操控整个暗影的地方忙碌起来。

　　其他一些云歌城内的大佬，各大势力也都越发的小心，甚至暗中将自己家族一些后代送出云歌城。

　　能到一定层次的人都不笨，就算不知道消息，猜也能猜到一些。

　　此刻，程弓他们的马队正赶回云歌城。

　　“大少，如果刚才武亲王要是动手怎么办？”离开望春亭足有百里之后，色鬼突然心有余悸的问了一句。

　　因为就连他刚才都感觉到，武亲王已经到了极限，可以说动手跟不动手都只是一念之间的事情。毕竟程弓的话也太锋利了，换了一个人，色鬼想着换成自己，绝对忍不了。

　　“能怎么办，打啊。”

　　“啊……打？”色鬼看了看自己这边人，现在也是兵强马壮，但是武亲王那边有金师兄、血衣老祖、苏烈，还有那两个怪物一样的家伙，超凡期的人就有十几个，其他还难保有没有脱俗期的，根本没的打。

　　“再想想，你可是搞情报的。”程弓看到色鬼皱起眉头，很是疑惑，就知道他在想什么。正因为他是搞情报的，所以其他人看不到的问题，其他人不关心的问题他都会注意，也才会问自己这个问题。

　　“武亲王有没有隐藏实力先不说，就光他表面的力量都不是我们所能对抗的，至少这里的人不行，除非将其他力量都拉上来还要提早准备有机会。嗯，除非老爷子来，但你之前让老爷子一定要留在云歌城的？”色鬼脑子转的很快，所有情报他都掌握，但是无论怎么分析，都不认为真的动手他们还能活下来。

　　“呵……”程弓看色鬼真的想不到，这才淡淡笑道：“一，虽然说动不动手都在一念之间，但首先我有九成九的把握武亲王不会动手，因为他志向远大，他可以输，但是不能让自己人生有这种输不起的污点。否则以后说出来，某某大帝当年输了几局，就动手杀人，灭人全家，他是怕这个而不是其他的。第二点最是重要，你要明白一件事情，一般的陆地神仙大概能了解周围几十里的情况，但要是巅峰的陆地神仙，在云歌城就能了解我们这里的一切，而以他们的速度跟能力，很快就能赶来，这就是我的自信。”

　　“我靠，不会吧，几百里，这么夸张！！！”色鬼一听都傻眼了，这也太牛逼了吧。

　　不只是他，其他人听到也都被震了一把，他们虽然知道程老爷子突破到陆地神仙，但他们并不知道程老爷子达到陆地神仙巅峰的程度。当然，他们对于陆地神仙的威能更是没有一点概念，所以色鬼没能想到怎么回事，才会有疑惑，这点程弓也很理解。


第两百九十二章 潜入王府

　　程弓没去再解释，只是淡淡笑了笑，心中却在琢磨，别人先不用去说，但是色鬼这边一定要跟他好好聊聊。至少让他知道脱俗期之上，南瞻部洲称之为陆地神仙的力量情况，否则以后会出现很多问题的，而他的情报以后也会涉及到这种层次的人，了解这些是必须的。甚至于地婴、天婴这些存在的威能跟情况，也应该跟他讲解一些。

　　对于众人，陆地神仙只是一个传说中的存在，只是知道拥有神仙一般的能力，具体的却不知道了。此刻虽然听程弓只是说了一点，一个个都眼睛放光芒。

　　“大家好好努力，你们都有机会的。”

　　“大少你没开玩笑吧，你说我们有机会达到陆地神仙境界？”巴锋无比震惊的看着程弓。

　　“扯淡吧大少，咱们蓝云帝国一共才几个啊，我上次听色鬼说才两个而已，现在加上老爷子也才三个陆地神仙，这都几百年了。”胖子不敢相信的猛摇头。

　　众人心情都很好，但是谈到要成为陆地神仙，所有人都感觉一种无形、无边的压力，色鬼苦笑道：“大少这么说了，我至少有三分相信，因为大少手中太多不可能变成可能。但是，如果跟别人说，我们要成为陆地神仙，恐怕都会别人嘲笑。”

　　“想想一年前，你们想到过自己能在一年多的时间里达到现在这种地步吗，事实上程斩你们距离陆地神仙已经不远了。再想想，就算现在除了我们知道之外，谁会相信我们程家会有陆地神仙。我只对你们说一次，你们现在这么想，是因为你们看到的世界只有南瞻部洲这么大一块，天地很大，九州很大。就算南瞻部洲跟蓝云帝国的陆地神仙都不只是那些，但他们的世界跟他们的情况是我们接触不到的而已，就像是你们现在的世界，普通人也永远想象不出来，记住一句话，不被嘲笑的梦想，是不值得被实现的。走，先回家，备战。”程弓说着，再次催马加速，随手直接给马喂了一颗人级中品的丹药。

　　程弓的一番话，让他身后的上百人心潮澎湃，热血沸腾，不被嘲笑的梦想，是不值得被实现的。是啊，曾几何时，现在的境界是想都不敢想的事情，而如今呢。

　　心中激动，看到程弓的动作，所有人非常整齐的同时给马喂丹药，下一刻他们的速度急速飙升起来。

　　“大少，你刚才说这个世界很大，刚才虎子超凡期巅峰就拥有三百象之力，是不是最强的，你当初超凡期巅峰有多强？”胖子突然想起刚才心里的问题，追不上程弓，直接喊出来。

　　“我，我哪知道，我直接从超凡期第七层跨过了第八层、第九层跟巅峰，直接达到脱俗期了。不过你这句话问对了，也许在南瞻部洲虎子在超凡期巅峰拥有三百象之力却是在脱俗期之下很强悍了，至少前三没问题。但是真的放到九州大陆之上，那就差太多了，我就知道有些真正大门派大世家的天才，拥有大运气，得到上天庇佑、还有奇遇加上家族独有的神通，超凡期巅峰就能拥有千象之力，足以跟一般脱俗期第四、第五层相提并论。”

　　“啊……”胖子嘴巴张大，一股风灌入口中，但是浑然未觉。

　　此刻，所有人的心中都有了一种想法，九州大陆，竟然有这种存在，那该是多么天才的人物啊。

　　后边众人的震惊程弓都用神念留意，他这次是有意提到这些，人到了一定时候眼界、境界必须要提升。总是坐井观天，只盯着头顶上巴掌大的一块天，想有出息都难。

　　如果他们的目标只是蓝云帝国这么大，他们就永远超越不了武亲王，就永远难以有大的成就，今天，程弓就是帮他们打开一扇新的大门，带他们进入更加广阔的天地，让他们知道九州大陆的神奇。当然，今天只是一个契机，稍微引发一点，以后还需要逐步进行，最终让他们知道，陆地神仙也只是人婴境界，并没他们想象的那么高不可攀。

　　望春亭大胜武亲王，气得武亲王咬碎牙齿却也得忍着，程弓之前早暗中布下手段，直接收了云歌城近九成赌场，还赚了大笔黄金。这种胜利虽然让人开心，但在这胜利之后程弓的一番话，才是让这个小团体真正开始脱变的一个契机。

　　而程弓在有心之下，已经逐渐的开始带领他们向着新的高度去攀登，让他们的视野更加广阔、目标更加远大。

　　消息的传播速度是超乎想象的，等成功他们赶回云歌城，即便是街道上普通人都在议论着望春亭的事情，当然，他们说的东西与事实相去甚远。

　　“程家的血战听说每一位都能飞天遁地，就连武亲王从海外带回来的人都不好使，上来就被杀得粉碎，听说武亲王跪下求饶才活命的。”

　　“乱说，我听我表哥的弟媳妇的小姨子说，他们家族长去看去了，这次就是个大圈套，他们家族现在都乱成一团，好多人带着自己的私房钱都跑了，据说是程大少跟武亲王联手设局坑了蓝云帝国一些大家族，将他们都吞了。”

　　“你们那都是道听途说，我们帮中可是有人直接从望春亭以云鸽传信回来，据说这次武亲王是奉命对付程家，很快程家就要被抄家了。”

　　……

　　程弓他们都已经习惯将神念、精神力散开，刚进城就听到酒楼、茶肆都在讨论望春亭之战，只是说什么的都有，有的甚至争得面红脖子粗的，这让程弓都忍不住想笑。

　　胖子他们则忍不住直接大笑，胖子的笑声，跟他们的马队整齐、快速的行进，立刻引来周围人的关注。

　　“快看，程……程家大少的人，那是程家大少，我在他游街的时候见过，你们看我就说程大少获胜没死吧。”

　　“程大少现在这么拉风的回来，岂不是说武亲王输的很惨。”

　　“妈的，你小子刚才不是说知道内部消息了吗，你他妈逗我们。”

　　……

　　不去理会周围人的议论，程弓带着胖子他们直接回到了程府。

　　“我现在要去炼丹，现在是非常时期，你们也别到处乱走了，就都待在程府吧。”程弓进入程府之后，就直接赶往玲珑阁。

　　表面上是跟众人如此说，暗中程弓早已经传音做了另外的安排，而他自己也并非真的进入玲珑阁炼丹，人进入玲珑阁后在里边待了一会，等天色将黑之时程弓已经换上一身衣服，样子也已经变成了程家一位专门负责采购食材的一位负责人。

　　“张总管好，张总管……”一路走出程家，程家的一些下人都忙打着招呼。

　　这位张总管虽然只是副总管，但他管着采购这一块，不知道多少人想到他的手下。当然，在没有罗大总管在的时候，这些下人称呼这些副总管也只是称呼总管，毕竟好话谁都愿意听。

　　不过今天这位张福总管似乎心情不太好，阴着脸谁都没理会就出了程府，出了程府这位张副总管转了几圈去了一个他在外边包养的小妾的住宅。很快从那个胡同之中，一身小厮打扮的人走了出来，脸上带着笑容很快融入到街道人流之中。

　　半个时辰之后，程弓已经化身成为上半身拥有纹身，一身猎妖者打扮的大汉，骑着中等宝马离开云歌城。

　　千变万化功法程弓自己也很熟悉，在爷爷突破后的两天他就重新温习了一遍，更加做了许多各方面的准备。不论是那个别人派到程家的卧底的副总管，还是小厮，又或者是现在的猎妖者，这些人的身份跟他们的情况程弓都了若指掌。

　　而早在程弓回到云歌城之前，他们早已经消失。程弓之所以这么小心，就是因为现在程家周围布满了眼线暗哨，尤其是望春亭赢了武亲王之后，正如程弓所想，等程弓他们赶回程府之后，程府周围的暗哨比平时多了三倍。

　　这其中竟然有些程弓神念都没办法完全锁定的存在，说明其中有脱俗期巅峰的存在，这种人物都开始出现在程家周围，说明事情已经非常严峻。

　　当然，以程老爷子现在的修为，至少稍微释放一下力量就能将这些家伙吓个半死，直接跑掉。但那并不是程弓想要的，所以他才不去惊动那些人以千变万化功法偷偷出来，等程弓出城之后天色已黑，随后程弓悄悄赶往武亲王府。

　　上次被程弓引来风云剑宗的人将武亲王府差点夷为平地，但如今却建造的更加豪华，虽然这从侧面显示出武亲王雄厚的底蕴，但在人们心中的位置却降了许多。

　　千变万化功法可不只是能改变样貌，修炼到一定程度连身体骨骼大小、颜色都能改变。程弓达到脱俗期，这些他勉强也都已经能做到，虽然还没做到那种真正的千变万化，看上一眼就能变化成一样，但有所准备之后却没问题。至于隐匿、潜行这些小技巧，不过是千变万化功法中的一些小窍门，这千变万化真正修炼到大成，则真是能身化万千、变化由心。


第两百九十三章 崩溃边缘

　　武亲王府如今如临大敌，一个个都小心谨慎，不敢有丝毫大意，因为刚才武亲王回来的时候就有两个倒霉的家伙触到霉头，直接被武亲王出手击杀。

　　这种情况，哪个还敢大意。

　　但是外围境界的都是以洗髓期跟伐脉期的为主，倒是有两名超凡期的坐镇，但重新建造的武亲王府没有了以前那么多阵法，这倒是让程弓进入的难度大大降低。他就在两队士兵交错之时，互相离开不足十米，周围其他人视线没注意的瞬间，直接加速跃起，不带起一点风声，人已经悄悄的落入到了武亲王府里边。

　　当有几个人好像感觉到什么，望向这边的时候，已经落到下方草地的程弓身体颜色都已经跟草地一般，生命体征完全控制住，此刻就算旁边就站着一个人也看不出来什么问题。千变万化将一些细微的法术发挥到了极致，这些别人不注意，没有任何攻击性，不愿意去学的法术，程弓几天时间里学了上百种。

　　随后他缓缓移动，当他移动到那石头路面上边，身体渐渐的又开始跟石头路面的颜色相同，就像是他浑身头涂上了同一种颜色，除非近距离查看。而是用精神力、神念搜索，程弓以千变万化的特殊神念伪装之法，轻松可以避开。

　　一个没有阵法防御的地方，对程弓来说没有任何难度，这要是以前的武亲王府程弓可就没这么容易进入其中。很快，程弓就已经来到了主殿，这个主殿倒是布置了一些隔音跟防御阵法。好在都是脱俗期巅峰的人布置的，显然对阵法也不太懂。而千变万化中就有如何悄无声息破解，融入、进入阵法的变化之法，程弓并没费太大力气就融入其中。

　　一进入其中，立刻听到一阵咆哮的声音。

　　“混蛋，本王要是不将你千刀万剐，难消心头之恨。就凭你个纨绔，真以为赢得了本王，就先让你得意一下，很快就是灭顶之灾。”武亲王此刻刚刚洗漱完毕，以他的力量表面看不出什么来，但咬碎的牙齿却不是一天两天能长出来的，每每感受到那空荡荡的牙齿，武亲王的心就无比的愤怒。

　　此刻，只有金师兄站在一旁，听着他的咆哮。

　　“王爷，那血衣老祖跟金煞、银煞他们不已经约好了谁先杀了程弓谁赢的约定嘛。他们一个是万金血衣楼的老祖，一个是当年纵横天下的绝代杀手，让他们去做岂不正好。”没有了其他人，武亲王在这里已经愤怒的发泄了近一个时辰了，如今看到武亲王终于停歇了一下，金师兄小心的说着。

　　“朝廷做事自有朝廷的手段，他们的那种手段并不适合，而且也不能指望他们能做什么，我之所以没拦阻他们是因为那个时候我还没想这么快动程家。那血衣老祖、金煞、银煞虽然现在被降服，但毕竟是江湖中人，让他们斗才能更好的平衡、掌控他们。他们不过是本王这次临时使用之人，说白了不过是对付程家的一次性消耗品而已。不对，有人……”武亲王正说着，脸色突然剧变，手向胸口捂去，下一瞬间人已经直接冲天而起。

　　程弓正躲在上边听的过瘾，却没想到武亲王会突然察觉，人瞬间就冲起。我靠，这孙子怎么发觉的自己，不可能啊，千变万化功法非常特别，他并没什么攻击力，但也正因为这样，他在其他方面都已经做到了极致。就算是一般陆地神仙，也就是人婴期第一层、第二层的那种，使用神念都很难发现程弓。

　　这一刻程弓也想到了立刻冲出去，但这个念头只是一闪而过，程弓更加相信自己。而且这么冲出去就是真的暴露自己了，几乎就在这武亲王撞破屋顶的同时，程弓的人直接进入了虚空阴阳鼎之内。他的力量、心跳、血液、甚至表情都没有一点变化，这个时候哪怕他稍微迟疑或者力量、表情、血液、心跳有异常变化，都会被对方发现。

　　这金师兄身形也随后跟上，后发先至，跟武亲王一起出现在楼顶。他的身体之内泛起一层黑色光芒，拳头竟然变大了三分之一，显得异常恐怖狰狞。这力量竟然比之脱俗期巅峰的苏烈、金煞、银煞他们更强许多，竟然与血衣老祖这个半步神仙相差无几。

　　这才是这金师兄的真正实力，此刻突然停武亲王如此说，有连他神念都没发现的敌人，他自然担心，这才将隐藏的力量施展出来。

　　“嗯，没人啊？”金师兄神念笼罩周围，举目四望，空空如也，阵法之内什么都没有。阵法外边，武亲王身边的几位悍将守在那里，就算血衣老祖这种半步神仙的人物来了，也没办法轻易进来。

　　武亲王也诧异的看着周围，随后又用手摸着胸口道：“不可能出错啊，刚才师尊留下来的九命魔蝉明明预警，这种情况之前帮本王抓住许多刺客跟敌人，从来没出过错的。”

　　“九命魔蝉预警，那应该不会差的，我来看看。”金师兄说着，猛的吸气，阵法之内所有元气跟空气竟然瞬间完全被他吸入身体之中，竟然在这阵法之内短时间内凝聚一个半真空空间，而他双拳之上的黑色魔光越来越强，随后只见他双拳缓缓对撞，两股魔光瞬间形成一阵阵波动，不断像四周扩散。这种办法，就算有一些高明的懂得空间法术、神通的人，隐藏起来也都能挖出来。

　　可以说，这是向空间里挖，在一个范围内将所有一切全部用这魔光震荡一遍，再好的隐匿身法也没办法逃脱。

　　“呼……”这个动作只是持续了一呼一吸的时间，一切就恢复正常，但是这金师兄的浑身都是汗。

　　“没有，就算是人婴第七层之下的修士在我的搜索下都不可能隐匿行踪，是不是因为你的心情问题影响到了九命魔蝉，它才会有所异常。”金师兄用手擦拭头上的汗水，转头询问的看向武亲王。

　　武亲王的手放在心脏处，也没再发现异常，想想也只能是这种可能了。

　　“呵……”武亲王苦笑道：“也只有这种可能了，不过师兄竟然连师父的绝学魔锁天地都能施展，看来师兄不日就将跨入人婴境界。”

　　“这只是魔锁天地神通的入门，根本称之不上魔锁天地，也只有小师妹跟师弟你能将师尊的绝学发扬光大，师尊说过，我终身最高的成就也就是跨入人婴境界了。”

　　他们两人在这说话，程弓此刻却已经在虚空阴阳鼎之中骂娘了。

　　“我操，你们两个混蛋王八蛋有没有完，他妈的找不到就赶快滚蛋还他妈的在这一个捧臭脚，一个还老实憨厚，还师弟、小师妹。妈的，魔锁天地是什么玩意，老子当年都没听说过，竟然好意思当成好东西，两个混蛋，赶快滚蛋啊。”程弓现在是有苦自己知道，这虚空阴阳鼎外鼎刚刚形成，这个空间虽然已经能让人进入，但却极其不稳定。此刻程弓在里边待的时间稍微长一些，这个空间就开始有崩溃的迹象。

　　如果真的崩溃，瞬间就会出现空间问题，有可能刚刚辛苦找到、熔炼的碎片再次会被卷入空间之中，那就真的悲剧了。

　　程弓在里边可以很轻易了解到外边，而身在九州第一神器虚空阴阳鼎外鼎空间之内，别说他这个所谓的魔锁天地了，就算当初十大道门、魔门最强的人来了，也一样找不到。

　　只是此刻程弓不得不全力运转，以自己的力量尽量让这外鼎空间多支撑一会，但这种消耗远远不是一个脱俗期所能承受的。要不是他的神念非同一般，又是曾经炼化融入一丝进入这九州第一神器之内的神念，想影响到这九州第一神器一点都做不到。

　　神念、法力以一种疯狂的速度在消耗，程弓这次直接将几十颗地级上品元气丹，跟其他十几种丹药塞入口中。连吞咽都来不及，直接以法力瞬间催化这些丹药，力量直接吸入身体之内。

　　庞大的药力，再一次以程弓的身体为桥梁，疯狂的被虚空阴阳鼎外鼎碎片吸收，勉强维持住。程弓的身体再一次被力量淬炼，他的身体就跟这九州第一神器外鼎一样，都处于一种随时崩溃的状态。这就像是在万米高空的悬崖边走钢丝，这已经不是在冒险，因为每一刻能不死都是奇迹。

　　力量，不行，这种级别的丹药力量，根本不行，自己需要更强的力量。妈的，已经到了这个份上，程弓就像是一个没法回头的人，眼中只有一条路，向前，走过去。

　　“虚空阴阳鼎，给我运转。”一直以来，程弓都没办法运转这内鼎，只是打开盖子就经历了无数次磨难跟惊险，虽然也获得许多好处，但程弓自己都感觉到，以这样的速度，就算再有一万年都没办法是用这虚空阴阳鼎。但随着外鼎碎片的收集，程弓终于看到希望，尤其是进入这外鼎碎片空间，这内鼎跟以前就有了很大不同。


第两百九十四章 天地异象

　　以程弓身为九州十大丹道大师最巅峰存在判断，一旦外鼎碎片收集的足够多，自己就可以在这里使用虚空阴阳鼎了。谁能想到，虚空阴阳鼎真正使用方法，竟然是进入其内部空间才行。以前有无数人得到过虚空阴阳鼎，但都研究想、使用的都是外鼎而已，就像是一件物品，流传了无数年才知道，以前竟然只是研究、使用他外边的包装盒而已，说包装盒有些夸张，因为外鼎跟内鼎是一体的，更像是一个容器，互有搭配才成就了九州第一神器。

　　如今程弓直接将空间戒指内所有元气丹全部融入内鼎之中，以自己的精神力，以身体内的紫焰真火为引，第一次尝试去推动这真正的九州第一神器虚空阴阳鼎、内鼎。

　　“轰！”真正的九州第一神器经历了无数岁月，终于第一次被催动，内部的一些阵法跟力量缓缓运转，至阳真火的力量从内部渗透出来，这已经不再是以前那种至阳真火火焰气息，而是真正的火苗。但也只是微微运转了一下，程弓身上所有元气丹跟神念、体内的紫焰真火力量瞬间消耗一空，虚空阴阳鼎的内鼎之内的至阳真火刚刚点燃，随即熄灭。

　　我靠，上千颗地级下品元气丹，三百多颗地级中品元气丹，还有五十多颗地级上品元气丹，还有六颗地级超品灵气丹，还有自己接近半步神仙程度的神念、还有自己体内的紫焰真火力量，竟然只是让这内鼎只是稍微运转了一下。就像是一个一万年的上古巨人，连眼睛都没睁开，只是打了个哈欠，伸了个懒腰就又睡了一般。

　　这他妈的也太奢侈了吧，靠，程弓心里骂着，但却没浪费机会。那内鼎内升腾起的至阳真火虽然微弱，却是这天地中最强的火焰之一，立刻被他吸入身体之中。最重要的是，真正的九州神器经历无数年终于被推动，上边散发出一种无穷奥义，程弓那几乎已经要枯竭的神念瞬间沉浸在一种玄妙的境界之内。

　　虽然以前程弓神念在突破、修炼甚至炼丹或者程老爷子提升的时候，都能得到各种好处。但跟这次不同的是，以前那些好处都是辅助，因为程弓的神念是在恢复，现在这些感悟跟外力，对他来说只能是辅助他恢复，对他神念提升没有太大帮助。但这次不同，九州第一神器真正运转，那上边的奥义远超程弓以前神念、境界修为，让他进入一种非常玄妙境界。

　　这一刻，那至阳真火淬炼身体，程弓将九成力量引入外鼎之中。一个级别的力量，比之程弓之前的力量不可同日而语，终于算是暂时稳定住了这个外鼎的空间。

　　而程弓的身体，也正在经历着又一次考验跟淬炼，程弓疯狂运转阴阳万物诀，如果此刻有外人在场的话，就会看到程弓的身体竟然冒着烟，一种特殊的烟。他体内各种杂质再次被炼化，他的身体不断的被淬炼、提升。

　　因为坚持、因为固执，程弓意外的竟然在这九州第一神器非常脆弱、不完善的空间之内完成了一次非常奇妙、神奇的修炼。

　　程弓没想到的是，他第一次推动了九州第一神器，这天地之间瞬间陷入黑暗，这种黑暗不是夜晚的黑暗，这一刻所有力量凝聚的夜明珠完全失去效力，没人敢使用法术发出光芒。

　　原本正摸着胸口的武亲王一边，身体一个颤抖，惊恐的抬头望着天空：“怎么会这样？”

　　因为他感觉到，自己身体内的九命魔蝉竟然瞬间恐惧到晕死过去，这九命魔蝉可是比妖将还要珍贵的存在。苏烈以为他得到个魔核就如何了不得，跟九命魔蝉相比，他那魔核根本不算什么，只是武亲王也一直没去点破而已。但今天，天空中的异象，竟然直接能将九命魔蝉吓得晕死过去。

　　“王爷，天地异象，必有大事发生。”金师兄说着，却突然发现武亲王愣神在那里，他刚想询问，却突然发现武亲王身体内的力量竟然在快速运转。

　　怎么会这样，别说他了，在这种异象之下，就算是陆地神仙都不敢随便运转力量，他这是要干什么，万一受到天地异象惩罚，那可就麻烦了。

　　金师兄刚想说什么，武亲王一抬手阻止了他，喃喃自语道：“我刚才突然感受到了一种奇妙力量，好像这天地规则暴露在我面前，但是却琢磨不到，奇怪，但是却总有一种好像能感觉到的冲动，这是……”

　　突然，武亲王一抬手，那个碎片空间内的第一代武亲王雕像出现在空中，下一瞬间，一种玄妙奥义笼罩这雕像之上。

　　“哈哈……没想到，这雕像之上的规则竟然跟这天地异象规则有呼应之处，本王果然受命于天，连天都在帮本王。”武亲王双臂张开，神念瞬间融入这雕像周围，借助这雕像疯狂的吸收力量，疯狂的感悟天地规则。到了脱俗期这等境界，力量提升是一方面，感悟也非常重要。

　　天地异象没持续多久，随后天地再次恢复正常，但是武亲王却是一脸兴奋。

　　“哈哈，突破了，本王竟然突破到了脱俗期第七层，而且本王借助天地异象，还有这雕像内特有的力量，将许多力量封入这雕像之内，又借助天地异象的力量将本王的一丝本命神念融入这雕像外围。假以时日，本王达到人婴之时，定可将这雕像炼化成为本王独特的身外化身，哈哈，连老天都在帮我，程弓、程笑天，你们程家凭什么跟我斗。”武亲王完全没想到，天地突然出现异响，短时间内，竟然能让他力量接连提升，更让他没想到的是有机会让这雕像发生质变，有机会将其炼化成为身外化身了。

　　这简直是逆天般的运气，武亲王怎么可能不高兴，不兴奋。这说明什么，说明天地气运在笼罩着他，他自然得意。

　　金师兄也都愣在那里，心中也很是感叹，师尊说的果然没错，这个小师弟果然拥有大气运，非一般寻常之人，有朝一日必将龙翔九天。

　　……

　　蓝云帝国镇国公府，程笑天的书房之中。

　　程笑天站在窗边看着天空，要是以前他或许感受不到什么，但正因为达到了人婴巅峰，他才能感觉到这天地异象的恐怖。他本身就要隐藏力量，在这种天地异象之下，更加不敢随意乱动。

　　只是程老爷子的心似乎有些乱，总感觉到这天地异象似乎有些什么不妥。

　　这种天地异象已经不是一城一地的事情，虽然没办法查探，但程老爷子想，这最少也是笼罩整个南瞻部洲的天地异象，难道南瞻部洲那里发生了什么大事不成？

　　他并没有想到程弓，没有想到程家跟皇室的事情，因为这些世俗的争斗，就算再严重一百倍，也不足以让天地出现异象。

　　不只是他，南瞻部洲内一定级别的人物都是这么想的。

　　这种天地异象，大事，跟自己肯定没关系，在这天地之下，他们都是渺小到不能再小的小人物。

　　包括一国帝王，都是如此想的，所以只是看个热闹而已。

　　……

　　原始魔宗，天地异象之下赫连蓝凤竟然飞在半空之中，而且竟然试图了解一些什么。

　　“奇怪，内心总有一种莫名感觉，这事竟然能影响到我自身。这天地异象无比广阔，早已经超越南瞻部洲一洲之地，我原始魔宗的事情怎么可能引动这种事情，难道是有什么重宝出事，会牵扯到我们？那也不可能如此，除非牵扯到本宗……”赫连蓝凤心中想着，试图计算一些什么。

　　“轰……”突然之间，在这天地异象之中，一股意识猛的袭来。

　　赫连蓝凤如遭雷击，身体猛的下降，随后惊恐的看着天空。那股意识似乎有些不爽，稍微停留似乎要做什么，此时原始魔宗下方的万魔雷池之上，散发出一股浩荡魔气，跟赫连蓝凤身体融合为一。

　　一个独特原始魔宗符号出现在天空，那股意识瞬间一闪而过，下一瞬间天地异象也逐渐消失。

　　“九州，竟然笼罩了整个九州，而且还惊动那些老怪物……”赫连蓝凤的脸都变了，随即苦笑的落了下去，不管是哪个祖宗引出了这个事情，都不是他所能碰触的事情了，还是小心管好自己的事情吧。

　　嗯，再有几个月风云剑宗哪个阴长啸应该就出关了，风云剑宗最近被自己女儿带人疯狂追打，已经蜷缩起来，等阴长啸出关肯定是一番苦战，自己必须先做好准备。

　　不过红莲这个丫头从云歌城回来有些怪，竟然不惜一切的修炼、比任何时候都更积极对付风云剑宗，难道在云歌城发生了什么事情不成？

　　……

　　九州第一神器动，天地异象出，这些程弓并不知道。但身在九州第一神器虚空阴阳鼎外鼎空间内修炼的他却发现了一件事情，自己的阴阳万物诀果然跟虚空阴阳鼎有关系，就在虚空阴阳鼎真正被推动的瞬间，自己神念融入那奇妙奥义之中，自己的阴阳万物诀竟然也在这种奥义的帮助下，比平时运转快了几百倍。

　　这是什么概念，以前用几十个时辰才能做到的事情，此刻只需要不足半刻钟，甚至更短就能做到。


第两百九十五章 混入皇宫

　　要知道，一种功法可不是说想多快就多快的，好的功法比一般功法却是强许多。就像是阴阳万物诀，别的功法极限也许是一个时辰两个周天，但阴阳万物诀却可以运行十个周天。但也是有个极限的，随着力量跟领悟、境界逐渐提升，并不是自己想快就行的，否则一定会出大问题的。

　　轻则走火入魔、重则身殒道消，但这一刻程弓却无比舒畅，我靠，要是自己平时修炼就能有这速度，妈的，不用十年自己绝对能恢复到以前的水准。这简直太爽了，比之自己当初最强的时候速度都快了几十倍。

　　爽，太爽了。

　　快的惊人，程弓发现自己的力量就在不断增长，刚才疯狂服用丹药积存下一些力量，毕竟他转化总是要存留的，随后都直接被吸收。还有那至阳真火的力量，程弓发现自己的力量正以惊人的速度再次提升。

　　脱俗期第一层巅峰、脱俗期第二层。

　　脱俗期第二层初期、中期、后期、巅峰……

　　脱俗期第三层……

　　程弓发现自己的力量直接跨过了脱俗期第二层初期、中期、后期跟巅峰，直接达到了脱俗期第三层，而且还在不断增长。

　　终于，程弓的力量停在了脱俗期第三层巅峰的边缘，差一点就突破。

　　这还不算，程弓发现，自己这次真正获益最大的竟然是身体，自己的身体得到虽然很少的一丝至阳真火的淬炼，但身在九州第一神器内，自己修炼的阴阳万物诀又意外的加速几百倍运行。程弓的身体强度从脱俗期第三层，竟然横跨了五个层次，直接达到了脱俗期第八层。

　　原本随着程弓力量快速提升，身体强度远超力量的情况已经快弥补，但这次再次被拉开距离。

　　这还不算，程弓体内刚才消耗殆尽的紫焰真火，此刻比平时旺盛十倍。竟然隐隐的在紫色光芒之中，闪动着一丝白色光芒，这是有向着三昧真火蜕变的意思了。

　　毕竟这次是真真正正的融合了一点点至阳真火，意义自然非比一般。

　　而程弓的神念的变化虽然不那么明显，但却正在酝酿着一场量到质的飞跃。

　　此刻，程弓突然神念微微一动，因为他感受到了一股无比熟悉的感觉，那不正是自己留在雕像之内精神烙印嘛。因为自己神念融入虚空阴阳鼎第一次运转特别奥义之中，那雕像内的精神烙印竟然也发生了变化。

　　而武亲王竟然还借助这变化，引动的奥义跟力量突破了，但是当他将大部分规则力量跟那奥义都封入雕像中，还将自己神念分出一些，企图逐渐炼化成为身外化身，程弓笑了。

　　小样，世上哪有那么美的事情，本大少给你挖的坑，没想到你自己竟然还嫌不够深，竟然自己还跳进去又挖深一些，你他妈还真有前途啊！！

　　借助本大少引动虚空阴阳鼎提升力量，还想封住这些力量，将自己神念融入雕像中练成身外化身，本大少的便宜哪有那么好占的，有你后悔的那一天。

　　此时，身在外边的武亲王看着雕像正开心得意着，一旦炼化一个身外化身，那自己的力量将会提升许多，到那时候身外化身可以变化，有什么危险也不用自己亲自去，这绝对是天大的好消息。

　　武亲王满意的又看了一遍这雕像，心说程弓啊，你想不到吧，你的无心之举，却让本王得到一个天大的好处。

　　“看来刚才是九命魔蝉感受到天地要有异象，才会有所警示，却没想到本王洪福齐天，竟然能在天地异象之下获得天大好处。金师兄，你立刻召集所有人做好准备，让他们别随意行动，本王现在就去进宫面圣。”武亲王说着，已经收起雕像，身体直接化为一道光芒消失在武亲王府。

　　武亲王信心十足的赶去皇宫，金师兄也随后离开这里。

　　他们一走，程弓立刻从虚空阴阳鼎外鼎空间出来，出来后程弓长长出了一口气，妈的，总算走了。他们要是再耽误、磨蹭一下时间，那自己不想暴露都没办法了。

　　进宫面圣，这个时候进宫面圣肯定没什么好事，心中想着，程弓身体已经落下。因为刚才天地异象，武亲王府的人也都还没完全从震惊中恢复过来，都在讨论着，程弓很容易就出了武亲王府，随后立刻加速赶往皇宫。

　　人还在路上，程弓就已经使用云鸽通知色鬼，等程弓人到云歌城后很快在一个民房之中，见到了一个人。这个人将色鬼交代下来的衣服、腰牌全部交给程弓，而程弓很快已经成为皇宫禁卫军的一名统领。

　　这个统领并不是程家的人，但他的一切却早已经被色鬼掌控，胖子更是让人做了无数次试探跟了解，他身边人物关系也早已经掌握清楚。关键时刻将他调出来，然后他在程弓出现的时候消失一段时间，而程弓就会成为这名许统领。

　　皇宫不比武亲王府，武亲王府被毁掉过一次，临时建造，只要留意人就行了。但皇宫经过几百年的建设，里边阵法众多，陷阱无数，如果说给程弓足够时间，他也有信心能进去。但现在却不行，所以他直接采用这种办法，化身成为许统领进入皇宫。

　　这样名正言顺，可以避开绝大部分注意，此刻程弓人已经在皇宫之内。

　　“啪，统领。”程弓一进入，立刻有人上前来，因为今天正是这个许统领值班。

　　“精神点，你们是禁卫军，不是普通士兵、不是普通侍卫，刚才我出去的时候有没有什么事情？”许统领阴着脸，像别人欠他多少钱一般，手下一看这表情立刻明白，不是输钱就是被他的那个女人修理了。

　　“武亲王刚刚进去，有一批官员刚刚离开，采买处有几位公公出宫办差。”说到最后，这个人的声音略微有些变化。

　　“嗯，你们好好执勤，你跟我去那边看看。”程弓说着，叫上这个年轻的禁卫军就像里边走去。

　　禁卫军统领在外边很威风，比一般大统领都不差什么，但在皇宫之中却是个小头目而已，不过是比较苦也握有实权的小头目。

　　这个禁卫军士兵被统领叫着一起离开，立刻引来周围禁卫军羡慕、嫉妒的眼神，而这个年轻禁卫军则开心的跟上前，他并没注意自己这位统领走的方向，因为他此刻心思根本不在这上边。

　　两人很快走到一个宽阔无人的地方，这人急忙上前来控制声音小声道：“他们带了一些东西，那个领头的说他们是简公公的人，说事后简公公会另有重谢。”

　　在皇宫之中，这种事情从来不会杜绝，就算前段时间因为深海禅木的事情皇帝血洗一遍，也只是让一些人老实了几天而已。他们只会说其他人太笨，不懂得规矩，动不该动的东西，而他们则有自己的行事方法跟路子。

　　“哼，重谢、重谢，每次就跟本统领空口白牙的说，真以为本统领不知道他们赚了多少吗。你现在立刻去找简公公那个阉货，告诉他三天之内给本统领凑齐五万两黄金，否则本统领就给他好看。”程弓对于这个许统领的情况非常了解，眼看着渐渐的到了议政殿，而远远看到外边有许多人，程弓不敢用神念随意扫视，看过之后转头传给你这个年轻的禁卫军。

　　“五万两黄金……”这个禁卫军一听嘴巴张大，心说前段时间不是刚孝敬您两万两黄金嘛。不过他随即想到什么，这肯定是统领在外边又输了钱，怪不得刚才统领那么匆忙的离开。

　　这个禁卫军自以为明白的离开，程弓则以许统领的身份大模大样的在皇宫视察起来，他很清楚哪里是他管的地方。过了大概一个时辰之后，许多官员离开，程弓知道皇帝应该忙完了，抢先一步赶往御书房处。

　　皇宫虽然森严，但进入内部很多事情就好办了许多，虽然程弓现在这个许统领的身份到了御书房附近就不是他的管辖区，但他以找人的借口，很容易就能过去。

　　而皇宫最安全、最严密的监控，一切都是以皇帝的安全为主，所以在皇帝没来之前，程弓悄悄的接近御书房，以千变万化功法悄悄从侧面的窗户溜了进去。

　　如果皇帝在御书房，外围肯定会有神念控制，但他不在，不可能有人会时刻留意着每一处的情况。皇帝的御书房很高，因为他喜欢在顶层俯视云歌城，谈事情。程弓此时进入里边，悄无声息的在皇帝来之前已经潜到了顶层。

　　此时武亲王正在顶层窗口，嘴角带着自信的笑容看着程家的方向，程家，很快你们就将从蓝云帝国消失。

　　在皇宫武亲王根本没想过堤防，加上此刻他刚刚意外借助天地异象提升获得好处，心情非常开心。而他身体内的九命魔蝉，也在天地异象的压迫下蜷缩起来，根本就没发现程弓已经悄悄潜入到远处的一排排巨大的书架之中。


第两百九十六章 偷听到的父子秘谈

　　“皇上，武亲王正在上边候着……”大概半刻钟后，武亲王听到下边有动静，随后听到有太监的声音，这才收回心神，急忙走到楼梯口，正看到走上来的皇帝。

　　“儿臣见过父皇。”武亲王立刻跪下行礼。

　　皇帝的脸色看不出是喜是怒，只是摆了摆手让身后的人都退下，他什么也没说直接走上前来，直接走到窗口处。他所站的位置，恰好是刚才武亲王所站的位置，而从这里正好能望到程家的方向，虽然这个距离什么都看不到，但方向是没错的。

　　这要是换成一般人，就算是一般皇子，皇帝没出声之前都要跪在那里不敢有任何动作，但武亲王却在皇帝什么都没说的情况下，直接起身走过去站在了皇帝的身旁，稍微靠后一步站着。

　　只是他也并没开口说话，静静的站在那里，如果是没有力量提升，没有在天地异象中获得好处之前，经历了望春亭事情之后，武亲王绝对不会如此淡定。

　　这也是他先回武亲王府，并没有当时立刻就赶往皇宫的原因，他要让自己冷静下来。但现在不同，他的心气、状态又都找了回来，他的自信心满满，自己拥有大气运，虽然受到挫折，但立刻又得到更大的好处。一场约斗的输赢算得了什么，死了几十个伐脉期的武中圣者还有一些超凡期存在算什么，只要自己力量提升，自己还有机会封存规则炼化雕像成为身外化身，这比那重要十倍、百倍、千倍。

　　而且能再这种连陆地神仙都不敢出声、不敢查看的天地异象中获得好处，正说明自己洪福齐天、大运笼罩。

　　所以此刻武亲王的心情无比的好，状态也很好，完全没有失败后的失落。

　　“朕对你的期望很大，虽然一场约斗输赢不算什么，但接二连三之下，不用说程家了，就连程弓的势力都已经逐渐成长起来，他的底蕴现在也许比之程笑天几十年的经营也都弱不了多少。尤其是钱财方面，这一点原本正是程家最弱的地方，结果现在正好被程弓补足，还有那丹神府源源不断的丹药、如今他又开始对赌场下手，恐怕过不了几天，这云歌城内的产业都会姓程了。”皇帝的声音很低沉，语速也很慢，一字一语缓缓的说着。

　　他这个比直接怒火燃烧、直接怒吼爆发还恐怖，但这显然已经是快到他承受的极限，话里的意思也再明白不过了。老子是叫你他妈的回来对付程家的，你可倒好，成了回来给程家提供给养供应的了。

　　御丹堂彻底让丹神府统一蓝云帝国药材市场，成为一个庞然大物，一场约斗更是让他几乎将蓝云帝国所有赌场都拿下，还有众多资金、上等宝马、灵器。

　　从武亲王回来，前面看似跟程弓斗得不相上下，甚至在雕像的事情上也稍微占了点小便宜，但占小便宜吃大亏。接二连三的损失，武亲王府被毁，损失惨重，御丹堂被程弓夺去，望春亭约斗更是让程弓的名声再次达到一个制高点。现在不要说对付整个程家，光是一个程弓都已经让皇帝感到无比头疼，程弓就像是一个刺猬一般，浑身是刺，根本不知道从哪里下手对付他好。

　　“儿臣知道父皇对儿臣的期望，儿臣也从绝对不会让父皇失望。”武亲王此刻自信心满满，以前自己是不想太出风头，想缓慢收拾程家，现在看来不行，那就只能使用雷霆霹雳的手段对付他们了。

　　“不让朕失望，你说的倒好听……”皇帝听了武亲王这话就有气，但话说到一半突然想到什么。目光扫了一眼武亲王，发现今天的武亲王跟平时确实有很大的不同，精气神都在巅峰。这是怎么回事，就算是身为九五之尊的他如果输了一场望春亭那般的约斗，恐怕都会好久缓不过来。

　　因为程弓那个嚣张的纨绔真是能将活人气死的主儿！但武亲王现在这状态，明显有问题啊。

　　皇帝毕竟是皇帝，略微一沉吟道：“好，朕就再信你一次，你倒是给朕说说，你如何让朕对你不失望。”

　　“儿臣会帮父皇灭掉程家，让程家彻底的从蓝云帝国消失，让天下所有人知道，这天下是我朱家的天下，是父皇的天下。”

　　“哼。”皇帝听了这话并没有一点表情，只是不冷不热的哼了一声：“这种话每年有无数人对朕说过，灭掉程家，朕让你回来对付一个程弓你现在都没办好，现在却在这跟朕侃侃而谈灭掉程家……”

　　说到最后，皇帝的眉头紧锁，目光凝视武亲王，如果武亲王不能给他一个满意的答复，皇帝今天会很不高兴。

　　“父皇，那程弓之所以能在云歌城横行无忌，一方面是依仗程家权势，另外一方面就是看准了一件事情，许多他能做的事情我们却不能做。他可以撒泼打滚、可以肆意妄为、可以不守规矩，但我们却不行。包括儿臣也一样，在望春亭儿臣一怒之下可以将他跟他的手下全部灭杀，在武亲王府的时候也可以，这种机会太多了。但我们顾忌他多，说白了还是因为程家在他背后，我们怕打草惊蛇、怕引起乱子。其实就算儿臣赢了望春亭的约斗又如何，那程弓还不是继续在云歌城嚣张、纨绔、不可一世，谁又敢惹他。他可以毫无顾忌认输，可以随便抄国丈的家，可以找个借口就杀人。”

　　看皇帝听到自己这番话没再说，而是在认真听，武亲王知道这话说到皇帝心里去了，自己的父皇不是不知道，只是太优柔寡断了。真是想不明白，像父皇这样优柔寡断的性格，怎么可能登上大位，难道当初自己的那些皇叔都那么废物。

　　这个念头只是在心中一闪而过，武亲王继续道：“所以父皇一直说要对付程弓，但父皇心里也明白，怎么对付他？打不得、骂不得、杀不得，处处受到制肘，如何行事。儿臣认为，要对付程弓就不能将程弓跟程家分开，直接以霹雳雷霆的手段，一举灭掉程家。程家再怎么折腾，高端力量还是有限，只要将他们灭掉，然后随便嫁祸一下给个说法也就是了，到时候完全可以说是风云剑宗做的，多简单的事情。”

　　操、你姥姥，程弓躲在暗处，将这一切都清清楚楚听在耳中，心中这个怒啊！

　　虽然知道皇帝视程家为眼中钉、肉中刺，但亲耳听到他们如此随意讨论灭掉程家，就知道这种事情绝对不是第一次。而且皇帝那句，每年不知道多少人跟他说，更是让程弓怒火熊熊燃烧。

　　什么他妈的玩意儿，一对混蛋父子，也不想想当初谁替蓝云帝国开疆扩土，谁替蓝云帝国阻挡五国联军，谁帮蓝云帝国镇守蛮族、图腾帝国。

　　好，你们商量吧，本大少看你们能商量出什么来。

　　程弓心里又气又怒，但以他的心境自然不会因为这个而有丝毫波动变化，依旧站在书架中静静的听着武亲王跟皇帝的对话。

　　听到了武亲王这话，皇帝的眼中也闪过一丝痛快的神情，但随后又黯淡下来。

　　“说的容易，但牵一发而动全身，程笑天的威望你不知道，程家在蓝云帝国军界的影响力你更加不知道。更何况程宇飞、程宇阳两兄弟统领的兵马近两百万。朕苦心谋划五省总督，重新建立军队就是为了对付他们，没有十足把握朕是不会动的。这么多年朕一直在等，如果程笑天没达到脱俗期巅峰，卡在瓶颈不能突破，那朕宁可让他再嚣张几十年，朕等他老死，朕宁可被人称之为平庸的帝王，也绝对不会动他程家。”

　　“但是……”皇帝气愤道：“也不知道最近一年程家走了什么大运，程笑天竟然也能达到脱俗期巅峰，而且不是像朕这般靠药物堆积，靠天才地宝撑起来，只是为了延寿的脱俗期巅峰，力量竟然如此强悍。所以朕才开始加速谋划对付程家，因为朕不可能等上一两百年。但谋划归谋划，却绝对不是现在，朕不想因为对付程家，而丢了祖宗打下来的基业。”

　　“老七，你很聪明很有天份，心也够狠，是个做大事的人，但治国之道你还不懂。朕可以让你跟程弓去玩，就算有所损失朕也能承受，但国家大事却不能意气用事。这，就是你给朕的答案吗？”

　　武亲王的话触动了皇帝心中的愤怒，但仅仅是一句话稍微发泄一下，下一瞬间就已经恢复。随即则看向武亲王，显然对于他给的这个答案很不满意。

　　“父皇，儿臣这并非是意气用事，程家势大，必须尽快解决。儿臣知道父皇担心什么，我们以风云剑宗的名义灭掉程家，自然不会放掉程宇飞、程宇阳，到时候我们蓝云帝国甚至可以跟风云剑宗达成协议，儿臣这有师尊的信物，拿此信物直接去找风云剑宗阴长啸都没问题，到时候在将程弓的人头送给他，让风云剑宗配合蓝云帝国演一场戏，我们将特别忠于程家的人全部借助风云剑宗的手除掉。到时候我们可以说为程家发动对风云剑宗围剿，到时候以百万大军对付风云剑宗，风云剑宗有一个大阵，足可以困死这上百万人。到时候他们再配合我们一下，我们就可以宣称风云剑宗元凶被杀，这样就可以安抚其他人。”武亲王侃侃而谈，显然这些事情他也一直在想。


第两百九十七章 凝婴丹

　　“你说的都很好，看起来也非常可行，但朕告诉你的还是那句话，国家大事、兹事体大、不容乱来。你说的这些太想当然了，程家这么多年积累，许多东西也并非如你所看到的，除非能出动镇国神仙，否则不可能保证让程家的人逃不出去。而你也知道，镇国神仙一般是不会参与国内事情，除非程家主动谋反。加上当年他们跟程笑天也认识，甚至还感觉亏欠了他一些，如此情况下怎么可能对付程家。只要程家有一个人逃出去，事情就会变得不可收拾，风云剑宗，门派永远只是门派，他们现在自顾不暇。”武亲王很优秀，正因为他很优秀，以前从来没跟皇帝如此谈过话，如此对话，他们父子还是第一次。

　　武亲王没有因为皇帝一再反对而退缩，反倒是越发的自信：“父皇，原始魔宗跟程家联手，这件事情知道的人很少，相信就连程家一系的人也没几个人知道。程家跟原始魔宗关系非同一般，也是我们必须尽快铲除程家的一个重要原因之一。否则程家借助原始魔宗，加上他们积蓄的力量，足以改朝换代。”

　　“放肆！”改朝换代，这种话绝对是大逆不道的话，要是别人说出来，那是诛九族的。当然，皇家子弟不可能改自己的朝，换自己的代，但这也是非常忌讳的。所以武亲王刚一出口，皇帝已经怒声呵斥。

　　“父皇心里应该也明白，儿臣所言非虚，这种事情现在已经必须要说明白才行了。我们对付程家之后，帮助风云剑宗发兵围剿原始魔宗也是条件之一，就算程家一系高层了解原始魔宗跟程家关系，暴熊军团、天狐军团的人可不知道，两大军团各抽调出一半的力量，就足以让原始魔宗元气大伤。”

　　武亲王丝毫不惧皇帝的怒声呵斥，继续侃侃而谈道：“父皇也许还会说蛮族、图腾、草原王庭的反应，其实完全不用担心，我们可以用程家被杀作为煽情的工具，煽动那些士兵。同时儿臣可以调集军队对付他们，以我蓝云帝国现在的强势，相信很快就能平复灭掉程家这可毒瘤的伤痛。而如果再放任不管，等程家爆发的时候，也许我们将成鱼肉，程家将是那刀俎。”

　　“嗯……”终于，皇帝被武亲王连番劝说打动，一下子不知道该说什么是好。

　　关键是他的心里也有这种想法，只是顾忌太多，以前就算有人敢在他面前说一些，但他也总是以各种原因推到后边，但现在武亲王可以说一句话不让，滔滔不绝的说着。皇帝性格多疑、却又优柔寡断，想对付程家魄力又不足，此刻再次陷入矛盾之中。

　　看着皇帝的样子，武亲王心中不断冷笑，可笑、可笑，如果我在这个位置，早已经灭掉程家。

　　父皇的运气还真是好，父皇的那些兄弟还真是够笨的，竟然能让父皇登上大位。

　　“父皇，儿臣知道父皇也是想铲除程家，但父皇考虑的是天下之事，所以不像儿臣考虑事情那么简单。但现在已经到了必须下决断的时候了，儿臣愿意为父皇开疆扩土做先锋，为父皇统一南瞻部洲，成为千古第一帝王献出一切。儿臣知道父皇多年来一直困在脱俗期巅峰，父皇也知道儿臣在遗迹中得到过一些好处，其中有一样最珍贵的物品儿臣一直留着，今日就献给父皇。”刚才无比自信、强硬的武亲王，话突然一软，一抬手已经从碎片的空间之中取出一颗丹药。

　　好机会，就在他取出丹药的瞬间，程弓的神念瞬间微微一动。

　　很微弱，程弓如今的神念远超脱俗期巅峰，甚至比半步神仙都强横许多，自然不是武亲王跟用药物堆积起来的皇帝所能察觉到的，瞬息之间一道神念融入到了那碎片空间之中。

　　“这是？”皇帝跟武亲王根本没想到，在戒备森严的皇宫之中，在御书房之内竟然还有人隐藏，所以根本没有任何防备。看到武亲王取出丹药，使用的是透明的玉盒装着，里边有半颗丹药，皇帝很是奇怪。

　　只是看那丹药，竟然似乎又生命一般，上边充满了脉络，不断有力量流动，似人的血脉一般，很是神奇。身为帝王，自然也见过许多，连天级下品甚至中品丹药他都见识过，却从来没见过如此神奇的丹药。

　　“此丹名为凝婴丹，是传说中失传的天级上品丹药。天级丹药在修真界的称呼是婴丹，顾名思义，到了人婴境界的修士，只有婴丹才会对他们有用，所以这个境界的丹药名为婴丹。婴丹珍贵无比，非普通世俗人所能拥有。就算中品的婴丹，一般的人婴修士存在都会拼命争夺，上品婴丹更是会让无数陆地神仙都为之拼命，疯狂。这凝婴丹就是天级上品丹药，可以帮助脱俗期巅峰之人直接凝聚人婴，只是丹方早已经失传，我这里虽然只有半颗，但却也能让父皇拥有八成机会提升到人婴境界，虽然如此提升之后再想到达更高境界就很困难了，但父皇只要成就人婴，成就陆地神仙，就拥有千年寿命。到时候统一南瞻部洲，成为千古第一帝王，自然可以寻找更多丹药，让父皇长生不老，永享天下。”武亲王说着，已经跪下双手将这凝婴丹举过头顶。

　　而在他低下的脸上，则露出自信的笑容，凝婴丹是珍贵，但半颗凝婴丹就差了许多。虽然也能帮人提升，凝聚人婴，但此生却只能停留在人婴第一层，除非再次得到超过凝婴丹的宝贝。

　　但要找到超过凝婴丹的宝贝岂是那么容易的事情，看此刻皇帝的表情就知道这凝婴丹有多珍贵，虽然只是半颗，虽然只能帮他达到人婴境界第一层，就终身难以再提升。就算如此，这样的宝贝他这位皇帝都无缘一见。

　　皇宫大内各种宝贝多不胜数，但说起来能超越世俗的很少。

　　凝婴丹，真的是凝婴丹，自己竟然有机会冲击陆地神仙境界了，皇帝的表情彻底的崩溃，再也不是高高在上，掌控一切、俯视苍生的帝王。就跟一位一年只赚一两黄金的人，突然看到一座金山时候的表情一样夸张，一样震惊、一样喜悦。

　　可以说，跟这凝婴丹相比，皇帝的位置都不算什么了。皇帝再厉害，也只能活两百岁左右，但是人婴境界的陆地神仙却可以拥有千年寿命，而且拥有了那种力量，也许还能得到其他天才地宝、灵丹妙药，寿命也许还能再增长。

　　而且陆地神仙高高在上，不用去为世俗的事情操心，但就算皇帝见了他们都毕恭毕敬，不敢有丝毫怠慢。虽然脱俗期巅峰跟陆地神仙相差只是一步，但这一步却真是天差地别的一步，这一步踏出，就是陆地神仙，就是连皇帝都不敢轻易惹怒的存在，这一步踏出，就是真的逍遥自在，拥有千年寿命的存在。

　　皇帝的手缓缓抬起，去捧那凝婴丹的双手都在颤抖，他从来没想过自己能冲击陆地神仙。

　　凭借他帝王之位，就算没什么修炼天赋，凭借几十年无数药物堆积跟外力帮助下，他也达到了脱俗期巅峰，虽然这个脱俗期巅峰的实际战斗力未必多强，但他还是达到了。

　　但他只是世俗的皇帝，能做到这一步已经是极限了，从脱俗期巅峰突破到陆地神仙所需要的东西，则不是他一个世俗帝王所能拥有。

　　可此刻武亲王手中，却正捧着他的希望，陆地神仙，哈哈，自己将成为蓝云帝国第一任成为陆地神仙的皇帝。

　　如果自己拥有了千年寿命，统一南瞻部洲根本不成问题，千古一帝，千古一帝、陆地神仙、陆地神仙……

　　想着这些，皇帝的脸部表情充分暴露了他此刻内心无比的欢喜、兴奋。

　　“好，好，朕果然没有看错，你果然不负朕对你的期望。等朕一旦达到陆地神仙境界，就是程家灭亡之日，也就是你成为太子之时。朕只要百年时间，统一南瞻部洲易如反掌，到时候这锦绣江山就要由你了掌控，继续发扬，朕则去追求那无上大道。”皇帝从来就没想过让武亲王成为太子，虽然现在的太子很平庸，但却很符合皇帝的要求。

　　武亲王太优秀，并不适合当太子，尤其是在他有能力有机会威胁到皇帝的时候。

　　但此刻皇帝太开心、太兴奋了，直接许诺。

　　只要达到陆地神仙，其他的都好说。

　　“儿臣谢父皇。”武亲王听了很是感激的样子，心中却是在冷笑，这种话他并不是第一次听到了。他去海外的时候，就曾经听过这种话，只要统一海外岛国，帮皇帝组建一支能对抗程家的军队，到时候灭掉程家后他就是太子。虽然那个时候不像这次，直接、明了的说出口来，但当时也暗示来着。


第两百九十八章 打劫皇帝

　　结果武亲王回来，得到的不过是个亲王。武亲王很清楚，现在为了凝婴丹皇帝什么都会答应他，但事后就未必会变成什么样了。

　　他心中明白，却也不点破，因为他也有他的算计。

　　凝婴丹啊，真的是凝婴丹，这是我的了，我将成为陆地神仙，哈哈，陆地神仙，千古一帝……

　　皇帝手缓慢的接过这透明的玉盒，看着那半颗凝婴丹上流动的脉络，心情无比激荡、无比激动。

　　人站在窗口，就连那影子都在微微颤抖着，整个人如疯似痴，傻笑的盯着手中的凝婴丹，双手捧着，深恐掉落。

　　几十年上位者的涵养、所有的定力，全部被这凝婴丹摧毁。事实上越是到了他这个地位，越是渴望长寿、甚至永生，他想永享富贵，永享天下。因为这个天下太多美好事物，掌控权力、掌控天下那种感觉太好了，正是因为他们体会到了普通人一生都不曾体会过的东西，才拼命的想长寿、永生。

　　但就算身为帝王，也总有些事情是看得到，却得不到的，就如强大的力量跟悠长的寿命。一般人得不到感觉不会太大，但帝王的心里想法却不一样，拥有天下，却没办法迈出这一步，他们更加的不甘心，更加的渴望，这种渴望甚至已经到了一种疯狂的地步。

　　只是平时他们都隐藏在心中，此刻突然见到凝婴丹，这一切都暴露了出来。

　　上品凝婴丹？靠，这玩意儿就算在自己储物空间中也算是好东西了，从那武亲王得到的那块碎片来看，应该不是那种储存中高级丹药的地方啊。

　　半颗，这种级别的丹药如果是人为分开，丹药损伤会很大，但这颗丹药的脉络还在，上边的丹气十足，这绝非是人为分开的。

　　程弓在一旁将这一切也都看在眼里，心中很是奇怪，但随即他突然想到了当初一十三道虚空阴阳劫的事情。难道是有虚空阴阳劫的力量进入外鼎空间，在外鼎碎裂的时候将某些丹药劈开。

　　嗯，很有可能，这半颗凝婴丹应该就是这么出现在储存低级别丹药的空间之内的。

　　妈的，武亲王这个小混蛋，拿本大少的东西送礼。不过这小子不是什么好鸟，他会这么好心，估计他的如意算盘还很多啊。

　　从他的话语，他身上的九命魔蝉还有那金师兄的情况来看，他师尊应该是个魔门中人，而且应该不弱。否则不会跟阴长啸扯上关系，还能不惧原始魔宗。

　　不过不管你背后的人是谁，得罪了本大少你就注定要倒霉。

　　程弓心中想着，体内的法力已经不断在运转，缓缓的开始推动身体内的虚空阴阳鼎。对方将碎片隐藏起来，正常来说是没办法感应到的，但程弓之前埋下了雕像那个引子，刚才又释放了一丝微弱的神念进入其中，他相信很快那微弱的神念就会跟雕像内的力量融合，产生他想要的反应。

　　体内的虚空阴阳鼎运转速度越来越快，程弓静静的等待。

　　“父皇，剿灭程家的事情就由儿臣来安排，您看如何？”

　　“好，朕会将龙卫、血龙卫全部交给你。”

　　“谢父皇……嗯，怎么会这样……”武亲王趁热打铁，果然一提出来皇帝立刻同意，还直接答应将龙卫跟血龙卫的大权交给他。但下一刻，武亲王的脸色不由得一变，因为他感觉到了那碎片空间内突然出现问题，急忙一抬手取出那巨大的空间碎片。

　　他一将这空间碎片取出，隐藏在书架后边的程弓脸色立刻露出笑容，等的就是这一刻。

　　“轰……”就在此时，在那空间之内，巨大的雕像竟然直接冲了出来，冲出来的瞬间体内一股澎湃的力量疯狂暴涨，直接将外层武亲王融入其中的神念毁掉。

　　“啊……扑……”武亲王一口血直接喷出，这神念是他借助天地异象分离、融入雕像之内的，如今毁掉直接让他遭受重创。

　　几乎在这同时，那巨大的雕像竟然动了，双手猛的旋转起来，直接张开那巨大闪着金光的手掌，直接抓向皇帝手中的玉盒跟武亲王手中的碎片。

　　这一切发生的太突然，在皇宫大内，在戒备森严的御书房之内，正在皇帝狂喜的时候谁能想到会突然有人过来抢东西。皇帝虽然也是脱俗期巅峰，但实战经验非常之少，根本没反应过来，手中凝婴丹已经被雕像抓走。而武亲王突然受到重创，碎片也直接被雕像抓住。

　　“放肆，给朕放下，朕要诛你九族。”皇帝第一时间的反应，竟然是怒目圆睁的呵斥。

　　“那是我的……龙皇拳……”武亲王憋住上涌的一口血，脸色变得无比惨白，却也终于将力量控制，一拳轰击而出。龙皇拳，据传是上古龙皇使用的拳法，威力强大，是非常强大的一门神通。虽然武亲王如今所学有限，但一拳轰击而出也如龙飞腾、皇者气息绽放，威势无比惊人。

　　“轰！！”一拳重重的轰击在了雕像的后背，这雕像虽然坚硬，是程弓特意炼制过的，但那也要看面对的是什么程度的攻击。武亲王这一击比之一般脱俗期第八层都不差多少，足有超过六千象之力，一拳之下雕像直接碎裂。

　　但这雕像就像是一个死士一般，在开始碎裂的同时，已经将手中的凝婴丹跟碎片扔向程弓这个方向。

　　“嗖！”程弓的身形，直接冲出，冲向凝婴丹跟碎片。

　　“那是朕的……”此刻皇帝也终于反应过来，这里不是朝堂，不是他说诛九族别人就会立刻吓得发抖，就会有人冲上前来。凝婴丹啊，那可是自己的凝婴丹，是自己冲击陆地神仙唯一的希望。在武亲王出手将那雕像轰碎的同时，皇帝也终于出手了，直接凌空凝聚一张巨大的手掌抓向凝婴丹。至于碎片他现在根本没去理会，这一下看的旁边的武亲王都想破口大骂。

　　只是他现在没这个时间，他也拼命的冲上前去。

　　“七十二道星空斩。”此刻，程弓体内已经积蓄了足有近三百道星空斩，瞬间程弓就爆发出七十二道，直接轰击向皇帝凝聚的手掌。

　　“嘭嘭嘭……轰……”经过了几十次撞击之后，在星空斩独特的力量攻击下，加上皇帝这手掌凝聚仓促力量不强，竟然瞬息之间被轰得碎裂，而程弓此刻直接抓住了凝婴丹跟碎片，下一刻这凝婴丹跟碎片已经直接被他收入到了虚空阴阳鼎的空间之内。

　　就算放到空间戒指中程弓都不放心，这里可是皇宫大内，现在只不过是开始，一会才是最关键、最危险的时候。

　　“水木龙皇功，水龙卷。”看到了自己的宝贝竟然被人抢走，武亲王暴跳如雷，人冲到一半就已经双手合拢，直接施展出他修炼的绝学，水木龙皇功中的水龙卷。

　　瞬间天地水汽凝聚，疯狂旋转，直接将程弓包裹在其中。

　　困住，只要将这个家伙困住，他就没办法逃出皇宫，就可以抢回自己的东西。

　　“来人，都死到哪去了……”面对突发事件的战斗，是一种本能，而皇帝虽然是脱俗期巅峰，但他没有一点面对突发事件战斗的本能。好在，看到武亲王使用水龙卷困住对方的同时，他也明白过来，这是自己的皇宫，自己的御书房。

　　要是在这里被人抢走凝婴丹，皇帝绝对会悔恨一辈子。

　　皇帝身边一个毫不起眼的老太监，平时从来不出声，此刻却瞬间直接跃起，而下方几名大内高手也冲了进来。

　　这水木龙皇功取的是水生木之力，水龙卷更是凝聚水汽成龙卷风一般的存在，想冲击出去根本做不到，每次轰击在上边，都有一种抽刀断水水更流的感觉，截不断、破不开。

　　“不管你是谁，本王绝对饶不了你，想走，门都没有。”武亲王口中含血，疯狂的吼叫着。

　　那碎片是他最重要的宝贝，他得到了许多东西，但也都放在那碎片之中。那碎片内的丹药，更是让他培养出众多强大的手下，现在有人竟然打这碎片的主意，死他都不会让对方得逞。

　　他没想着去杀对方、攻击对方，直接使用了这个蕴含阵法、专门困人的特殊招式，水龙卷。因为对方既然敢到这里来下手，肯定不是无名之辈，只要困住他等到皇宫之内的高手赶来，那一切就没问题了。

　　“炼神诀，神念冲击！！”程弓试着想冲天而起、轰击楼板，感受到了几股强大的神念锁定自己，知道皇宫中的超级强者终于出动了，他瞬间将神念提升到极限。

　　直接施展炼神诀中的神念冲击，就算达到脱俗期巅峰的人也不敢、不能使用神念做出强大攻击。要是平时施展威压、搜寻目标还行，但直接使用神念攻击却是非常罕有的。

　　“嘭……”就像是一股巨大的气流打在柔软，弹性十足的物体上。

　　那围绕将程弓困住的水龙卷上的水汽瞬间向着武亲王这边冲过来，但那外层旋转的水龙卷的力量却一直不破，而那冲击向武亲王的神念冲击的势头则越来越弱，快要接近武亲王的时候已经变成了强弩之末，已经没有了力道，但那水龙卷却还没破掉。


第两百九十九章 爆发

　　“没想到你竟然会使用神念攻击之法，但你没想到本王这水龙卷连神念都能阻拦吧，哈……”看到几位超级强者已经赶过来，看到对方破不开自己的水龙卷，武亲王嘴中含着鲜血，放声大笑。

　　“轰……啊……我的头……”他的笑声刚起，就变成一声惨叫，随后武亲王双手捂着头，眼耳口鼻、甚至头上的皮肤都裂开不少，都有血不断流出。

　　他完全没想到的是，那碎裂的雕像之中的一股神念直接对他进行冲击，他所有力量都凝聚在水龙卷上，没有一点防备，直接被重创。这就像是一个将军，正在指挥手下剿灭敌人，却没想到自己身后有人突然拔出刀来给他一刀。

　　他这一受到重创，这水龙卷瞬间消散，而程弓的身形也直接冲天而起，在程弓冲天而起的同时，刚才冲击武亲王的一股神念疯狂回到程弓体内。

　　“轰！”下一瞬间，穿着一身盔甲，以许统领样貌出现的程弓已经冲破御书房的屋顶，直接冲向远处。

　　“给我追，抓住他，不惜一切代价也要将他给我抓到，否则你们统统要死，死，朕要诛你们九族、不，诛你们十族。”皇帝几近疯狂的怒吼之声响彻皇宫，那些冲上来的强者们都是一个激灵。

　　从来没见过皇帝发怒到这种程度，已经是歇斯底里、疯狂一般的怒吼了。

　　到底是什么人，怎么会让皇帝如此愤怒。

　　十族，妈的，十族啊……

　　这些人哪怕是脱俗期巅峰的超级强者，身在皇宫之内当差，都有各自的家族跟势力，他们更加懂得皇权的可怕。皇帝金口玉言，真的因为这个获罪可就惨了。

　　所以一个个也都拼了命，有的追赶，有的看到了程弓跃起的身影，直接凌空施展法术、神通出手。

　　要是其他时候，出了天大事情，哪怕是刺客或者是敌人逃走了，皇帝最多只会做出部署，但对方抢走的是他的凝婴丹，他都快疯了，自己也直接冲破房顶，顺着程弓冲出去的方向追了上去。

　　我靠，陛下都追出来了，这个人到底做了什么？

　　刺客？不可能啊，就算有刺客陛下也不可能追来啊。

　　强盗，不会吧，谁这么大胆子敢到皇宫之内抢夺东西，而且就算抢夺东西皇帝也不会追啊。

　　难道他睡了皇帝的女人，否则皇帝怎么会如此暴怒？

　　皇宫中人看到皇帝竟然亲自追上，也都傻眼了，这还是头一次。

　　所以这些人想什么的都有，加上看到冲出来之人竟然是一身禁卫军装扮，更让人猜疑。

　　“是许统领，没错，是他。”此时，有人认出这个人是许统领。

　　“你在找死，传朕旨意，诛他十族。”皇帝真怒了，直接怒吼一声。这许家是保皇党，但此刻什么人都不行，就算亲生儿子皇帝都一样杀。他直接下令，就是要让前方逃走的程弓，他们眼中的许统领听到。

　　“嘭嘭嘭……”程弓跃起逃离，就遭到四面八方的攻击，好在他早有准备，瞬间将体内积蓄的所有星力全部转化为星空斩，直接将这些攻击多数拦住。

　　即便有少数拦截不住，以程弓脱俗期第八层巅峰的身体也不怎么惧怕，强行冲击，几个起落人已经在千米之外，很快已经出了皇宫。

　　当听到后方皇帝下令抄许家的话时，程弓擦拭了一下带着血的嘴角，抄吧，杀吧，反正跟本大少没关系，那都是你的人。

　　妈的，好悬，要是再晚一点，要是那雕像之内的神念不是经过天地异象淬炼，融合了规则力量，变得无比强大，自己这次说不定还真的被抓了呢。要是不能及时冲出来，那就肯定死定了。

　　可等老子真的冲出来，你们再想抓我，那就是在做梦。

　　虽然身后光是脱俗期巅峰就有好几个，还有大量的禁卫军，全城都响起警戒、戒严的声音，但程弓却并不惧怕。他的神念比这些人都强，比一般陆地神仙也不弱多少，这就能让他随时了解这些人动向，甚至干扰他们，他们却没办法稳定锁定自己的位置。

　　脱俗期第三层巅峰力量，脱俗期第八层巅峰身体，空间戒指内充足的丹药，如果需要还可以使用千变万化功法，最关键的是，程弓有一个最后的底牌，程老爷子。

　　“不……他不是……”就在此时，一个凄惨、愤怒、歇斯底里的声音响起。

　　“他不是许统领，他……他是程弓，没错，是他，一定是他。父皇，对付程家，程家……”武亲王眼角、鼻孔、耳朵，嘴，七孔出血，头皮也有裂开出血的地方，整个人显得无比恐怖。稍稍缓过来的他也已经追了上来，疯狂的怒吼着。

　　“程家？”一听武亲王这话，皇帝的身形都为之一顿。

　　“绝对没错，这个混蛋竟然敢阴我，那个雕像之内竟然有他的神念，他竟然将我感悟的天地异象的规则力量、那神秘的奥义融合，这才偷袭我成功。要不是感受到空间之内出现波动，我刚才不可能取出碎片，也就不可能让他得逞，这一切都是他早就设好的圈套、圈套……父皇，不能再犹豫了，灭了程家，夺回凝婴丹，难道您不想成就陆地神仙，不想成为千古一帝了吗？”武亲王这话是传音，但却激动无比。

　　凝婴丹，没错，那是我的凝婴丹，谁也不能阻挡住我成为陆地神仙，成为千古一帝。

　　“来人，全力追捕，调集兵力控制程家，如有反抗，格杀勿论。”凝婴丹的诱惑，终于让优柔寡断的皇帝下决心对付程家。

　　一声令下，全城军队都开始调动，伐脉期、超凡期、脱俗期众多高手已经从四面八方围向程家。

　　最让人吃惊的是，前面那个许统领，竟然也是跑向程家。

　　真的是程家，果然是程家，程笑天，你们程家在找死！！看到这个家伙真的跑向程家，皇帝的怒火已经达到了巅峰，心中疯狂怒吼，不断下旨，调集人马。

　　对于众多脱俗期、超凡期、甚至伐脉期的人来说，即便百里的路途也不算什么，很快就有大军从四面八方围向程家，众多高手更是跟着皇帝、武亲王紧随其后追了上去。

　　……

　　云歌城突然之间风云剧变，全城戒严、军队调动，一般人或许没明白怎么回事，但是有些人却很快得到第一手资料。

　　太师府，正在看着孙儿来信，满面笑容的周松听到外边声响，突然抬头望向天空。

　　“陛下动怒，带领武亲王、皇宫众多高手、强者、超级强者全部出动，正追一个人，这个人跑的方向是……程家。那人应该是许家在皇宫的统领，而大军调动要围困程家，似要动手。”第一时间，黑暗中一个影子煽动，几句话竟然将正在发生的事情说的明白，这种快速的情报掌控能力，就算色鬼看到都会惊叹不已。

　　“动手了，怎么会呢？”周松一听不由得皱起眉头，老奸巨猾的他怎么想、怎么分析都不认为皇帝会再这种时候动程家。

　　追一个人，许家的人，到底皇宫之内出了什么事情？

　　“给我去查，不惜一切代价，查皇宫之内今天到底出了什么事情，随时留意程家那边的动向，一有新的消息立刻向我汇报。”

　　“是。”那影子答应一声，随后隐匿消失。

　　“不该啊，不该如此啊，到底发生了什么事情，怎么会出现这种情况？”虽然一直跟程家不合，但是现在这种时候发生这等变故的话，那事情可就太严重了。陛下的性格不可能如此，但偏偏发生了，不知不觉中，周松竟然将那封他看了几遍的信握在手中，怎么想都感觉不应该。

　　能如此快第一时间得到消息的没几家，身为云歌城唯一还可以跟程家叫板的另外军方大佬，雷岳此刻也正站在家族的塔楼上观望远处。自从之前让程笑天刺激，他多年未曾突破的力量竟然在这一年突破了瓶颈，如今竟然已经是脱俗期第九层，原本他也正在家闭关修炼，却没想到如今既是城西大营大将军又是雷家代理家主的雷电突然冲进他练功处，差点让他走火入魔。

　　雷岳起来两拳就将雷电轰飞出去，随后听到雷电说明原因，他这才闪身来到塔楼之上。

　　“哎呦……”两只熊猫眼的雷电捂着眼睛，现在他只能透过一条缝隙看东西，很是委屈的看着自己的老爷子。

　　“程老鸟又在搞什么，陛下怎么会封锁全城，到底发生了什么事情，快点告诉老子。”雷岳看着远处军队调动，遥望程家周围大军不断聚集，神念探查之下竟然遭受无数神念阻挡，原本就不爽的情绪更是变得无比暴躁。

　　“我也是刚刚接到消息，好像陛下突然追人追出皇宫，具体追的什么人不知道了。不过听陛下喊要抄许家的家，灭他们九族，好像已经有人去了。但是，陛下针对的好像还是程家，这次恐怕要动真格的了，您老说我们现在该怎么办？”雷电虽然是大将军，但遇到这种事情，他还真没主意。


第三百章 大军围困

　　事实上跟程家一门将帅不同，雷家虽然也是军方大佬，但更注重个人力量跟战斗力。在统御、计谋方面就差了许多，所以当初程老爷子为帅，雷岳只能是大将军之首。

　　“动真格的，他疯了。”雷岳虽然没明说，但那个他显然指的是皇帝。

　　“这次真不好说，看这架势程家恐怕在劫难逃了。”

　　“难逃你个头。”雷岳猛的回头怒视雷电：“你懂个毛，小屁孩不大就知道乱说话，说话前不知道用用脑子。”

　　雷电堂堂的大将军，儿子都那么大的人了，被老爹训斥小屁孩却不敢顶嘴，只能小心道：“我……我这不是担心浩天跟浩威有事嘛，您看是不是我带一些人过去看看。”

　　“你去，你去有个屁用，程家要是那么容易动，程老鸟也就不是程老鸟了。”雷岳现在心情很坏，听雷电说什么都让他一肚子火，怒斥完之后随即想想又道：“拿我的令牌，去请你师伯过去看看，如果真有什么变故……的话，尽量帮忙救一下那群小家伙。如果事情真的坏到那种地步，也只有他出面或许能有几分机会。”

　　云歌城内，除了少数几家之外，其他人根本不知道发生了什么事情。因为这时间也太过短暂，基本上就是皇帝、武亲王他们在一路追逐程弓到程家的路上，下达了全城封锁的消息，没有一些特殊手段，哪里能在这么短的时间内知道情况。

　　程弓的速度全面爆发，以超越众多脱俗期巅峰的神念作为辅助，在众多超级强者的追逐之下，竟然一路赶回了镇国公府。

　　“真的是程家，真的是程家……”皇帝远远的在程家百米外的一座房顶上，四周高手不断云集、他身后则是脱俗期强者跟脱俗期巅峰这些超级强者，虽然刚才武亲王喊出来那就是程弓，但他心里还有些不相信。因为自己再怎么说也是脱俗期巅峰，还有武亲王那水龙卷的神通，就算是脱俗期巅峰都很难立刻逃脱，但这个人竟然做到了。

　　程弓，他得有多大的胆量，竟然敢到皇宫之中抢夺朕的凝婴丹。

　　实在难以相信，但这一切偏偏就发生了，而现在这个抢夺凝婴丹的家伙就冲进了程家。要不是看到武亲王的碎片也被抢夺，要不是看到武亲王受伤后比他还疯狂的样子，皇帝甚至都想到，这是不是武亲王为了逼迫自己对付程家的手段，那个凝婴丹的真假，跟抢夺丹药的人？

　　但现在已经是骑虎难下，而且看武亲王的样子，这种可能性并不大。

　　“这个人就算不是程弓，也绝对是程弓的人，那雕像是他送来的。儿臣当初也曾经怀疑过，但多番检查并没有问题，而且那雕像还帮助儿臣突破，领悟规则，甚至在天地异象之时让儿臣接连突破，领悟规则，沉浸在一种特殊奥义之中。儿臣甚至想将这雕像炼制成身外化身，借助天地异象将一些规则力量、神念跟许多力量融入其中，封印其中，没想到这都是程弓那个混蛋的圈套……”武亲王说到圈套的时候，双眼血红，如果此刻程弓在他面前，他恨不得能将程弓生吞活剥吃掉。

　　竟然将自己当猴子一样耍，原来一开始那雕像就是个圈套，自己竟然还以为借这个赢了程弓一局，占了天大便宜。

　　现在想想，自己根本就是被程弓当枪使。

　　“程弓，程弓怎么可能如此强，但不管他是谁，朕的凝婴丹必须给朕交出来，就算将这里夷为平地也在所不惜。”皇帝心中刚才也曾犹豫过看，但你凝婴丹、陆地神仙、千古一帝的诱惑实在太大，他也终于变得强硬起来。

　　“儿臣刚才就已经联系了手下之人，他们正全速赶来，有几名在云歌城的也正在过来，儿臣的人可以打先锋。”武亲王此刻已经稍微清理了头上的血，除了双眼血红之外，样子也不再像惨死的人那般恐怖。

　　“好，朕已经命令大军封锁周围，龙卫跟血龙卫的人也都在集结。”皇帝还是没贸然冲进去，程家，虽然只是一个家族，但程笑天的威望在那里，让他不敢轻举妄动，只能先不断调集力量，准备随时雷霆一击。

　　外边如此动静，整个镇国公府却没有一点声息，奇怪的是门口竟然连个站岗的侍卫都没有，整个镇国公府好像跟外界隔绝，不知道外边发生了什么一般。

　　……

　　镇国公府，程弓的小院没变，只是周围一圈的建筑却变了许多，在他的小院周围又建造了许多房屋跟院落，成形一个以他这个小院为中心的巨大建筑群。这是程老爷子在程弓闭关炼制镇魔丹的时候让人改的，虽然现在程弓他们有了赌神府，经常在外边，但这里毕竟是他的家。

　　他现在长大了，有自己的朋友、兄弟、手下，就该有更大的空间。所以程老爷子干脆将镇国公府十分之一的角落全部划归他这里，然后让人重新进行改造扩建。

　　当时扩建的时候程老爷子没办法询问程弓的想法，干脆直接让胖子、色鬼他们弄，于是就弄出围绕程弓这个小院一圈上百个差不多的小院落组成的如同迷魂阵的一个巨大建筑群体。

　　“轰！！”程弓的小院里边，程弓的身形急速落下，一身澎湃的力量无法宣泄，立刻将地面炸出一个深坑来，整个小院都晃动起来。

　　“怎么了，地震了吗？”胖子最先从旁边的一个跟程弓这个小院非常相似的院落里边冲了出来，随后则是色鬼、醉猫他们分别从自己的小院中冲了出来。

　　“谁？”猛虎雷木枪遥指程弓，因为他看到的正是程弓一身禁卫军统领装扮，自然升起戒备之心。

　　“哗啦……”程弓直接一抖，身上的统领装全部掉落，程弓的样貌也逐渐恢复到正常。随后他则疼得直咧嘴，掏出一把丹扔入口中。看起来轻松无比，但能在皇宫中冲出来，虽然是出其不意，从里边容易冲，但付出的代价也不小。

　　他身上至少遭受超凡期、脱俗期的高手、强者跟超级强者上千次攻击，身体内积蓄的星力全部消耗一空，身上被撕裂的伤口也有上百道。骨头断裂的地方也不少，内脏移位，这也就是他，生命顽强的难以想象，就算是换成半步神仙，在这样的攻击之下也都死定了。

　　“哧……”程弓服用下大量丹药，体内的瘀血，瞬间被他从鼻孔跟口中逼出，如同一道血箭，打在地面上直接打穿一个洞。而程弓身上许多处伤口，有的地方已经腐烂，有的地方更是冒着烟，显然毒性很严重，好在他炼制的解毒丹药效更强，这些伤口处的毒开始逐渐被控制，坏掉的血肉直接掉下去，疼得程弓满头是汗。

　　“大少，是大少，其他人全部回去，不许乱动。”刚才突然发现有人进来，所有人都从各自的院落中冲了出来，血战的人也都冲出来，发现是程弓之后程斩立刻命令血战的人回去，他们几个则小心的看护在周围。

　　“我靠，大少你干什么去了，怎么搞的这么惨，是谁对你下的这么狠的手，妈的，你说，兄弟们现在就给你报仇去。”胖子一看程弓疼的浑身是汗，身上的伤势多大上百道，立刻怒了。

　　“杀……”此时，醉猫也感受到了周围神念、精神力纵横，他们的精神力、神念也发现外围那些根本不曾掩饰的军队、跟大内高手，醉猫紫金蟠龙枪在手，杀气冲天而起。

　　“杀……”程立、程斩、猛虎、大叔、罗英雄甚至大白、小白他们所有人都吼出这一个字，瞬间他们体内的杀气冲天而起，精神力、神念凝聚在这小院上空。以杀气笼罩，让别人没办法窥探这里的情况，不只是他们，外围血战的成员同时跟着怒吼一声，杀气冲天，凝聚空中，凝而不散。

　　足足一刻钟，程弓的脸色才恢复了一些，随后程弓直接取出一件新衣服换上。这次除了抢夺了凝婴丹、外鼎碎片，还有一件意外收获就是那雕像内的神念、竟然带着天地发生异象，被武亲王封印在其中的一些规则跟力量重新回到程弓身体之内，只要再将这些力量彻底融合，程弓相信自己不但力量会提升，境界也会有所提升，最重要的是自己的神念恐怕会有一个质的飞跃。

　　“大少，皇帝跟武亲王的人已经将这里围住，现在正在不断调集大军，显然他们还是非常忌惮程老爷子的。”色鬼看到程弓恢复，立刻将第一手资料告诉程弓。

　　“妈的，真想现在就杀出去跟他们干一场，这群混蛋竟然上千的伐脉期武中圣者，上百名超凡期存在，还有几十名脱俗期追杀大少一个人，简直太不要脸了。”胖子愤愤不平的说着，因为刚才色鬼那边已经得到消息，知道了程弓从皇宫出来，一路被追杀的情况。虽然消息中只是提到，一个禁卫军统领被追杀，但众人却都知道是程弓。

　　“为什么？”很少说话的醉猫，很是好奇的看着程弓。


第三百零一章 我就阴你了

　　“看到没有，用点脑子，问点有水平的话。”色鬼冲着胖子说了一句，随即笑看程弓问道：“大少，我也很好奇，你到底做了什么能让他们如此不惜一切的追杀？现在甚至调集军队、大内高手跟众多力量在，完全是准备拼命的架势。”

　　众人虽然刚才愤怒，那是因为看到程弓受伤严重，此刻却都无比轻松，即便知道外边大军围困，因为只有他们最清楚是怎么回事。

　　“没什么，我只是抢了他们一颗天级上品丹药而已，还他妈只是半颗的凝婴丹而已，一群没出息的家伙。有出息的，谁会服用这破玩意儿，走，跟我去会会他们去。”程弓说着，身形一闪已经跃起，凌空身体闪动，出现几个虚影人已经在几百米外。

　　天级……还是上品丹药，还是传说……传说中的凝婴丹……

　　我靠，虽然只是半颗，但那可是凝婴丹啊！

　　各种神话故事中会说仙人给一粒丹药，服用者立刻能得道成仙、飞天遁地、无所不能。这是普通人中的神话故事，在各大家族却真实的记载着，世上真有这么一种丹药，凝婴丹，可以让人成就陆地神仙。

　　怪不得呢，也只有这种级别的丹药，才能让皇帝都如此疯狂。

　　但这话在大少那一说出来，就让人很是无语了，还只是……还他妈的只是半颗……而已……有出息的谁会服用这破玩意儿……

　　听得众人一愣一愣的，这要是换成别人听到这话，肯定会嗤之以鼻，认为程弓这是故意如此的。

　　但胖子、色鬼他们可是很清楚，程弓之前可是刚刚帮程老爷子达到陆地神仙，那可不是开玩笑的，也只有他才敢拿凝婴丹这种被传得神乎其神的丹药说成是破玩意儿。

　　此刻众人总算明白，为什么大少会穿着禁卫军的衣服，为什么会受那么重的伤。能从皇宫将凝婴丹抢出来，刚才那点伤就真变得微不足道了。

　　就算是程斩、程立想到去皇宫抢东西，别说是一个人了，就算让他们带上几百人，都只能只有一种感觉，十死无生，真不敢置信大少是怎么活着出来的。

　　这种不可思议的事情，恐怕也只有大少能做的出来了。

　　众人跟在程弓身边时间长了，现在早就习惯许多事情，尤其是服用丹药。现在谁身上没带着几十颗丹药，但听到程弓抢了皇帝的凝婴丹还是被震住了，因为这凝婴丹他们从来没想过，竟然真的存在。这要换成普通人，第一反应不是震惊，而是不相信这是真的。

　　程弓其实还没将碎片跟他们说呢，相比凝婴丹，碎片的价值更大百倍、千倍，只是这玩意儿不适合公开说明。

　　“快，追上大少，妈的，一定要看看皇帝被气成什么样了，爽啊，一定很爽。”胖子最先从震惊中恢复过来，说了一声就使用踏天步中的加速步法追了上去。

　　轰隆隆的声音，立刻将所有人都从震惊中惊醒，众人几乎同时全速冲了出去，胖子的话倒是说出了他们的心声。

　　他们反应过来追上去的时候，程弓人已经出现在了程家最外围围墙上，程家的围墙跟小城墙一般，上边是可以走人也有弓箭手位置的。

　　“程弓……是你……这一切都是你搞的鬼，你他妈敢阴我？”看到程弓出现，武亲王最是激动，瞬间血往上涌，头部受伤刚刚恢复一些的地方纷纷裂开，几道血色纹路出现在武亲王头顶。好在武亲王此刻力量恢复，能及时控制血液不至于像被程弓攻击的时候不停的流下那么惨烈。

　　“我就阴你了，怎么着吧。”程弓头一抬，嚣张的看着武亲王。

　　“真的是你，立刻给朕交出来，否则诛你程家九族。”这次没等武亲王出声，皇帝已经一声怒吼。

　　周围众多大内高手、军队、还有一些朝廷供奉都是一愣，皇帝什么时候变得如此霸气、如此有气概了，竟然真的要诛程家九族。

　　“靠，交出什么，老子就不交。”程弓一听也怒了，直接开骂：“怎么的，输不起了，儿子输了就找老子来了。就算陛下是皇帝，也知道认赌服输吧，要是平常只要陛下张口，别说一亿两黄金，百十家赌场、两颗妖将级内丹、两把下品灵器跟五百匹上等宝马了，就算比这再多一些东西臣也双手奉上。但今天臣是死也不会交出这些东西的，望春亭一战几十万人看在眼中，我程弓是凭真本领赢回来的，我手下兄弟们拼了性命拼回来的，如果我交出去的话，以后还怎么面对手下兄弟，怎么面对天下人。陛下，不是臣不给你面子，今天就算天王老子来了也没用。”

　　嗯，他说的这是什么，驴唇不对马嘴的？皇帝、武亲王同时一愣。

　　但程弓此刻无比愤怒的声音，却是非常响亮，周围几十里的人都能听得清楚，尤其周围调集来的士兵、高手，都是一愣，随即都路出一副恍然大悟的表情。

　　“这个混蛋，父皇，我们又被这家伙耍了。”武亲王咬牙切齿，恨声说着。

　　武亲王现在对程弓是恨之入骨，但同时也越来越有一种了解程弓的感觉，听了程弓的话他是第一个反应过来的。

　　程弓一副大义凌然、不惧权势的样子，这就是在误导其他人。告诉其他人皇帝此刻要对付程家，是因为望春亭武亲王输给了程弓，所以才会动怒要灭掉程家，而他则宁死不屈。

　　坏，这小子简直太他妈的坏了，坏的没边了。皇帝心中这个气啊，他明显能感觉到，刚才气势十足、杀气十足的队伍中，明显有些人开始动摇，气势一下子下落了许多。

　　毕竟因为这种原因对付程老元帅，谁的心中都会难免不快，何况望春亭的事情确实天下皆知，武亲王是实打实的输了。为了这个，竟然就要抄家灭族，这根本就是欲加之罪，何患无辞。

　　“满口胡言乱语，朕岂会因为这点事情跟你一个小辈为难，立刻让程笑天给朕出来，将东西交出来。”皇帝气得不行，干脆找程笑天，现在他发现程笑天比程弓好对付多了，至少跟他可以进行正常沟通，跟程弓则完全不行。

　　“一人做事一人当，跟武亲王望春亭约斗的是我，皇帝何必为难我的家人，要杀要剐，悉听尊便。”程弓挺胸抬头，眼望苍天一副准备慷慨就义的架势。

　　“大少，咱们云歌城四大害要死一起死，我们陪着你。”此时，胖子他们也已经赶来，胖子吼了一声已经站到程弓身旁。

　　“望春亭我们也参加了，要杀要剐，悉听尊便。”大叔跟在程弓身边时间长了，也知道如何配合了，跟着胖子、色鬼他们也大声喊出来。

　　“脑袋掉了不过碗大个疤。”罗英雄强忍着笑，学着程弓仰头望天，眼中泛着泪光，其实是忍笑忍的太辛苦造成的。

　　“还有我，还有我……”

　　“大少，还有我……”

　　“望春亭之战我也参加了，还有我……”

　　……

　　程弓手下这些人，纷纷的冲了出来，瞬间墙上站了上百人，一个个无比委屈，还有不少人眼中泛着泪光，有的脸上表情抽搐，像是非常痛苦的样子，其实都是控制不住自己强忍着笑造成的结果。

　　凝婴丹、奇特拥有无数丹药的外鼎碎片被抢，皇帝跟武亲王都不能公开对别人说，而程弓一来立刻抓住这点，几句话就误导了所有人。毕竟那些人不知道怎么回事，再看程弓跟程家的人如此模样，心中顿时信了七八分。

　　他们一个个慷慨激昂、不惧生死、兄弟同心、主仆一体、完全一副受到压迫，委屈但是却不屈服的架势。

　　“混蛋、可恶的混蛋、朕要将他五马分尸、千刀万剐、凌迟处死、凌迟……”皇帝双拳紧握，无比愤怒，他还从来没这么怒过。凝婴丹不能提，这东西的消息真传出去，不知道引来什么麻烦。要是别的东西还罢了，这个东西就算他是皇帝也未必保得住。

　　其他陆地神仙可不理会他这个皇帝，而他们得到凝婴丹，就可以让自己的儿子、孙子中再出一个陆地神仙，到时候两大陆地神仙，这是何等的诱惑。

　　而不说出去，士气下降，还平白的被程弓这个家伙当面扭曲、栽赃嫁祸，他可是堂堂的九五之尊啊。

　　“闭嘴、程弓，你自己心里清楚找你是为了什么，望春亭那点东西本王还输的起，但你千不该万不该偷袭陛下，抢夺宝物，还暗中算计本王，你这个小王八蛋，今天谁也保不了你，保不了你们程家，来人，抓人，搜程家，如有反抗格杀勿论，不得放过任何一人。”武亲王知道，不能再让程弓说下去了。

　　跟程弓打了这么多次交道，他已经深深的体会到程弓言如刀、语似剑，刀刀狠辣、剑剑要命。而且涉及到了凝婴丹、还有那神奇的碎片，还有雕像的事情，没有一件能说得出口，与其让程弓再这么纠缠下去，还不如直接动手呢。

　　武亲王此刻也不顾形象了，之前温文尔雅、高贵、有涵养的形象完全失去，被程弓气得也开始骂人了。

　　当然，他骂人的水平，在程弓看来不过幼儿园的水平。


第三百零二章 程老爷子发威

　　“是。”此刻武亲王府、金师兄、血衣老祖他们已经赶来，他们这些人听到武亲王的命令自然答应就准备动手。

　　但是周围的大军却并没动静，包括皇帝身后的众多皇宫供奉，龙卫、血龙卫，他们可不听武亲王的话。

　　甚至连皇帝派遣给武亲王的血龙卫、金煞、银煞他们也都没动静。他们这一反应，也直接影响到了武亲王府的众人，他们也同时看向武亲王，又看向皇帝。

　　“丢死人了，你以为你是我呢，在我们程家我说什么是什么，但你不过是个王爷，你上边还有陛下呢。你在这里指挥，难道你以为你自己是皇帝呢，你想大逆不道，你想干什么？”程弓自然不会放过任何攻击的机会，一看到他们稍有迟疑，立刻抓住机会开始攻击。

　　“传朕旨意，从即刻起武亲王负责指挥所有一切对付程家事宜，如有违抗者，斩。朕特赐他天龙玉佩，如朕亲临。”在一群皇宫供奉的簇拥下，皇帝看着程弓，看着眼前的镇国公府。

　　事情已经到了这种地步，已经没有回头路，退不了了。凝婴丹自己势在必得，程笑天啊、程笑天，朕对你们程家也算是不薄，这一切都是你们自找的。

　　皇帝心中默默念着，他恨清楚自己这命令下达之后会如何，云歌城会血流成河。蓝云帝国会元气大伤，虽然武亲王说的简单，但现在闹到这种地步，公开撕破脸又跟他说的不同。这一战之后，蓝云帝国最少要休养生息二十年才行，这还是好的，也许战争会持续很久。但不管怎样，只要朕能达到陆地神仙，成为千古一帝，这一切都值了。

　　到时候加上两位镇国神仙，蓝云帝国有三位陆地神仙，南瞻部洲再没有任何力量能阻挡得了蓝云帝国统一天下的步伐。

　　“小王八蛋，现在你听清楚了吧，本王今日就要灭你程家，就要让你程家断子绝孙，既然程笑天不出来，那本王就先杀了你这个小王八蛋，来人，抓住程弓，杀入程家，一个不得放过。”武亲王终于大权在握，毫不犹豫的下令。

　　虽然刚才程弓的话起到了一些影响，但这些人都是终于皇室之人，这次再听武亲王的命令之后，大军直接向前冲去，众多超凡期、脱俗期的人也都动了。

　　“让我程家断子绝孙，你个小王八蛋，你以为自己是谁啊，你以为自己是谁啊，是谁啊，是谁啊！！”就在此时，从程家的中心处突然传来一声暴怒的吼声，这一声响彻成个云歌城。

　　“嘭嘭嘭……”刚刚冲上前去的几百名士兵，直接被震得晕死过去。

　　“啊……”就连几个超凡期的，都惨叫一声，捂着耳朵退了回来。

　　至于脱俗期的则是脸色剧变，直接向后退去。

　　这声音不是别人，正是蓝云帝国一等镇国公，天下兵马大元帅程笑天的声音，这一声不断回荡，回荡。这一声之后，一股铺天盖地的威压直接以程家为中心，缓缓向周围扩散。

　　这一刻人的眼中不再有天，至少是谁啊，是谁啊在回荡。那种无形的压力，让人战栗。

　　似乎有无数金戈铁马的声音响起，人处在一种战场之中，那种惨绝人寰的厮杀，那种惨烈到极点的拼斗，不断的震撼着人的心灵。

　　这还是定力、神念强悍的人感觉到的，弱一些的甚至自己已经成为其中一份子，成为一个士兵，一个将军，在不断的厮杀。

　　域，是域，竟然是域。能影响到人心灵的域，这是只有陆地神仙才能拥有的域。

　　陆地神仙，神念得到升华，会自然拥有域。域是陆地神仙对规则的领悟，融合到自身力量的一种体现，以神念作为控制，所以域跟力量无关，跟神念的强弱有很大关系。

　　域只是开始，是踏上领悟法则、规则，领悟道的开始。后期则会形成法则空间跟规则空间，甚至到后来完全领悟法则、规则，领悟道，则能形成自己的世界。

　　以往总是说一人得道鸡犬升天，其中有一部分原因就是，有一些人在达到陆地神仙的时候，域扩散开来，让无数人产生幻觉。其实，这只是陆地神仙的神念产生的特殊力量，域。针对同级别的人，域的强弱能增强战斗力，而对于那些弱许多的人，仅仅是域的扩散就能让无数人受其影响控制。

　　所以说，军队对脱俗期还有用，因为军队集团化攻击，就算脱俗期都会死在其中，但对陆地神仙却没用。仅仅是陆地神仙神念升华产生的域，就不是一般人所能承受得了的。

　　“扑……”这其中要以武亲王最惨，因为刚才的声音主要就针对他，他整个人被那股力量压迫，直接鲜血狂喷，要不是身边人搀扶，他恐怕直接瘫软在地上。

　　“不，不可能的，他怎么可能达到人婴境界。”武亲王嘴中满是鲜血，却难以相信这一切。

　　“程笑天……他，他竟然达到人婴期成就陆地神仙，难道他服用了凝婴丹，不可能啊。就算服用凝婴丹也不可能这么快就达到，他竟然是陆地神仙了，陆地神仙了，这可怎么办，怎么办？”皇帝也彻底傻在那里，如果程笑天真的是陆地神仙，那么今天针对程家的一切行动就没有了任何意义。

　　“陆地神仙？”血衣老祖紧锁眉头，他太清楚了，当初程笑天的力量还不如自己，他到武亲王这才知道，一年多前这个程笑天还困在脱俗期第六层呢。自己都达到脱俗期巅峰百年，如今还是半步神仙，自己没成为陆地神仙，他竟然先达到了，怎么会这样。就算在年前他还不是，也就是说他刚达到不久，达到陆地神仙可是有一年的虚弱期的。

　　别说他们了，就连偷偷的隐藏在远处的雷电也都傻眼了。

　　“靠，怪不得程弓在那那么嚣张，原来是因为老国公已经是陆地神仙了，妈的，让老子白担心一场，这下子浩天跟浩威不会有危险了。不过程老爷子也太厉害了吧，估计这次自己家的那位会受很大打击。”

　　要知道，程笑天跟雷岳两人的争斗一直没停，雷岳自身力量一直以来都比程笑天强，而程笑天兵则比雷岳强，两人算是个有长短。而一年前程笑天力量突飞猛进，刺激了雷岳让他也拼命修炼，力量也提升很快，但如今程笑天却达到陆地神仙了，这绝对会让雷岳很受刺激。

　　陆地神仙，真的是陆地神仙，蓝云帝国竟然再次出现陆地神仙了。

　　爽，真他妈的爽。此刻，看着皇帝、武亲王跟所有人震惊、惊恐的表情，程弓、胖子他们这叫一个爽，这叫一个痛快。他们之所以能如此轻松、淡定，就是因为他们都知道有程老爷子在。

　　“来啊，你不是要灭我程家吗，来啊。”程弓伸出右手，缓缓冲着武亲王勾手。

　　“扑……”武亲王又是一口血吐出，眼中满是怒火，但心里却冰凉。突然，他心中一动，以程弓的嚣张气焰，这种事情他怎么会如此，换成别人这样已经够装逼，够嚣张了，但对于程弓来说，这只能用保守来形容。

　　对了，过年的时候自己见过程笑天，他绝对没达到陆地神仙境界，否则九命魔蝉会有提醒。陆地神仙会有一年虚弱期，哼，装腔作势，故弄玄虚、玩空城计。

　　“陆地神仙有一年虚弱期，这个时候他比之半步神仙强不了多少，只要将其击杀，彻底将其人婴精华淬炼，脱俗期巅峰肯定能直接达到陆地神仙，这是千载难逢的好机会，杀了程笑天，夺他的人婴精华，你们就是陆地神仙，杀，杀了他。杀了他，不但能成为镇国神仙，本王还保证他未来的家族可以获得最少三个行省大小的封地，可以世代为王。”武亲王的神念，向着血衣老祖、苏烈、金师兄、金煞、银煞，跟皇帝身后众多供奉，所有脱俗期巅峰同时发出疯狂吼声。

　　脱俗期巅峰的人也多少知道一些，达到陆地神仙之后会有虚弱期，而此刻武亲王的话又充满了诱惑。

　　但陆地神仙的威慑太大，域的影响也不小，此刻竟然没什么人敢动。

　　金师兄搀扶着武亲王，一听武亲王这话就要冲出去，却感觉到武亲王的手掌微微用力握紧他，金师兄就是一愣，这是？

　　“嗖！”就在此时，有人动了，一道血光，血衣老祖已经将自己的速度发挥到极限，他的目标竟然是程弓。其实血衣老祖的心中刚才也一直在琢磨，再加上武亲王这一鼓动他也终于动心了。自己怎么说也是半步神仙，这个程笑天不过刚刚达到陆地神仙，自己正好捡个大便宜。

　　就算他虚弱的没想象中那么夸张，但自己跟他也未必相差多大，逃命至少有把握。如果成功了，自己就一步登天，加上武亲王许诺的三个行省的封地，就等于自己独立统治一个小国，到时候以陆地神仙的身份统治一个小国，名义上属于蓝云帝国，实际上却一切自己说的算，这多爽啊。

　　就算不成功也没什么，自己逃走还没什么问题，不过在他决定动手捡便宜的时候，还是为了保险起见，先抓住程弓。自己抓住程弓再去对付程笑天，成败他都奈何不了自己。

　　血衣老祖都在为自己这个主意得意，速度已经达到了极限，手中凝聚一个巨大的血手已经抓向程弓。

　　“找死。”突然一声暴喝，天空中突然出现一只巨大的手掌，整个云歌城的元气瞬间都减弱了近十分之一，竟然瞬间凝聚百里范围内十分之一的元气形成手掌，不是什么神通，完全是以单纯的力量凝聚的巨大手掌，直接拍了下去。


第三百零三章 全部给老子滚的远远的

　　“不好，妈的，怎么可能，这么快啊……”血衣老祖发现不对，再想跑却发现这手掌速度太快，强大的压力手掌未到，他的人已经被压得动弹不得。

　　“轰……”巨大的声响，围困跟程家城墙之间百米距离，此刻出现一个深坑，深不见底，如果从空中看正是一个巨大的手掌印，恐怖异常。

　　这一下，原本看到程笑天动了，蠢蠢欲动的金煞、银煞脸色变得越发的没有人类颜色，其他人也都惊在那里。

　　那金师兄的手微微一颤，强，好强啊，这已经不是一般陆地神仙的境界了，太恐怖了。

　　怎么会这样，达到陆地神仙会有一年虚弱期，就算有灵丹妙药，天才地宝，最多也只能缩短这个虚弱期，但他怎么好像完全没有。

　　血衣老祖啊，那可是半步神仙，就算是一般的陆地神仙，在他完全不要命逃命的情况下，想杀他都很难。

　　但现在，太恐怖了，太血腥了，血衣老祖这回惨了。

　　这一下，所有人的心都凉了，不敢再有一点其他想法。

　　陆地神仙果然是陆地神仙，这完全已经超越了人类力量的极限，也只有神仙才能有这等手段，恐怖，实在太恐怖了。

　　别说他们了，就连胖子他们也是第一次见程老爷子出手，程老爷子达到陆地神仙之后，他们也见过几次，但感觉只是比以前平和，平淡、随意了，并没有其他感觉。

　　但今天他们终于被震撼了一把，妈妈呀，这也太恐怖了吧，人根本没在眼前，这也不是什么神通，随意凝聚元气竟然恐怖到这种程度。

　　程老爷子这是达到陆地神仙第几层了，第一层，第二层，还是第三层了，恐怖，真是太恐怖了。

　　“轰……轰……”程笑天的这一下动静太大，已经不再局限在一定范围，皇宫深处，还有远在百里外的一处皇家庄园之中，两道强大的力量直接冲天而起。

　　相隔彼此相隔百里，形成三角，两道强横的神念直接横跨百里，直接冲向程笑天处。

　　“轰！”他们的神念，直接在空中对撞，空中气流、元气立刻变得无比混乱。

　　此刻所有人都抬头，他们只感觉天有一种要塌陷下来的感觉，天空中气流混乱到一定程度，元气混乱到根本没办法吸收，天空中突然出现各种奇异颜色，显得无比怪异神奇。

　　“嗯……”此刻，皇宫深处，一老者闷哼一声，脸色剧变。

　　而在百里外的皇家庄园内，一青衣手持一本古卷书籍举人模样的人也是张口结舌，不敢置信的看着程家的方向。

　　怎么可能，自己虽然当年受到重创，此生再也没有机会达到地婴，但怎么说这些年勉强也恢复到人婴巅峰。加上老三人婴第八层从旁协助，他怎么可能还能挡得住。

　　他这哪是刚刚达到人婴境界，分明像是已经达到五六百年的感觉，如此深厚的力量，如此狂暴强大的神念，他绝对是人婴巅峰。

　　“你既然成为陆地神仙，也就该知道，世俗间的事情我们不能插手，何况对方还是帝王。”青衣人的神念一动，隔空跟程笑天交流起来。

　　“去你妈的，他现在到我家来要灭我九族，杀我孙儿，我还不插手，换成你试试，站着说话不腰疼。这话当年老子跟你说过一遍，今天还要跟你们说，你们他妈的就是垃圾、白痴、废物，什么他妈都不懂，还狗屁镇国神仙。没有你们更好，操。”程笑天的火气，疯狂暴涨，神念波动非常剧烈。

　　这一下在他域中的人可倒霉了，许多人甚至接晕死过去，刚才他虽然展开域，但并没有使用太强神念操控，此刻怒火燃烧，域自然加强。

　　“你……是你，你是当初那个领兵的小娃娃？”青衣之人手中的书直接掉落地上，无比震惊，因为这话这么多年来只有一个人对他们说过，那个人当时还只是一个脱俗期第二层的人，在他们眼中不过连一只蝼蚁都算不上。如果不是因为当时情况特殊，他心里难受、愧疚，一根手指就能将程笑天碾死。

　　“小娃娃你个头，别以为多活了两天就装逼，老子现在比你们也不弱。滚蛋，不服咱们就打一场，你们他妈的算个什么东西，陆地神仙，狗屁，垃圾、白痴，废物。”程笑天等这一天等了快二十年了。

　　青衣人实在太震撼了，如果对方只是一半人婴修士，他倒不会怎样。但是人婴境界第一层到第九层，可不像之前那么容易。到了这个境界，普通的丹药没有任何作用，一半的天才地宝没有任何效果，力量每提升一个层次往往需要几十年，甚至上百年。要是遇到瓶颈，三五百年没办法突破的也常有。

　　而这个小家伙，当年只是脱俗期，如今竟然已经达到人婴巅峰，这简直太不可思议了。

　　“我们是在守护这个国家，如果你真要乱来的话，那只能一战了。”青衣人轻叹一声，很不情愿的说着。他的伤还没完全好，至少没彻底好，实在不愿意这个时候跟这种级别的人动手。

　　“滚蛋，守护这个国家，你们守护什么了。谈到守护这个国家，老子比你们有资格，你们要说受制于那所谓的规则也就罢了，但那次事情是吗？你们明显有意陷害。操，要不是你们，我最好的兄弟不会战死，要不是你们，我手下的将士会少死上百万。如果联军大军直接平了蓝云帝国，你们敢出手吗？你们不敢，是老子带领几百万将士浴血奋战多年才守住这个国家，在老子面前，没人有资格谈守护这个国家。”程老爷子积压心中多年的话，此刻完全爆发。

　　青衣人既有些愧疚，又无奈道：“其实我们就是个旁观者，也很是无奈，只要你不是亲自出手，就算换了别人当皇帝我们也懒得理会，相信当年你为这个国家付出那么多，如今也不会看着这个国家出事。只要你没乱来，我们真的不会多管其他事情，我们……只是旁观者而已。”

　　青衣人根本不想打，最重要的是，他不认为这有什么值得他去拼的。

　　在他的世界里，除了守护蓝云帝国不会被高端力量灭掉，其他的他们不得插手干预。多年前的犹豫，造成了心里的障碍，加上伤势让他一直难以突破，他可不想再给自己找麻烦了。

　　当然，这也是因为程笑天够强，如果程笑天的力量不是人婴巅峰，是他可以随意拿捏，随意蹂躏的角色，也许他会顺手灭掉。毕竟达到了陆地神仙、人婴境界，就不再受到世俗规则的保护。

　　至于现在，青衣人选择了退却，不再理会这些事情，只要程笑天没有屠城、彻底灭掉皇族这种举动，他已经想好了，什么都不管。

　　武亲王在那勉强支撑着，看到金师兄看向他，武亲王苦笑的叹了口气。刚才的一瞬间，九命魔蝉突然有反应，让他心生警觉，没让金师兄去冒险，没想到这程笑天竟然真的已经度过虚弱期了。而且明显已经超过一般人婴修士，最少应该是人婴境界三层以上。

　　这种层次，完全不是他们所能对抗的，此刻武亲王有一种物理，想瘫软的感觉。

　　“镇国神仙，是镇国神仙出手了……”看到这个景象，皇帝突然反应过来，惊喜不已的说着。

　　他刚说完，天空中突然恢复晴朗，下一瞬间程老爷子的声音已经再次响起。

　　“滚，你们两个大小王八蛋，全部给老子滚的远远的。”

　　这一下差点没让皇帝直接吐血，程老爷子虽然平时很凶，但多数时候还算给他这个皇帝的面子。但现在，当着这么多人直接骂他跟武亲王是大小王八蛋，这显然是对皇帝刚才支持、纵容武亲王要灭程家的一种回应。

　　这还不是最重要的，刚才别人不知道，但皇帝却清楚是来自镇国神仙所在的方向的两股力量，但为什么立刻退却了呢。

　　怎么会这样，难道两位镇国神仙出手，都没办法镇压住这程笑天不成？？

　　怎么会这样，为什么会这样，如果连镇国神仙都拿程家没办法，那朕的凝婴丹、凝婴丹……

　　“啊！”又急又怒又气，多年想着对付程家，终于下决心动手了程笑天竟然成为镇国神仙，千古一帝、千年寿元成了他昙花一现、过眼云烟，皇帝痛苦的捂着自己的头，人缓缓的倒了下去。

　　“陛下，快，陛下身体不舒服，快搀扶陛下回宫，立刻宣御医……”身为禁卫军大将军的朱恒一直也在皇帝的身后，刚才调动军队的时候他最是积极，但看到此刻大势已去，他最是担心。

　　万一程笑天不依不饶的话，那皇帝最终肯定要找人来背这个黑锅，他肯定不会动武亲王，再怎么说那是他儿子。至于其他人，分量好像还不够，只有自己这个皇亲国戚、禁卫军大将军最是适合。朱恒的心中此时正在想着这个事情，突然见到皇帝气得晕死过去，他心中顿时一喜，这边立刻下达指令，让禁卫军的人全速撤走。

　　妈的，有多快跑多快吧，他则直接抱起皇帝飞向皇宫。


第三百零四章 一个好奴隶

　　提心吊胆，飞出去很远没发现程笑天拦阻，朱恒的心这才落地，心说自己这次算是逃过一劫，否则肯定成替罪羊了。

　　怪不得他这个时候出手，怪不得他不怕报复，怪不得他面对要被抄家的大军还敢如此嚣张……

　　献礼早有预谋、雕像是圈套、连抢东西之后都能让自己跟父皇吃哑巴亏，还进一步打击了皇权，树立了程家的威信。从此之后，又有多少人敢再支持皇帝动程家，程家的影响力又会暴涨到一个什么样的地步。

　　败了，彻底的一败涂地了，没想到自己从海外风风光光的回来，却败得如此狼狈。

　　从回来的那一刻起，程弓的出现，随后的几次争斗，一次一次的浮现在眼前，武亲王心中苦笑不已。

　　“我们也走吧。”武亲王低声说着，金师兄听到就要带着他离开。

　　“武亲王，这就走了，恕不远送。实话跟你说了吧，你肯定在懊悔，献礼的时候你就不该收雕像，最开始就该下狠心将我杀掉，又或者望春亭就该不去理会其他事情动手，可惜这些机会你都错过了。其实你不只是错过了这些机会，你中我的圈套还不只这些，只是现在你还没发觉，等你发觉的时候你会更加后悔的，别说我没提醒你，回去好好查查，也许你就会发现，其实你……”程弓稍微停顿了一下，随即笑道：“真的很蠢。”

　　之前被炼神诀的神念冲击伤到，随后又被程老爷子重创，武亲王此刻再听到程弓的话，虽然没气晕过去，但体内血气却控制不住，嘴角的血不断流出。

　　“王爷我们走，回去找小师妹跟师尊，肯定帮你讨回这口气，灭掉他们一家。”金师兄劝说着，不断以体内法力帮助武亲王稳定体内力量，带着他跟其他人快速离开。

　　其他人还好一些，只有苏烈最是着急，当武亲王通知要灭程家的时候他那叫一个兴奋。看到大军围困程家，他那叫一个开心，心说你程家也终于有今天了吧，武亲王下令动手的时候，他心中的杀气最足。但等程老爷子展现出陆地神仙的力量，直接将血衣老祖灭掉的时候，苏烈吓得恨不得立刻找个地缝钻进去。

　　他还不敢偷偷逃走，因为在陆地神仙的域中，别说一举一动了，就连你吸收多少元气都在对方控制之内。

　　完了，这回完了，这是苏烈的心声，但一直到最后都没人理会他。

　　苏烈跟着金师兄离开，赶往城外的武亲王府，心中既庆幸又有一种失落。庆幸的是自己还活着，失落的是，在他们的眼中，自己已经无足轻重，根本无关紧要了。

　　“不送了。”看着他们走，胖子还大声喊了一声。

　　“那你去送送他们吧，嘭。”程弓直接一脚将胖子从墙上踢了下去。

　　“哎呦，大少……”胖子被踢得莫名其妙，人在空中向下落的时候，转过身来摊手，我没做错什么啊，靠，踢我干毛。

　　“下去将血衣老祖带上来。”程弓笑着点指了一下被爷爷轰出来的一个巨大手掌印的地面。

　　“他没死？”胖子一惊，靠，那种攻击下他还能没死。

　　那一下简直惊天动地，绝对不是人所能承受的。

　　“我跟爷爷打过招呼，所以爷爷没下杀手，胖子一会将他带到玲珑阁去，其他人也都到玲珑阁院子中等我，一会我有事情跟大家说。”程弓说着，身形一闪已经消失，再次出现已经是在程老爷子的住处。

　　程老爷子此刻神清气爽，多年来憋在心中的一口气终于发泄出去，那叫一个舒服。只是那个家伙的话中，有一些还是让程老爷子感觉到疑惑。

　　此刻程老爷子正一个人站在凉亭之中，目光遥望远处，想着想着突然想到当年的许多事情，心中没来由的生气一股悲凉之感。如果他们也能活到现在，该有多好。

　　“爷爷，想以前的事情了？”此时，程弓从后边走了过来。

　　以程老爷子现在的力量，自然早就发现程弓过来，只是他却并没回头，听到程弓说话程老爷子长长出了口气。

　　“时光不饶人，一晃已经这么多年了，算了，今天不提那些不开心的事情，爷爷跟你说，今天爷爷做了一件这么多年来一直想做的事情。正如你预料的那样，那两个狗屁镇国神仙果然过来管闲事来了，虽然只是神念上的碰撞，但爷爷也让其中一个受了点伤，另外一个也就跟爷爷差不多，但他好像不愿意拼，后来还跟我讲他们是在守护这个国家，呸，谁敢在老子面前讲守护这个国家，直接让我骂得他无言以对，最后直接不插手这件事情。”

　　“哈哈……”说到此程老爷子开心的大笑道：“痛快、这叫一个痛快，当年我就骂过他们，只是当年相差太远，要不是你……算了，不提这些陈年往事了，你说说你怎么想的。皇帝跟武亲王就算不动他们，这次事情也够他们受的，但他们身边的人你怎么也不让爷爷动，唯一一个冲上来的血衣老祖，你还说一定要留活的，还不能让他缺胳膊少腿，这次威慑倒是足够了，但却还是没伤到他们的根本。爷爷可跟你说，不要以为有爷爷坐镇就天下无事了，你年纪小，恐怕还没明白帝王的心思，你没看到我们程家从你开始冒头之后，皇帝也加快对付我们的进度了嘛。虽然我成为陆地神仙，能威慑一时，但这更会让他们想尽一切办法，不惜一切代价，因为皇权不会允许有威胁他的力量存在。”

　　一听爷爷欲言又止，程弓不用猜都知道怎么回事，肯定跟自己有关系，但程弓却并不去深究这些，这些事情不需要急，很快都会浮出水面的。

　　程弓淡淡笑道：“如果真按照爷爷你的意思，将武亲王身边跟皇帝身边的脱俗期神通广大存在干掉一批，重创一批，是能大大消减他们的力量，但如果爷爷那么做的话，我以后找谁玩去，我下边的这些人又找谁去磨练。难道每次都去妖兽森林吗？包括苏烈、武亲王那个金师兄、金煞、银煞跟皇帝身边的人，还是由我亲自动手解决的好。他们都是手下败将，灭掉他们只是早晚的事情。而且这次虽然让所有人都知道爷爷是陆地神仙，但爷爷到底达到什么程度，估计也只有那两位镇国神仙清楚，因为就算你表现出镇压血衣老祖的力量，也不过跟一般陆地神仙第三层、第四层差不多，别人没办法通过这个估算到你的实力，这就是我们留下的底牌。”

　　“至于血衣老祖，爷爷你还记得上次在万毒伞洞府，我跟你提到过的奴隶符吗？”程弓说到这，自己都忍不住笑了。

　　血衣老祖，半步神仙，这不是主动送上们来的奴隶嘛。

　　这个家伙逃跑还真是有一手，随着力量提升，他逃跑的本领也越来越厉害，如果不是爷爷是人婴巅峰，他也贪心以为爷爷有虚弱期，这次都没那么容易抓到他。

　　“你要将那奴隶符用在血衣老祖身上？”程老爷子一听，顿时明白，随即连连点头：“好，好，这个很好。其实爷爷一直想说，这奴隶符有伤天道，但是用在血衣老祖这种人身上正好，再适合不过了。”

　　程弓耸耸肩膀：“所以我让爷爷留下活口，别杀他。至于皇家那边的威胁肯定还会有，但短时间内他们搞不出其他动静，估计也就武亲王那边恐怕还会有事，我想下一步他们恐怕会琢磨我，至少不会让我在帝都继续待下去了，这样让我脱离您的保护，本身对您也是一种约束跟控制，只是现在还没办法猜到他们具体会做什么，但也无所谓了。现在这个阶段，就算没有爷爷，他们想动我也不容易了。”

　　“他们敢。”程老爷子一听眼睛一瞪：“这次公然调集军队要灭我程家，我没直接跟他撕破脸已经算是将最后一点恩情还给他们朱家，从此之后我程笑天不再欠他们朱家什么。他要是敢动我孙子，看我不扒了他的皮。你小子也给我消停点，绝对不许离开帝都，除非哪天你也达到人婴境界了。”

　　“这个容易，我想用不了多久就可以了。”程弓很认真的说着。

　　“你……你说什么？”程老爷子吓了一跳，开什么玩笑，陆地神仙啊。

　　看到爷爷这么吃惊意外，程弓才意识到，凝婴丹的事情自己好像还没跟爷爷说呢。

　　“其实有件事情还没来得及跟爷爷您说，我从皇帝跟武亲王那抢了一些东西，所以才惹得他们撕破最后一层伪装的面具，直接要动我们程家。”

　　“这个我知道。”程老爷子无所谓道：“这种事情早点、晚点还不都一样，不过他这个皇帝当的也太没水平了，你看他那个失态，一国之君竟然如此，我都替他感到丢人。跟个乡下土财主一样，丢了点财宝就像丢了命一样，你看他那个疯狂劲，哪有一点帝王之气概。那个武亲王我原本还以为他比他老爹天份高，经历的事情多，年纪虽然轻但却不容轻视，今天一看父子俩都是一个德性。你还真别说，他估计也是因为望春亭这些事情积压在一起，就想找个借口找个机会发飙，估计里边也有做戏的成分。”


第三百零五章 人无杀虎意，虎有吃人心

　　程弓被程老爷子的分析都逗得忍不住笑：“爷爷，其实他们俩的涵养还都行，只是我抢的东西太贵重了，所以两人才比较失态……”

　　“贵重，能有多贵重，你总不会去将传国玉玺抢过来吧，那玩意给你我估计你都不会要。你小子的性格我算了解了，好处肯定会占，估计也就是一些财宝、丹药、法宝之类的。”没等程弓说完，程老爷子已经将话抢过来。

　　“嗯，嗯，呵呵……”程弓笑着点头：“没错，就是丹药。”

　　“你看，我猜的没错吧，不就是丹药嘛，至于他们那样嘛，好像丢了命一样，丢人现眼，我都替他们感觉到臊得慌，要我说啊……”

　　“爷爷，其实我抢了武亲王献给皇上的半颗凝婴丹，嗯，天级上品的凝婴丹。”好吧，程弓自己都忍不住了，忙抢话实情告知程老爷子。

　　“那又算得了什么，不就是天级上品的凝婴丹……凝婴丹……什么，你说是什么丹药，天级上品，凝婴丹？”程老爷子摆着手还想继续评论一下皇帝跟武亲王这对父子没见识、土财主的事情，突然反应过来，猛的双手抓住程弓的肩膀，他的脸几乎要贴到程弓的脸上，无比震惊的盯着程弓。

　　达到陆地神仙之后，尤其是一口气达到了陆地神仙巅峰，程笑天还从来没有如此震惊过。甚至连皇帝、武亲王他们暴怒，程老爷子心中都很是感叹，这俩个没有涵养、没有容忍的家伙，自己孙子明显是故意激怒他们，他们竟然控制不住自己。

　　所以他根本没去问皇帝、武亲王他们要跟程弓讨要什么东西。

　　凝婴丹，竟然是天级上品凝婴丹，传说中可以帮人直接凝聚人婴的神奇丹药。

　　想想从脱俗期达到人婴境界的困难程度，就知道这颗丹药有多珍贵了。自己这是托程弓这个臭小子的福，先后得到了地婴级别存在的神法晶石、还有天级丹药混元丹，加上程弓炼制的独一无二的镇魔丹，又加上修炼了程弓传授的道法，有众多丹药辅助才能一举达到现在这种程度。

　　而凝婴丹，一颗丹药就能帮助人凝聚人婴，由此可知这凝婴丹的珍贵程度。

　　半颗，虽然只是半颗，但也很惊人了。

　　要知道，一个家族只要有一位陆地神仙坐镇，这位陆地神仙不战死的情况下，这个家族就能一直兴旺发达。

　　怪不得呢，怪不得皇帝最后竟然气晕过去，怪不得皇帝这次如此拼命，如此果断。

　　不管是谁被人抢了凝婴丹都会疯狂的，不惜一切代价夺回来的。

　　程笑天以为他达到人婴巅峰之后，自己这个孙儿已经没什么能吓得到自己的，因为连帮主自己达到人婴巅峰他都能做到，就算他做出再神奇的事情也都习以为常了。但程笑天现在才发现自己错了，错得很离谱，他再次被程弓震撼了一把。

　　“快，快跟爷爷说说怎么回事？”程老爷子迫不及待想知道到底怎么回事。

　　程弓看了看程老爷子抓住自己双肩的大手，自己的脚可是已经离地了，程老爷子笑着放开手，程弓这才开始讲述起来。除了外鼎碎片程弓没讲，其他的程弓都一字不露的跟程老爷子说了一遍。

　　“人无杀虎意，虎有吃人心，哎，其实这些爷爷早已经想到了，这一天迟早的事情，早晚会到来。”程老爷子听到皇帝跟武亲王父子研究如何对付程家的话后，感叹的摇头叹息，随即突然又笑道：“但是他们怎么也想不到，我孙儿竟然就在一旁听着，武亲王那个小王八更是没想到竟然被你算计了。估计他现在一听到你说又算计他，回去睡觉恐怕都睡不踏实了，哈哈……”

　　程弓知道爷爷最后一句指的是刚才武亲王走的时候，自己说的一句话，程弓摊手道：“我说的是实话啊！”

　　“啊……”程老爷子看着程弓：“你还设了什么圈套，怎么算计他的，难道还有什么你没跟我说的。”

　　“都说了，只是爷爷你有个细节没注意到，当初武亲王之所以没毁掉那个雕像，还一直带在身边就是因为他感觉到上边有一种规则、法则的力量，他在上边领悟了许多东西。虽然说我这雕像内另有乾坤，埋下伏笔，但我也不会将这种好处平白无故给他不是，他现在还感觉不到什么，终有一天他会发现问题，只是那时候已经晚了。”

　　“那你跟他说，你不怕那小王八蛋发现？”程老爷子听得都直发懵，谁能想到自己孙儿竟然设下计中计、局中局。

　　“他……”程弓笑道：“别说是他了，就算他那个师尊都没办法发现，他也许会怀疑到这上边，但这个诱惑很大的，他顺着在雕像上领悟道的规则不断研究、努力，速度会比正常快许多，如果他真能抵抗这种诱惑，那我只能说声佩服了。反正这也只是我顺手设下的一个小圈套，他不上套也无所谓，我有的是办法对付他。”

　　“哈哈……果然不愧是我孙子，好样的，爷爷以你为荣，对了，这颗凝婴丹你打算怎么处理？”程老爷子开心的放声大笑，如果没有程弓，皇帝要是突然想对付程家，大军围困，自己拼尽一切也许只能保程弓的安全，但想想这次的事情，他哪有不开心的道理。

　　现在自己像是玩笑一般将他们骂走，那是因为自己的力量足够，如果自己力量差一点，恐怕就是一场惨烈无比的厮杀。

　　“爷爷你想要？”之前不管得到多好的东西，程老爷子都不会多问一句，最多只是替自己开心，此时听爷爷这么问，程弓立刻明白。

　　“爷爷知道这个凝婴丹很珍贵，但是爷爷有个老朋友呢……”

　　“要是爷爷的老朋友那就没问题了，要是像胖子，甚至白叔跟老爹他们这样的还是不要服用这个凝婴丹的好，因为他们都有机会冲击人婴境界，会走的更远，而服用这颗丹药短期力量会提升很快，但从长远来看则有害无益。而且就算服用，也可以等我以后炼制出完整的凝婴丹再说，这个不完整的会让人力量停留在人婴初期，很难再提升，本来我就是想将血衣老祖控制住后给他服用的，既然爷爷想用就给你吧。”程老爷子开口，别说是一颗天级凝婴丹了，就算是天级超品，甚至‘道丹’程弓都会毫不犹豫的给程老爷子。

　　只是他也提醒一下爷爷，如果是他的老朋友还没问题，例如雷岳啊，基本终身无望冲击人婴境界。毕竟不是谁都能么好运，能有神法晶石、混元丹、镇魔丹帮助提升的，那样的话服用者半颗凝婴丹先提升到陆地神仙境界也就没什么了。但如果年轻一些的人，程弓就不赞同服用这个了，至少他身边的人他不会让的。

　　“这就是凝婴丹，果然跟传说中的很相似，竟然真的有脉络、血液流动一般，真跟有生命一样，太神奇了。你个臭小子，也太败家了，这东西给血衣老祖那个混蛋服用简直太糟蹋了，老友这回终于不用再受那冰寒之苦了……”程老爷子双手微颤，激动的接过凝婴丹。

　　“冰寒之苦……”程弓听了微微一愣，随即看向程老爷子：“爷爷，你说的不会是在咱家冰洞内的那位吧？”

　　“嗯，他是我的一位老友，当年为了咱们程家……付出了许多，也受了这么多年的苦，否则爷爷也不会跟你要这颗凝婴丹了。”罗英雄进入过冰洞，还跟里边的那位学习过，所以程弓知道他的存在程老爷子也并不感觉意外。

　　“如果是他的话，爷爷你最好不要给他服用这凝婴丹，他在里边多半有几种可能，一，修炼走火入魔，不得不借助冰寒之力镇压，控制。二，受了很严重的伤，而且这伤属火，必须借助冰寒之力控制。三，就是他自身修炼的功法问题，有可能是离不开这冰寒之力，又或者修炼的太过阳刚，必须使用这冰寒之力综合。还有一种可能，以自身力量吸收冰寒之力，避免身体被更强的冰寒之力伤害或者毁掉，不管他是那种原因，都不适合使用凝婴丹。”

　　“以前我还没把握，不过现在多少有些把握，至少我可以炼制地级超品丹药，虽然没有天级丹药那么神奇，但我掌握了一些比较特别的地级超品丹药，如果对症的话，甚至比一些天级丹药效果还好。丹药并不是说级别高就好，就适合的，爷爷你还是将他的情况跟我简单说一下，我看看能否帮上忙。”凝婴丹程弓并不稀罕，因为用不了多久，只要材料足够他就可以再次炼制，但既然爷爷如此重视此人，那程弓也必须要提醒。

　　程老爷子原本兴奋、激动的神情瞬间黯淡下来，忍不住轻叹一声：“哎，他为咱们家付出太多了，其实你得到神法晶石、混元丹，炼制好镇魔丹之后我曾经都想给他，但他说什么也不同意，最后甚至不惜要了结自己，逼迫我必须提升力量。他是爷爷见过最天才的人，就连我那老友都说他是修真天才，未来前途不可限量，他没什么奇遇，就凭借个人力量修炼，不到四十就已经是脱俗期巅峰，后来为了救咱们家人强行提升力量，短时间内拥有了人婴力量，随后却一直受苦。他修炼的是冰寒之力，为了避免强行提升的人婴散掉，他必须时刻将自己镇在极寒的力量中。”


第三百零六章 化神丹

　　靠，程弓一听忍不住骂了一声，果然是个天才、甚至可以说是妖孽，竟然能利用这种办法强行提升，他当时肯定借用了一件物品，直接用这个物品融合进入自己人婴之中，快速凝聚人婴增强力量。这个家伙好狠的心、好强的毅力，他随后应该不断借助冰寒之力，镇压自己人婴跟身体，然后一遍遍以那冰寒之力催动、维持这本来早该散掉的人婴继续存在，让自己的生命继续存在。

　　他这样的痛苦，比死亡多千百倍，一般人根本不可能承受得住这种反复的冰寒入体，融入人婴再抽离的痛苦。这就跟将人的骨髓、血液都一遍遍抽出，然后再换上新的无比刺激东西，刺激让他能继续活下去。

　　这个家伙，如果这是他自己想出的办法，这家伙就真的是妖孽了。几乎等于将已经死的人，用极度痛苦刺激之法一直维持住。

　　这么算下来，自己家中也算是有一位人婴存在坐镇了，只是这位人婴存在估计也就能出来一次，只要一离开再次战斗，他就必死无疑。再结合爷爷的话，他为程家付出太多了，他之所以承受这样的痛苦，等的不是希望，而是程家有为难的一刻，他能再出一次力，为了这个他这么多年一直忍受着无边的极寒之苦。

　　就凭这个，这个人自己必须要救。

　　最开始程弓猜测到冰洞内有强者，还利用罗英雄试探过，还提出要给对方炎溶丹。现在想想也很可笑，因为当时程弓估计他的力量最多也就是超凡期或者脱俗期，而且还错误的认为他是因为练功才在里边，所以才提出炎溶丹，怪不得这个人没反应呢，他要真服下炎溶丹只能害了他。

　　“嗯！”程弓沉思片刻道：“我随后会跟玲珑说，让她炼制一批地级超品寒阴丹，他既然是借助极寒之力刺激、控制体内的力量，说明他当初借助提升到人婴境界的东西应该是阴寒属性。因为如果仅仅是极寒属性，他没有其他力量辅助是没办法消化融入自身的，更不要说快速提升力量。所以这东西肯定是阴寒属性。其他的等过段时间我想办法，就算对症下药，他这个也必须天级丹药才能彻底解决，爷爷你还可以问他一下，他借助提升力量的那个东西到底是什么，这样我才好帮他。现在这寒阴丹能让他减少痛苦，甚至有了这个他也可以短时间离开那冰洞之中。”

　　天级丹药的炼制不是水平达到就行了，每一种天级丹药都需要一些极其罕见的药材，级别越高要求也越高。当年程弓炼制道丹的时候，每一味药材都是世间难求，非世俗所能找到的好东西。

　　“真的……孙子……你说的这个是真的？你……你没骗爷爷？”一听程弓这话，程老爷子比刚才听到程弓抢了皇帝的凝婴丹还激动许多。

　　程弓苦笑道：“你都叫我孙子了，你说我哪敢骗你啊，我什么时候又骗过你呢。这个寒阴丹好炼制，但彻底解决他这个问题需要世间长一点，这个爷爷你也明白。就跟我要炼制镇魔丹，深海禅木、血妖果这些东西都需要时间一点一点搜集。所以这次我闭关之后，爷爷你给我更多他的资料跟情况，最好让我们见上一面，那就什么都解决了。”

　　程老爷子现在的状态，比之他自己提升到陆地神仙的时候更激动、更新分，已经有些亟不可待的架势。

　　“爷爷，要不咱们分头去忙？”看到爷爷的状态，程弓立刻提议。

　　“好，你去忙你的，外边的事情有爷爷呢，哈哈……好孙子……”程老爷子笑得合不拢嘴，不知道说什么是好，重重的拍了好几下程弓的肩膀。

　　靠，一程弓这么超级强悍的身体，被激动中的程老爷子没轻没重的拍了几下，都差点疼得叫出生来。

　　“对了，这个还给你。”程老爷子拍了几下，迈步向外走去，一步跨出人已经消失，随后突然传来他的声音，接着则是放着凝婴丹的那个玉盒飞向程弓。

　　程弓结果凝婴丹放入空间戒指，忍不住摇头苦笑，如果自己没记错的话，自己老爹上次回来在万毒伞洞府之内，就因为做事火急火燎被爷爷训斥了好几次。现在看来，这玩意儿是遗传啊！！

　　离开爷爷的住处，程弓走向玲珑阁，这次他的速度并不快，正常人步法走过去。因为一边走，程弓一边查探那块外鼎碎片，这可是迄今为止自己找到的最大的一块碎片，而且这里边的空间还是相对完整，储存了大量的丹药。

　　这外边有武亲王布置的许多阵法，但对程弓来说，这些都是小孩过家家的东西，强横的神念直接将这些都摧毁。

　　下一刻，程弓神念进入一个无比熟悉的空间，仅仅是这碎片中的空间，就比程弓现在的空间戒指大十倍都不止。这个空间之中，一个大大的凡字悬挂空中，自己飘逸、随性，这字竟然如同法宝一般不断吸收着内部的元气，不断壮大着。

　　看到这个字程弓突然笑了，当年自己研究其他许多行业，试图突破瓶颈，这算是书法小成时候写下的一个凡字吧。再看周围，一团团气体包裹住的一颗颗丹药悬浮在半空中。在这九州第一神器的空间之内，根本不用担心丹药有任何药性流失，因为这里有一种独特的气体，只要丹药进入其中立刻被包裹住，不管相隔多少年这些丹药都会跟刚炼制出来一般。

　　当年程弓是不知道还有内鼎的存在，不知道九州第一神器虚空阴阳鼎竟然分内鼎跟外鼎，所以才会失败。但以他当时的力量，对着虚空阴阳鼎的研究也算是达到一定程度，包括包裹这些丹药的那些特殊气体，他都将颜色改变。当然，这虚空阴阳鼎内特殊气体的本质他没办法改变，但颜色却改变过。凡丹，也就是人级丹药都是白色气体包裹，脱凡丹也就是地级丹药，都是用青色气体包裹，而婴丹也就是普通人口中的天级丹药，则都是使用红色气体包裹。

　　这里主要是以前程弓储存凡丹的地方，所以神念扫过，里边九成以上都是凡丹，足有十几万颗之多。程弓当年有那等成就，可不光是奇遇、运气、跟天份。他也付出了别人想不到的努力，如今看到这十几万颗凡丹，程弓就想到当年自己一步步提升，炼制这些丹药的过程。

　　凡丹储存空间，这里跟脱凡丹的空间连接了一点，凡丹空间基本完整。如果自己没记错的话，应该有十八万三千一百二十六颗人级丹药。如今这里不过刚十万多万颗，这块碎片应该没受到外力影响，也就是说剩下那些应该被武亲王所用了。妈的，竟然耗费了老子这么多低级丹药，这家伙在海外肯定养了大量的军队。

　　普通士兵服用药剂、跟他们自己炼制的低级别丹药，估计只有校尉以上的有机会服用这些丹药，那还消耗这么多，这个混蛋。

　　程弓心里骂着，再次查看，发现青色气体包裹的丹药不到五千粒。数量不多，程弓神念瞬间已经清楚具体数字，地级下品三千多粒，地级中品有一千八百多粒，地级上品只有六百多粒，地级超品就比较少了。

　　十二粒化神丹，哦，还有八粒金甲丹，竟然还有九粒解毒丹。这个解毒丹用的材料可是好东西，现在自己就算力量恢复到当时的程度，没有足够材料也没办法。当时自己原本是想炼制天级解毒丹，结果出了点问题，但这九粒解毒丹也比一般的解毒丹效果好上几倍，堪称准天级解毒丹。

　　除了这些，程弓就没再发现其他丹药，没有天级丹药，看来那颗凝婴丹真是碎裂时候，意外被虚空阴阳劫劈到进入凡丹储存空间的。

　　但程弓更开心的是这外鼎碎片终于又回到自己手中，有了这个外鼎碎片，九州虚空阴阳鼎的空间将会恢复很多，自己以后说不定可以进入那里边修炼呢。

　　最重要的是看到十二粒化神丹，妈的，有了这个胖子、醉猫、猛虎他们从超凡期突破到脱俗期就没有什么障碍了。这化神丹最大的作用，就是帮助超凡期的人将精神力转化为神念。

　　这里边的丹药因为爆炸肯定出现过混乱，又因为有一部分跟地级丹药储存空间相连，不知道有多少地级丹药在这里。看来这武亲王也拿走不少丹药，但这已经不重要了，有了这批丹药，足够自己用一段时间了，只要自己力量恢复过来，丹药还不是要多少有多少。

　　这些丹药看起来不少，但要看怎么用，要是一个人根本用不到。就像程弓当年一般，随着力量的提升，低级别的丹药对他用处不大，除了偶尔给人或者卖出去一些，根本没什么用处，所以才积攒下这么多。但现在程弓手下这么多人，每天消耗无比巨大，而且程弓也正准备再打造一支规模更大，更精英的部队，到时候这些丹药恐怕都不够。


第三百零七章 血神寄生大法

　　但是这也就是他，这些丹药，尤其是过十几万人级丹药，就算将云丹宗现在所有积蓄都拿出来都没这么多。他们一个门派炼制的丹药确实不少，但消耗更多，能存下来的也并没有多少。

　　地级丹药有五千多粒，听起来无比吓人，但是给爷爷分一些，老爹那边一些，白叔叔那边都要分一些，再给自己手下的人分一下，肯定也不剩多少。尤其是程立、程斩、胖子他们这些人，现在早已经习惯依靠丹药疯狂修炼，简直就是个无底洞，也只有程弓能撑得住。

　　有了这批丹药，至少玲珑能轻松一段时间，不用每天像苦力一般炼制高端丹药。现在程弓他们服用的高端丹药，多数都是东方玲珑炼制的，虽然程弓每次告诉她不同高端丹药配方，跟炼制手法，指点她炼丹，她乐在其中，但程弓还是感觉有些不好。所以这次得到这么多丹药，他就想过让玲珑休息一段时间。

　　至于那些低端丹药，都是程弓上一世炼丹时候剩下的，虽然让武亲王弄走了一小半，但剩下的也足够程弓使用一段时间，只是该如何使用还有待商榷。

　　心中想着，程弓已经来到玲珑阁，人还没进去就听到里边传来喝骂之声。

　　“本老祖纵横天下，何时受过这等侮辱，我要见程笑天。他是陆地神仙，本老祖也是半步神仙。”最先听到的就是血衣老祖叫嚣的声音。

　　“你他妈的给我闭嘴，再叫唤将你嘴堵上，狗屁老祖，嘭！”随后传来胖子的声音，此时程弓人已经走进，正看到胖子一脚将他踹了回去。

　　血衣老祖此刻身上衣服碎裂了七八成，人也变得无比狼狈，但他这件血衣明显是件宝贝，只要有力量修补就会逐渐恢复。而此刻在院子中，他在中间，胖子、程斩、程立、醉猫他们所有人围成一个圈将他困在中间。

　　这个血衣老祖程弓让程老爷子别杀他的时候，程老爷子除了将他重创，也封住了他的力量。当然，这种事情只有程老爷子跟血衣老祖知道，血衣老祖自己心里也很清楚，程老爷子绝非是一般的陆地神仙。

　　如果只是陆地神仙第一层的，血衣老祖有把握逃命，但就算陆地神仙第二层、第三层甚至第四层的都没办法在一击之下，既要重创自己，让自己没有反抗的力量，还要封住自己力量，还要保证自己不死，这等手段绝对是陆地神仙五层以上的人才能拥有的力量。

　　将血衣老祖踹回去后，胖子他们再次都闭上眼睛，以各自的精神力、神念开始压迫血衣老祖，逼迫血衣老祖这位半步神仙用他并没受伤的神念对抗压力。

　　半步神仙的神念何等强大，但程斩也已经是脱俗期第八层、程立也是脱俗期第六层，大白、小白这两个家伙更是脱俗期的圣兽，其他人的精神力也都比同级别的强悍许多，他们一起联手血衣老祖这个力量已经被封，身体受到重创的半步神仙也只能拼命抵抗。他虽然神念强大，但不像胖子他们在程弓知道下专门修炼果精神力、神念，懂得运用之法，加上特殊情况，堂堂的半步神仙竟然被当成靶子，成为众人磨练精神力、神念的对象。

　　程弓看了都不由得摇头苦笑，真不知道该夸赞他们刻苦努力、随时随地都知道练功呢，还是笑他们乱来。

　　“你们……这群小……混蛋，我血衣老祖纵横天下的时候，你们的爷爷的爷爷还没出生呢……我血衣老祖是半步神仙，神仙尊严岂容你们这群小子侮辱，给我破……”血衣老祖毕竟跟一般脱俗期不同，他活了两百多年，还是半步神仙。跟胖子他们几次对碰、互相压迫之下，竟然学会了胖子他们一些驱动神念的方法，突然其他方面微微收缩，集中力量以神念撞击向胖子。

　　“操……”胖子在这股神念压迫下，就感觉脑袋胀大，一股力量压迫得几乎喘不过起来。

　　“胖子……”其他人的神念、精神力疯狂轰击向血衣老祖，但神念的交战是最危险的，否则许多脱俗期巅峰存在都不敢尝试单独修炼神念，更加不敢轻易使用神念作战。

　　“轰！”就在此时，两股神念同一时间，撞击到了血衣老祖的神念之上。

　　血衣老祖一声惨叫，人直接瘫软在那，这次他的神念都遭到了重创，不敢置信的看向程弓的方向，随后又转头看向玲珑阁里边。

　　玲珑阁里边，东方玲珑正迈步从里边走出，程弓跟东方玲珑的神念都超出正常境界许多，两人随意一人在神念方面都不惧血衣老祖，此时两人联手血衣老祖自然没好果子吃了。

　　“我操……险些被他阴到……”胖子也吓得浑身是汗，整个人无力的瘫软在那里。

　　“大少……”色鬼去忙情报的事情，除他之外其他人都在，此刻一个个都低着头，刚才要不是程弓跟东方玲珑及时出手，胖子可就惨了。

　　只有小白最好玩，手指偷偷的指向坐在地上的胖子，那意思，我是无辜的，他出的主意。

　　“胖子，能耐了，都敢拿半步神仙磨练自己的精神力了，哪天要是让你精神力化为神念，你是不是要找镇国神仙玩玩去。”程弓走到胖子身旁，蹲下看着他。

　　“大少，你要替我报仇啊，我死的好惨啊！！！”胖子的鼻孔跟眼角，因为刚才血衣老祖神念冲击都出血了，他用手这么一抹，我靠，脸变得无比血腥吓人，哭着就要抱程弓。

　　“靠，你还能更贱吗？”程弓身体瞬间跃起，直接漂浮在半空看着胖子。

　　“大少，我们没想到会这样，这件事情我也同意的。”此时，程斩很残酷的站出来，事实上以他、程立、大白、小白一起联手的神念，就足以跟正常状态下的血衣老祖对抗。加上血衣老祖如今力量被封，身体受创，他们完全没想到血衣老祖还能有这一手。

　　“哼。”程弓冷哼一声，转身看向倒在那里的血衣老祖，迈步直接从空中走向血衣老祖：“那是你们太小瞧我们这位血衣老祖了，你们认为他贪生怕死，加上力量被封，就算有机会他也不敢乱来。但你们却不知道，我们这位血衣老祖能在蓝云帝国纵横上百年，又岂是一般人，他刚才那招看起来是要重创胖子，如果我没猜错的话，胖子被他袭击之后会受伤，然后昏迷。而此时在不知不觉中他的神念其实就会有一部分进入胖子身体内，这是一种夺舍之法，当然，如果他不发动的话也可以是一种要挟之法，用胖子来要挟换取他的自由，血衣老祖，我说的没错吧。”

　　当程弓将话说完，他已经从半空中一步一步走到血衣老祖旁，他的神念也已经达到最强状态，死死的压制着血衣老祖。杀气弥漫，谁也不会怀疑程弓随时可能出手杀人。尤其是跟程弓打过多次交道的血衣老祖，他的徒弟，他的万金血衣楼都会在程弓手中，程弓对付阴辉、武亲王的手段他更是了解。

　　“别……别杀我，你让我做什么都行，我刚才用的是血神寄生大法，全部都让大少说中了。我只是想要挟大少放了我，真的不敢夺舍胖少……”血衣老祖变得非常干脆，直接都承认，连血神寄生大法都说出来了。

　　他的心里也无比震惊，这程弓程大少本人一直没怎么动手，虽然说之前毁掉凌达、司空恒，但那两个也不过是超凡期巅峰而已。怎么此刻他的神念竟然如此可怕，程家太可怕了，要早知道程笑天如此可怕，隐藏如此之深，这位程大少也如此厉害，自己就算万金血衣楼被毁也不敢找他们报仇啊。

　　“我不会杀你，只要你认我为主，我还可以让你成为真正的陆地神仙。”

　　“啊……”这下轮到血衣老祖傻眼了，不敢置信的看着程弓，成为陆地神仙，你骗谁啊！！你以为你自己是谁，你说让人成为陆地神仙就陆地神仙。

　　“嘭。”程弓一抬手，玲珑直接将血衣老祖击晕，随后看向站在门口的东方玲珑，冲她笑着点了点头。

　　东方玲珑也只是很轻微，别人根本看不出来的细微动作，也算是点头打过招呼了。

　　“你们……”程弓的目光缓缓扫向众人。

　　“大少，这件事情怪不得胖子，其实是我们大家一起同意的。”看到程弓看向众人，罗英雄最先站了出来，一挺胸脯道：“虽然最近我们提升的很快，但望春亭还有这次皇帝跟武亲王调动大军，还是让我们感觉到我们还差了许多。刚才大少没来之前，大白跟小白说这太无聊，太安逸，虽然练功进度很快，但根本没机会战斗，我们也都深有同感，所以……我们也想去。”


第三百零八章 上古丹药？

　　妖兽森林，是磨练人、锻炼自我最好的地方，也是最凶残的地方。就算是陆地神仙，都不敢说能进入到妖兽森林最深处，没人知道妖兽森林最深处到底是什么。

　　“嗯。”之前望春亭一战险些战死的醉猫难得的点头，毕竟像望春亭那种战斗平时不可能总有，但在妖兽森林里却时刻都有比那更危险的考验等待着。

　　这群家伙，终于憋不住了，自己的兄弟，自己的手下程弓最清楚了。他们都不是闲得住的人，他们每个人都有各自的性格、骨子里都有一种不服输的野性。所以他们每个人程弓都很喜欢，他们够拼、够狠、够凶，不只是对敌人，对自己也是。要是别人，借助程老爷子突破进入人婴巅峰提升了这么快，按理说会很满足，但他们却不是，他们有一颗变强的心。

　　人，等着别人督促，已经落了下乘，只有自己给自己压力才能达到一定高度。至于这个压力是如何形成，那则因人而异。

　　而程弓目光中，胖子、醉猫、猛虎、罗英雄、巴锋、程斩、程立甚至大白、小白都是如此。原本程弓在想，他们不提出来的话，就再憋他们一段时间，让他们继续闭关修炼，但他们自己终于先忍不住了。

　　“好，我就等着你们这句话呢。程斩、程立，你们两人各带一队血战进入妖兽森林，经历了原始魔宗一年的训练，服用过无数丹药，经历过爷爷突破人婴境界的洗礼，如果再不能突破的人就不用回来了。大白、小白你们两个听好了，这次交给你们一个重要任务。我要组建一支完全是妖兽组成的队伍，所以你们两个用什么办法我不管，是到那称王称霸，统一千万里妖兽森林还是一个个收小弟也罢，总之等我需要的时候，你们给我弄一批强悍的妖兽出来。一会我会给你们一批丹药，其中有一些是能帮助妖兽突破瓶颈的，例如让一些九级妖兽成为妖修，让一些妖修突破到妖将，相信有了这个你们更容易收拢一批妖兽。”

　　“能，能……”大白、小白一听，猛的点头。

　　程弓随后又看向巴锋：“大叔，剩下的这些家伙交给你了，你们一队除了除了战斗，适当的时候向着端木一峰那里移动看看，据说那里已经开始酝酿妖兽潮，你们看看情况怎么样，但小心别陷入其中。”

　　“好，有我你放心吧。就算没有黑豹妖王精血，妖兽森林也跟咱家一样。”大叔的装扮还是猎妖者的装扮，浓密的胸毛，胡子也比以前浓了许多，被人叫大叔叫习惯了，他也就不去在意这些事情，现在说他像四十多岁都有人相信，此刻拍着胸脯答应着。

　　“大少，他们愿意去我可没说要去，你看我都这么惨了。要不我留下来陪你吧，丹神府的生意、赌场的生意总得有人打理吧，色鬼那个家伙整天就知道在床上搂女人，你让他留下不如让我留下，大少，你要不让我留下我今天就在这不走了，我绝食抗议。”胖子很是哀怨的看着程弓，其实他最舍不得的就是那些赌场，刚刚收回来，他正准备大展拳脚，一统云歌城所有赌场，然后继续向外发展呢。

　　除非达到人婴境界，才可以完全凭借吸收天地元气生存，否则就连脱俗期巅峰都离不开食物。当然，他们需要的已经很少，有时候身上携带丹药，一颗丹药足以支撑半个月。

　　“他搂女人是练功，增长功力，你搂是消耗功力。至于赌场跟丹神府就不用你操心了，你选的那些负责人还真的很不错，你不在也能挺起来。”程弓说着，随手拎起血衣老祖道：“你们都下去准备吧，一会我会让玲珑将分配好的药物交给你们，大白，将胖子拖走。”

　　“哦，好的。”大白憨声答应一声，直接拖着胖子，真的将他拖了出去。

　　“我靠，你个死大白，我自己走，放开我，你他妈的还是用力量压制我，你太混蛋了，我自己走，我的屁股啊，你等着，我过几天就吃熊掌……”

　　……

　　“这里有九粒解毒丹你全部带上，虽然也是地级超品解毒丹，但因为用的药有些不同，所以就算一般地级超品解毒丹不好使的时候，这个应该都还有机会。另外这个化神丹我给你带六粒、胖子、巴锋、猛虎、醉猫、英雄他们有足够的积累很快就能达到超凡期巅峰，用这个化神丹可以帮助他们尽快突破到脱俗期。至于这个金甲丹我留下两粒，其他的你也都带着，看情况给他们。”

　　进入玲珑阁内，程弓先将血衣老祖扔到了下边的炼丹室，随后出来不断取出各种丹药。

　　“其他的丹药我都给你拿一部分，到时候你根据情况分给他们就行。”程弓说着，不断取出各种丹药。

　　武亲王之所以还能剩下如此多的丹药，还有一个原因就是很多丹药他并不熟悉，程弓当年炼制这些丹药，可没有其他想法。完全是为了锻炼自己的炼丹水平，挑战各种不同难度的丹药，所以里边数量虽然多，同样的丹药并不多。

　　剩下的这些丹药中，稀奇罕有的丹药占绝大多数，但程弓对这些丹药太熟悉了，一边取出来一边跟东方玲珑解释。

　　“神游丹，专门让人在休息的时候，神念遨游天地感悟天地规则，地级上品丹药适合脱俗期五层以上神念的人服用，烈阳丹，专门提炼地脉火焰，融合地乳精华炼制而成，专门给修炼刚猛心法的人服用，瞬间爆发三倍力量，但是过后会有虚弱期，小心服用，最好身边有同伴照顾情况下服用。对了，你看这个寒阴丹没有，是给修炼冰寒心法、神通的人服用的，效果很强悍。一会我再跟你说一个寒阴丹的炼制之法，你用两天炼制一批交给爷爷，至于其他的一些丹药……”

　　程弓说话之间，人级上品跟人级超品丹药直接取出了近万粒，地级丹药取出了足有两千粒出来，一些普通的疗伤药、元气丹什么的程弓就没说，专门将一些稀奇的丹药介绍给东方玲珑。

　　“这些丹药……”东方玲珑现在已经无限接近丹药大师，而且神念远超一般脱俗期巅峰，见识也非同一般。拿起这些丹药神情不由得一僵，这些丹药的品质太高了，而且上边明显带着一股古气，比之自己家族传承几千年留下来的一些丹药都更神奇。

　　同样的配方，同样的丹药，上古时期炼制出来的丹药品质跟现在差距很大，这件事情无数人在寻找原因，模仿追求上古丹道的感觉。而眼前这些丹药，就都有那种上古时丹药才有的感觉。

　　而且数量竟然如此之多，种类如此之繁杂，光是这两千多粒地级丹药，就涉及到了上百种不同丹药。有些丹药如果不是程弓解说，东方玲珑根本想不可能知道有什么作用，就像那神游丹，专门让人在休息时候神念遨游天地感悟天地规则，这是谁想出来的，竟然有如此丹药存在，太不可思议了。

　　“怎么了，没记住吧，那我再跟你解释一遍……”程弓发现东方玲珑拿着丹药，愣在那里，程弓还以为自己说的太快东方玲珑没记住呢。

　　“不……”东方玲珑忙摇头：“我都记住了，只是这些丹药你从哪里得到的，明显不是现在炼制的，这应该是上古时代的丹药，而且竟然有这么多神奇到让人难以思议、不可置信的奇特丹药，这里的丹药要是拿到如今的丹师联盟，足以引起一场大地震。”

　　东方玲珑的语气还算平静，但程弓早已经习惯看她的细微表情，她的手握着神游丹等几种特别丹药，眼中充满疑惑的看着自己。

　　有那么吃惊嘛，这个神游丹是自己当初还没得到炼神诀，又没时间单独修炼神念怕危险等情况下炼制出来的，虽然结合了一些上古丹方，但说起来算是自己独创的吧。

　　这里至少有十几种丹药是自己独创的，以程弓现在的目光回头看，感觉很粗糙很简单，没想到竟然会让东方玲珑如此震惊。

　　“跟你说，这些丹药是我从武亲王那抢来的，记住保密哦，这件事情现在只跟你一个人说了。”程弓说完，做了个嘘声的手势，左眼还坏坏的眨了一下。

　　只跟自己一个人说了，东方玲珑眼中闪过一抹光彩，随后又被丹药吸引。

　　“至于所谓的上古丹药独有的气息，其实说白了就是天地元气上的差别，加上炼丹手法、跟所使用的器皿还有药材有关系。这次我想的是，你也跟着胖子他们进妖兽森林一趟。”

　　“哦！”东方玲珑答应一声，完全没有多问。

　　程弓此刻已经将丹药全部取出，看到这个一直宅在家中的东方玲珑，竟然对自己给她丹药跟让她一起进妖兽森林没有什么反应，程弓实在有些无语。


第三百零九章 人婴奴仆

　　没办法，程弓只能主动介绍道：“就算再有天份的丹师，就算有无穷资源提供给他，如果仅仅关在炼丹室中炼丹，也永远不可能成为最优秀的丹道大师，更不要说去冲击传说中的丹道宗师。炼丹跟练功一样，前期有可能只是单纯的提升磨练技术、力量，但到了后期则不同，修真、练功需要感悟天道，甚至要以身合道才行。而炼丹则要真正掌握药性、懂得丹药在每个人身上不同作用。这次让你跟着去妖兽森林，一方面是保护他们，另外一方面你也可以亲自采药，亲手击杀妖兽取得妖丹、妖兽血液这些东西。你更加要看到不同丹药服用之后在每个人身上的变化、特点。这些对你突破丹道大师都有很大帮助，等你突破到了丹道大师，以后更要对自身、对天地有新的认识了解，对于药物、人体都要有了解，才能真正踏入更高境界。”

　　虽然东方玲珑给人的感觉依旧是无比冷静、冷清、淡漠，但程弓依旧感受到了一种急迫，虽然还谈不上急躁，但这对东方玲珑来说已经是很少见的事情。她很希望能尽快突破到丹道大师，但越是着急越难突破。

　　东方玲珑的天份非常之高，听了程弓的话后，突然有一种醍醐灌顶、豁然开朗的感觉，虽然还没办法抓到成为丹道大师的一丝契机，但却已经有了一种以前没有的感觉。

　　原来，自己现在缺少的已经不是炼丹技术、而是一种感悟，跟对丹药新的认识。

　　“好。”东方玲珑答应了一声，已经收起程弓取出来的丹药，就在她迈步想离开的时候突然停住脚步看向程弓：“青梅跟小雪现在还好吗？他们在哪？”

　　“哇……真是难得，还以为天塌下来你也不会管呢，没想到你也会惦记、担心人。”程弓真的很是吃惊、很意外，事实上东方青梅跟小雪离开后这还是东方玲珑第一次讯问。

　　见程弓没有立刻回答，东方玲珑转身直接向外走去。

　　“放心吧，有惊无险，虽然老马被人杀死，但在最后我发现她们遇到了一个熟人，如果运气好说不定你还能碰上她们呢。”程弓笑着冲离开的东方玲珑喊了一句，老马是他炼制的傀儡，老马被杀他自然知道，而且还在最后一瞬间透过留在老马身体内的一丝力量看到了当时的场面。当看到紫嫣公主的瞬间程弓也都被惊呆了，没想到失踪了这么久的紫嫣公主现在竟然这么厉害了，还救了东方青梅跟小雪，真是意想不到。

　　东方玲珑离开后，程弓立刻来到炼丹室最底层，程弓从外鼎碎片空间中取出一颗地级上品幻象丹先给血衣老祖塞入口中，让他吞了下去。这幻象丹专门针对神念，地级上品幻象丹对血衣老祖有些作用，但并不是很大。如果是地级超品那效果就会更好，能直接让血衣老祖沉迷其中，不可自拔。有人用这种丹药拷问需要的情报，也有人懂得利用这种丹药磨练神念，因为服用次数多了，神念会逐渐变得强大，以后对付幻象阵法或者使用幻象的高手就会容易许多。

　　“血衣老祖，现在给你两条路走，生，从此为奴为仆，本大少还可以让你成为人婴境界存在，死，本大少现在立刻了结你。”将幻象丹给血衣老祖服下后，程弓才使用法力将血衣老祖刺激醒转。

　　“老奴拜见大少，老奴自知以前罪孽深重，以后愿意全心为大少效力，为程家效力。程老爷子是陆地神仙、高高在上，能为程家效力是我的荣幸。”血衣老祖一听程弓的话，二话不说直接跪下就磕头，无比愧疚、无比虔诚。

　　“呵……你心里是不是在想，本大少说可以帮你成为陆地神仙是在骗你，你看这是什么。”程弓说着，一抬手凝婴丹已经出现在手中。

　　“丹成似婴、有血脉流动，凝聚人婴，这……这是凝婴丹，天呢，真的是凝婴丹……”血衣老祖双手颤抖，如果此刻他还有力量，恨不得立刻冲上前去抢到手中。这可是凝婴丹啊，服了之后可以让人直接一步成陆地神仙的好东西。自己这么多年来也只是打探到有这样的宝贝存在，没想到这世间真有这等宝物，而且竟然在程弓手中。

　　程弓淡淡笑道：“你跟了本大少之后，本大少就将这颗凝婴丹赏赐给你。”

　　“真……真的，我跟，我跟，血衣老祖可以对天发誓，从此之后一心跟随大少……”血衣老祖贪婪的望着凝婴丹，恨不得现在一口就将这凝婴丹吞下。

　　“那好，既然如此那本大少就收了你这个老奴，奴隶符，走。”程弓右手并指如剑，直接点在了血衣老祖的眉心之处，那枚奴隶符也瞬间被打入到了血衣老祖的身体之内。

　　“啊，什么东西，怎么会这样，我的身体、我的脑袋，混蛋，程弓你到底对我做了什么，你个小王八蛋，你不得好死……”

　　“啊，你真以为可以降服本老祖，本老祖纵横天下，没人可以降服得了我……”

　　“我要灭掉你们，将你们都杀掉，杀掉。”

　　……

　　血衣老祖感觉到奴隶符强大的力量，正在不断的将他的神念吸收，融合，那是一种要失去自我的感觉，所以血衣老祖拼命的抵抗。但这奴隶符本身就具有极其特别的力量，不断的将血衣老祖的神念融合、精华、转变。

　　“哼，果然口是心非，就知道你这种老家伙是什么德行。”看到血衣老祖捂着头叫喊，暴露出来的杀气，程弓冷冷说着。

　　随即精神力瞬间也直接压迫过去，跟奴隶符之内自己打入进去的神念融合，开始主持奴隶符彻底控制血衣老祖。

　　程弓的神念本身就不比血衣老祖弱，甚至比他还强，更不要说如今血衣老祖接连遭到重创。如果他力量还在，自然有许多办法，但现在力量被封不说，神念刚才也遭到程弓跟东方玲珑的重创，而且渐渐的他的神念开始出现幻觉，无数他内心中最惧怕、恐惧的东西出现，让他的神念在奴隶符跟程弓神念压迫下节节败退。

　　“轰！”终于，血衣老祖的神念全面崩溃，瞬间被奴隶符完全吸纳，随后奴隶符完全融入血衣老祖的身体之中。

　　“老奴拜见主人，老奴以前作恶无数，竟然还想过要杀主人，简直罪不可恕，还请主人让老奴以死谢罪。”血衣老祖无比沉痛、自责、痛苦的跪下，眼中的泪水哗哗的流下。

　　靠，本大少费这么大劲抓住你，收服你，你他妈要是死了我可就亏大了。这奴隶符的效果果然够爽，可惜就连当年自己都没学到如何制作，否则将敌人都控制住，然后反过来再对付他们一定很过瘾。

　　“没有本大少的命令，你绝对不能死。死是最没有胆量愚蠢、逃避的行动，知道自己犯过错误，以后就好好的为本大少效力，将功赎罪。这半颗凝婴丹给你，快点服用提升力量，一会还有事情要你做呢。”血衣老祖原来的记忆、神通，甚至智慧都在，他一样可以修炼，一样可以自己决定任何事情，但面对程弓却绝对是忠心不二。

　　这就是奴隶符的可怕之处，估计这也是当年那个家族被灭掉的原因，因为这玩意让人想到都感觉很恐怖。

　　“凝……婴……丹，主人竟然将如此珍贵的宝物赐给老奴，老奴何德何能啊。”血衣老祖双手颤抖的结果凝婴丹，神情无比激动。

　　“别他妈废话了，快点提升。”

　　“是。”

　　有了程弓的话，血衣老祖立刻服下凝婴丹，凝婴丹的力量庞大，就连程老爷子随手封印血衣老祖的力量在凝婴丹庞大的药力之下都纷纷解开。而血衣老祖身上的伤更是快速恢复，他的力量也不断的在凝聚，由脱俗期冲击陆地神仙，成就人婴境界是一大难关，冲过去一步登天，冲不过去死路一条。

　　血衣老祖积蓄了两百多年的力量、这两百来年他的奇遇也不少，否则也不可能走到今天这一步。甚至连万毒伞的洞府他都占为己有，只是没发现下边的神法晶石跟混元丹，否则他早就成就陆地神仙，也就没有后来的事情了。

　　但上边的好处也不少，两百年的搜刮、杀戮、得到的好处也是无比庞大，此刻在凝婴丹之下，瞬间全部化为一股洪流，冲击人婴境界。

　　其实血衣老祖自身力量足以冲击陆地神仙，虽然程弓把握只有一半，但这已经算是非常之高的了。要知道，许多人冲击陆地神仙甚至只有一两成把握就去拼。只是血衣老祖寿元还有很长，他又怕死的要命，所以宁可先达到半步神仙，也不去冲击人婴境界。

　　此刻被程弓以奴隶符控制，程弓的话就是至高无上命令，程弓下令让他冲击、提升，他心中再无任何杂念，凝婴丹的效果还没发挥到十分之一，他就已经达到了陆地神仙境界。半颗凝婴丹要是给皇帝那种完全靠药物堆积起来的脱俗期巅峰，最多也就能让他达到人婴境界第一层巅峰，随后终身很难再提升，但血衣老祖却完全不同。

　　力量惊人接连突破，一口气达到人婴期第三层才控制住。


第三百一十章 大头在后边

　　程弓在一旁也不断吸收着血衣老祖凝神成婴，成就人婴所引动的力量，但是血衣老祖这个跟程老爷子那个根本没办法相提并论，就算只有程弓一个人在那修炼，所获得的好处也不足程老爷子当时的半成。

　　当毕竟此刻也没那么多人，而且程弓也已经到了脱俗期第三层巅峰，力量积蓄已经够了。主要程弓依靠他突破的奇迹，不断冲击脱俗期第三层的瓶颈，不断的将血衣老祖引动的规则域自身力量相容，血衣老祖所引动的规则正因为不如程老爷子那么强，反倒让程弓更容易借鉴、领悟，借以突破瓶颈。

　　当血衣老祖终于将力量稳定在人婴期第三层之时，程弓也终于突破了脱俗期第三层巅峰的瓶颈，达到了脱俗期第四层。

　　“恭喜主人突破瓶颈，老奴一生胆小，要不是遇到主人，恐怕此生都无望人婴境界。”看到程弓突破，血衣老祖比程弓更加激动，更加开心，就跟罗总管看程弓取得成就时候一样。

　　“以后在别人面前叫大少就可以了，现在先跟本大少说说，你都会什么法术跟神通。”爷爷亲自出手，辛辛苦苦抓回来，耗费凝婴丹让你成为陆地神仙，现在终于是本大少收获的时候了。修炼神通、法术需要消耗大量精力跟时间，之前程弓就一直没在这方面用过心，因为他早就知道，修炼好的可以抽取出来转度给其他人。

　　但这种转度是消耗精血、元气的，一般就算亲生儿子都不会传，如果损伤多了，以后再想提升就没可能了。所以那些陆地神仙之流就如阴长啸那么疼他儿子，也不会将自己修炼的神通、法术转度给他儿子，因为那样会直接影响他今后的成就，多了甚至没办法提升。他宁可损失自身的一些力量，也不会转度神通跟法术。一般只有一些大门派、大家族明知道大限降到的存在，才会做这种事情。

　　但这对程弓来说根本不是问题，血衣老祖能达到人婴第三层已经是意外收获了，程弓也没打算以后再让他提升。

　　“老奴神通就学了一种，血衣大手印神通，至于法术倒是会一些，有燃血大法、阴煞锁魂法、血神寄生大法、鬼火大法、血剑大法……”

　　程弓一直听到血衣老祖说完，神通他只学了血衣大手印神通，法术倒是会二十几种，但在程弓看来都是些不入流的法术，就算神通也很是垃圾。

　　这让原本兴致勃勃的程弓顿感索然无味，靠、这玩意学了有什么意思，自己的洪流战刀虽然独辟蹊径，但威力也不弱于这些法术、神通。最重要的是，他的这些法术、神通层次太低，现在勉强看起来还行，他以人婴第三层力量催动还显得很强，但后期机会没什么发展，这才是关键。

　　程弓让血衣老祖将血衣大手印神通说了一下，这是他从那件血衣法宝上得到的残缺不全的一门神通。

　　“这样，现在我传你一门血苍穹大手印，你听好了。”血苍穹大手印是一代邪神血苍穹独门神通，威力也是惊天动地。当然，程弓这里有许多比这威力更大的神通，但越强大的神通修炼起来越难，耗时越多。加上这血衣老祖现在虽然一切听自己的，但他的本质没改变，要是让他去修炼一些刚猛、正气十足的神通，那跟他本身相冲，效果肯定差很多，还是找一门符合他，跟他修炼的神通相近的神通让他修炼，等他修炼有所成就自己再让他转度过来。

　　脱俗期虽然就能学习神通，但脱俗期巅峰每天吞吐的元气如果说是十的话，那人婴期第一层每天吞吐的元气就是两百，而人婴期第三层每天吞吐的元气就能过千。脱俗期巅峰感悟到的规则、法则如果说只是头发丝般细小的缝隙中去学习、感悟、窥视天地间的法则、规则，那人婴期第一层则是在小拇指般的缝隙中去学习、感悟、窥视天地间的法则、规则，到了人婴期第三层，则能在婴儿般手臂粗细的缝隙中去学习、感悟、窥视天地间的法则、规则。

　　如此巨大的差距，注定了脱俗期学习神通只是入门，只有到了陆地神仙的层次才能真正接触、掌握神通。现在将这苍穹大手印神通传授给血衣老祖，让他去学习、领悟一天相当于一般脱俗期巅峰学习、领悟一年。

　　这才是程弓收服血衣老祖最大的目的之一，在未来一段时间内，自己再也不用在这方面再耗费心思、浪费时间了。战斗的时候，还多了一个陆地神仙的仆人，爽啊！！

　　教给血衣老祖后，程弓让他到上边去学习、领悟，顺便帮自己护法，程弓则取出那块巨大的外鼎碎片。

　　“嗡……”刚一取出外鼎碎片，体内的虚空阴阳鼎内鼎立刻感应到，快速的喜悦的旋转。没错，喜悦，程弓竟然能感受到这虚空阴阳鼎上边传来的一种情绪的感觉，这是以前从来没有过的事情。

　　难道这九州第一神器虚空阴阳鼎有器灵，自己一直不知道，程弓立刻试着联系，却发现没有任何反应。试了几次没什么反应，程弓只能放弃不再尝试，随后将这块巨大的外鼎碎片融入虚空阴阳鼎外鼎中。

　　“轰！”瞬间体内的虚空阴阳鼎产生了明显的变化，里边那空间变大了十几倍不说，外鼎碎片开始要融合到一起，但却总被一种力量影响，难以完全融合。

　　虚空阴阳劫的力量，程弓早有经验，如今他力量比过去强大许多，再次以紫焰真火催动虚空阴阳鼎内鼎，这次有经验稍微让里边阵法运转，至阳真火产生一些之后就停止。随后神念控制至阳真火力量淬炼那外鼎碎片，至阳真火力量将那巨大外鼎碎片内的虚空阴阳劫的力量逼迫出来，随后外鼎在至阳真火的帮助下，迅速的开始融为一体。

　　程弓也轻车熟路的将虚空阴阳劫的力量吸入身体之中，如果是真正的虚空阴阳劫，哪怕只有一丝程弓现在的力量都会永不超生。但这经过九州第一神器吸纳了九成九的力量，又经过至阳真火淬炼对撞，加上程弓身体之前也被这种力量淬炼过，所以承受能力也特别强。

　　即便如此，一遍遍的淬炼，还是让程弓如置身熔炉，身体融化、重组、然后再融化。好恐怖的虚空阴阳劫的力量，此刻程弓突然明白一点，如果当初真是这虚空阴阳劫实打实的劈下来，就算自己是真正的仙人都死定了，一定是虚空阴阳鼎帮的自己。

　　刚刚突破的脱俗期第四层的力量，再次开始增长，身体强度不断增强，程弓的身体周围被一层雷劫光芒环绕。

　　“这是……好恐怖的力量，自己的人婴都在颤抖，如果不是大少在下边修炼，自己必须护法守护，自己的心中都产生了立刻逃走的想法，这是毁灭的力量，世间怎么会有这么恐怖的力量、太惊人了、太不可思议了……”血衣老祖猛的睁开眼睛，身在第三层的他惊恐的望了一眼下边，隐约的看到一丝雷劫光芒闪动，他刚刚凝聚的人婴都有一种立刻逃离的冲动，吓得血衣老祖不敢再次管忙，急忙保守神念，太恐怖了。

　　上一世你将我劈死，这一世我就借你炼体，看来只要块头稍微大一些的虚空阴阳鼎外鼎碎片中应该都有一些虚空阴阳劫的力量被困住。看来，虚空阴阳鼎也很不爽，身为九州第一神器，就算面对虚空阴阳劫也要表现出他的不满，竟然将一部分虚空阴阳劫的力量困住。

　　三天，整整用了三天时间，程弓终于完全将这块外鼎碎片中虚空阴阳劫的力量融入身体，也将那一丝至阳真火融入身体。

　　炼化了这两股力量，自己的力量从脱俗期第四层达到了第六层，受益最大的还是自己的身体，如今已经堪比半步神仙，甚至比当时的血衣老祖的身体还强上一些。程弓有信心，假以时日，自己的身体比之人婴存在都丝毫不会弱多少。

　　程弓神念一动，人已经进入虚空阴阳鼎外鼎空间之中，如今这外鼎空间稳固了许多，再也没有程弓一进来就要崩塌的迹象。哈哈，爽，现在就算自己在这里修炼几天时间都没问题了，就算带一两个人进来都不成问题，不过这里是自己最大的秘密所在，绝对不能轻易带人进来。这里的元气浓度竟然也提高，不知道这虚空阴阳鼎如何抽取外界元气，肯定不是经过自己。

　　而且规则、法则力量更清晰，以后自己就在这里修炼，一天相当于外边十天，比外界爽多了。

　　神念再次一动，人已经进入凡丹储物空间，里边所有丹药都在。自己又多了一个超大的储物空间，以后连空间戒指都不用了，这个空间戒指也可以给人了，心中想着，程弓直接将空间戒指中的物品全部放入这里，这里比空间戒指更加安全，更加方便，想要什么神念动一动就可以了。

　　“痛快。”等自己达到人婴期之时，再找到几块外鼎碎片，应该就可以真正使用虚空阴阳鼎炼丹了。


第三百一十一章 云丹宗大劫

　　上一世得到虚空阴阳鼎，却一直没办法使用他炼丹，以为是必须要炼化才行，根本没想到这虚空阴阳鼎内有乾坤，还有个内鼎存在。

　　“哈哈，虚空阴阳鼎，给本大少等着，用不了多久本大少就要用你炼丹。”程弓身在虚空阴阳鼎内部，冲着内鼎吼了一声，随后身形直接飞出炼丹室。

　　程弓经过第三层，血衣老祖一见立刻跟上。

　　程弓小院之中，色鬼躺在他小院中的摇椅上，旁边有美女静静的给他扇扇子，院子中十几个美女来回穿梭，有的做记录，有的做整理，云鸽不断的飞向天空，也有云鸽不断的飞回来。

　　“白痴，废物，冥顽不灵……”色鬼拿着刚到了一份情报气愤的说着，随后扔到一旁，旁边的女子连忙小心拿起。

　　“三少爷，又谁惹您生气了。”此时，从院子里一个挺着微微隆起独自的美女走了出来，虽然肚子微微隆起，但一点也不给人累赘之感。秀美容颜、最重要的是雍容典雅，很有大家风范。

　　“玉竹姐，这都生好半天气了，你快劝劝吧。”

　　“是啊，我们都不敢出声了。”

　　“吓死人了！”

　　……

　　她这一出现，周围十几个女子都松了一口气，都围上前来你一言我一语的说着。

　　“你身子不方便怎么还出来呢，不是让你好好休息嘛。”色鬼现在收了许多女子，当然都是这些女子心甘情愿跟随他。用色鬼跟胖子说的话就是，这种事情你不懂的。这些女子中，逐渐有一些非常突出、特别的，玉竹就是其中之一，原本他帮助色鬼负责所有情报整理工作，但最近因为怀有身孕，所以色鬼将所有工作都揽过来，让玉竹能轻松一些。

　　这玉竹原本是大家闺秀，家里攀龙附凤将他送给了太子做妾，后来她偷偷逃出来。结果被人追赶被色鬼遇到，色鬼就将他救了下来，色鬼修炼天帝极乐宝典，加上他对付女人本身又有一手，很快就将玉竹拿下。后来带他进入万毒伞洞府，最近程家跟皇家正面冲突之后，色鬼才将他带到这里，现在哪里也没有程府更加安全。

　　说来也奇怪，现在色鬼身边的女人足有几十人，光是身边长期的就有十几个，但却没有一人怀孕的。加上自己家族特别情况，这已经隐隐的让色鬼心中有一种很不好的预感，但好在玉竹怀孕了，所以色鬼也是特别的重视。

　　“我不出来，你就一直欺负姐妹们啊。”

　　“呵……”色鬼苦笑的看着玉竹。

　　“知道，知道你辛苦了，什么事让我们三少爷这么发愁啊？”玉竹看色鬼的样子也忍不住笑着拉着他的手，雍容、淡定的询问让色鬼的心中无比的舒坦。因为在云歌城四大害中他排第三，所以家中人也称呼他为三少爷。

　　但一提起这个事情，色鬼还是忍不住长长吐了一口气。

　　“说起来就让我气不打一处来，武亲王准备离开帝都回海外，临走之时突然转道去了云丹宗。前些天我的内线就说武亲王那边苏烈好像有变动，我怀疑苏烈已经达到丹道大师，这次武亲王肯定是帮他出头，临走之时去对付姜伟翔跟姜澜，于是我就通知姜伟翔跟姜澜赶快避开。这个家伙竟然还自持刚刚得到皇帝的加封，已经完全控制云丹宗，竟然不肯离去。”

　　“脚踩两只船？”一听色鬼这么说，玉竹立刻明白其中的问题关键。

　　“哼，这姜伟翔就是个傻逼，老爷子成为陆地神仙的事情云歌城各大势力高层都知道，但他显然并不知道这件事情。因为云丹宗并没有独立的情报网络，皇帝也不可能主动将这件事情告诉他，反而会更加示好拉拢他，给他许诺了一些东西，让他以为真的依靠上皇帝，前途一片光明。这个时候，如果武亲王跟皇帝说苏烈已经成为丹道大师，皇帝肯定会权衡利弊，放弃姜伟翔，让苏烈回去报仇之后将云丹宗打散，一部分融入皇家炼丹师行列，一部分被苏烈带走成为武亲王的人。可恨那个姜伟翔还不自知，老爷子出去办事不在，大少又不在，否则咱们先上去将这个家伙教训一顿，然后将那云丹宗瓜分了。”色鬼无比气愤的说着。

　　玉竹在一旁轻轻帮色鬼抚着后背，虽然没说什么，却让色鬼的火气难以真的升腾起来，心底的温暖让他的火气不至于伤到自己。

　　“说的好，那咱们还等什么，弟妹，我先借用你家三少爷一会，一会归还，哈哈，老三，咱们走……”此时，天空中突然传来程弓的声音，下一刻色鬼的身体直接被摄拿飞腾而起，直接被一道红色光芒包裹，飞向天边。

　　“这是程家、云歌城，我靠，这速度，这还是人吗？”瞬间被一股难以抵抗的力量摄拿，但因为听到了程弓的声音，色鬼没有一点紧张。第一反应回头想要冲着玉竹挥手告别，却发现程家已经瞬间远去，要知道程家的面积，就算你不断飞高、飞远程家也是逐渐变小，最后才消失，这怎么瞬间就变得无比遥远了呢。

　　程家瞬间远去，色鬼举起来准备告别的手还没放下，就发现云歌城也已经渐渐远去，我去，这是什么速度啊。

　　“确实不是人了，因为我们脚下是陆地神仙，真正的能做到瞬息千里的强大存在。”程弓他们站在一件血衣之上，血衣之上泛着红色光芒将他们包裹，这红色光芒即不影响他们看到外边，也不至于因为飞得太快让他们承受任何压力。

　　血色、血衣，陆地神仙，色鬼眼睛一转。

　　“大少你真牛逼。”色鬼佩服道：“你真的弄出一个陆地神仙的手下，这下咱们可抖了，哈哈，哪天借我用一下让我也威风威风。妈的，我家玉竹被她爹娘强行送去太子府，还签了什么卖身契一类的东西，以前还得多少避开着点太子，这下好了。哪天我带着血衣老祖，直接去将那个东西要回来，省得玉竹总是惦记，都快成了心病了。”

　　“你自己想啥时候去叫上血衣老祖就行了，血衣，以后色鬼、胖子、醉猫他们的话就是我的话，他们的命令就是我的命令。”别人也许会视如珍宝、但对程弓来说，兄弟之间的感情才是最重要的。

　　“是，大少，老奴血衣见过三少爷，以后又什么事情您直接吩咐老奴就行了。”血衣的声音立刻传来。

　　“赞。”虽然早就听程弓说过，而且色鬼也知道奴隶符的事情，但亲眼见到血衣老祖这个纵横蓝云帝国上百年，一直跟他们作对，凶悍强大的家伙提升到陆地神仙，还乖乖听话的时候，还是忍不住再次冲着程弓竖起大拇指。

　　“你更赞，咱们兄弟四人就你动作快，快说说小宝宝什么时候降生，我这做大伯的可得准备份大礼。”

　　“哈哈……”提起这个，色鬼无比得意、兴奋、满足的神情：“还有五个月呢，放心吧，你们谁都逃不了。对了大少，姜伟翔这对父子是绝对的墙头草，你这次打算怎么办？”

　　“以前是不方便，这次你看我怎么收拾他们。我也懒得去杀了他们，咱们从来没当他是自己人，他们忠不忠心对咱们来说影响不大，但这个云丹宗我却一定要控制在手中，毕竟云丹宗的基础还是很扎实的。至于姜澜、姜伟翔他们父子，就看他们的造化了，如果咱们到了他们没死，我会用别的办法控制他们，对待贱人就不能用正常手段”

　　……

　　云丹宗大殿内，云丹宗仅剩的太上长老姜澜，现任云丹宗宗主姜伟翔跟其他一些长老，还有云丹宗上百名精英弟子都集中在大殿之中。

　　“苏烈，就知道你死不悔改，肯定想要回来报复。今天你找到武亲王来我云丹宗，你以为这样就有用了吗，哼！”姜伟翔冷哼一声，双手举起圣旨高声道：“你在武亲王那里的事情本宗主早就知道，看在你为武亲王效命的份上，本宗主就一直没动你。如果你识相的话，一直为武亲王效命不再惹本宗主，本宗主也会既往不咎饶你一命，没想到你果然还是找来了，你看这是什么，这是陛下亲手写的圣旨，以后云丹宗由我姜家世代相传，任何人像染指对付我们姜家，就是与陛下为敌，杀无赦。”

　　“蠢、蠢的跟猪一样，就你这样的人还想当云丹宗宗主，去死。”苏烈说着，身上一股魔气涌起，抬手一剑刺向姜伟翔。苏烈虽然是依靠魔核提升的力量，但单纯力量方便现在已经很接近半步神仙的血衣老祖，这一下的力量相当惊人。

　　“小心。”姜伟翔根本没想到苏烈会直接动手，速度太快他连反应的时间都没有，幸亏站在一旁的姜澜经验老到早有准备，暴喝一声直接挡在了姜伟翔的身前。

　　“轰！”虽然震开飞剑，但姜澜也被这股强大的冲击力震得血气翻腾，一口血忍不住差点喷出，体内力量翻腾。


第三百一十二章 毁圣旨、大少发威

　　他这边还没等调息、下一刻苏烈已经再次出手，魔气狂涌，遮天蔽日。强大的力量，恐怖的魔气，吓得云丹宗的这些人一个个都傻住了。

　　武亲王坐在那里，静静看着，嘴角露出一丝不屑。但是他的情绪很低落，随即闭上眼睛不去理会他们这些人的争斗，他现在的心早已经飞到海外。这次的失败对他的打击实在太大，他要尽快赶回海外，想办法对付程家，同时也要再次探索那个遗迹，当初因为实力不够没敢太深入，又不方便让太多人知道，这次是为了那个外鼎碎片，无论如何回去都要再闯一闯了。

　　要不是这个苏烈在这几天突然达到丹道大师，自己才懒得陪他来这一趟呢。丹道大师的价值，并不亚于一名陆地神仙，如果不是因为程家的存在，苏烈以丹道大师的身份，都可以将整个南瞻部洲所有炼丹师整合，成就一番大业。

　　现在也只能让他报仇杀了姜澜、姜伟翔父子，然后将云丹宗部分力量带走，但这样倒是成全自己，否则想让一个丹道大师心甘情愿为自己效力，还真不是那么容易的事情。自己手下虽然也有两位丹道大师，其中还有一位二级丹道大师，但他们都是年过两百岁，未来空间已经不大。这苏烈如今还非常年轻，还有机会冲击陆地神仙，逐渐将他控制在手中，还是非常有必要的。

　　“轰！”就在武亲王闭目想事情的时候，这边的战斗已经出了结果。一开始为了救儿子，姜澜就跟苏烈正面硬拼了几次，这直接导致了后边的败北，因为苏烈单纯力量比他现在都强许多，他如果放开手脚跟苏烈打，凭借经验、神通谁输谁赢还很难说。但他为了保姜伟翔跟苏烈硬拼，结果就是败、败的还很惨。

　　“哈哈……姜澜，你想不到你有这一天吧，你算计我父亲的时候你没想到你会败在我手中吧。告诉你们，本宗主不仅快要达到陆地神仙，现在还已经成为丹道大师，你们自己选择是跟谁。这两个吃里扒外的家伙，竟然暗算蓝眉太上长老，还敢夺位，简直十恶不赦。本宗主知道你们也是迫不得已，除他们两人之外，其他人的罪过本宗主既往不咎。”看着被自己打得倒地起不来吐血的姜澜，苏烈无比畅快，看着云丹宗其他人惊骇的目光，他更是放声大笑。

　　“苏……烈……你要干什么，你敢，我这有圣旨，就算武亲王到时候也保不了你……”看到苏烈大笑着向自己走来，姜伟翔微颤声的说着。他知道苏烈在武亲王那里，但完全没想到他竟然如此强悍，竟然连自己的父亲都不是他的对手，这怎么可能。

　　“圣旨，你这种白痴还想跟我争，哼……”苏烈冷哼一声，抬手凌空一抓，直接硬生生将那圣旨从姜伟翔的手中抢夺过来。

　　“嘭！”的一声，圣旨已经化为粉碎，彻底消散在空中。

　　“你……苏烈……你大逆不道……你……”姜伟翔的骨子里并不算一个真正修真者，因为皇权在他心中看来依旧至高无上，否则他也不会得到皇帝许诺，拿着圣旨就认为有了保护符、没人敢动他跟云丹宗了。

　　苏烈将圣旨毁掉，斜眼看了看武亲王，发现武亲王闭目养神并没有任何反应，他也更加的放心。经历了这么多事情，尤其是吸收魔核中的力量不断提升，开始接近陆地神仙，自身又吸收了蓝眉的经验终于达到丹道大师，又经历了程家的事情之后，他渐渐的对皇权也失去了原有的畏惧。就算自己是丹道大师，武亲王就会为自己抗下一切事情，如果自己再能成为陆地神仙，连皇帝都要敬自己三分，皇权在绝对力量面前，根本不算什么。

　　看着姜伟翔、震惊、惊恐的样子，苏烈无比得意的笑着迈步缓缓上前：“只有你这种白痴才会到现在还认为这玩意能保你，在我看来这跟废纸没什么区别，今天我就让你知道，谁也保不了你……”

　　“谁也保不了的是你，苏烈你好大的胆子，公然毁掉圣旨，知道这是什么罪行吗？藐视皇权、大不敬之罪，当诛九族，武亲王，本大少说的没错吧。”就在此时，程弓的声音响起。

　　一听到程弓的声音跟那句本大少，原本闭目看都没心情看的武亲王猛的起身，双目瞪大，身上的力量瞬间已经达到巅峰。

　　这个声音现在已经成为了武亲王的噩梦，一想到他就头疼，他这次回去就是想让自己冷静一下，然后想办法彻底干掉程弓，灭掉程家。却没想到，这边离开的路上到云丹宗帮苏烈解决一下云丹宗的小事，竟然……竟然又遇到了他，这他妈都什么事啊，怎么哪都有他的影子啊。

　　“轰！”一股巨大的力量，直接将云丹宗大殿顶部所有的瓦片卷走，下一刻程弓、血衣老祖、色鬼他们从空中缓缓落下。

　　“大少小心点这些家伙，那金煞跟银煞有一招联手偷袭的招数，瞬间偷袭陆地神仙之下不了解的都容易被他们伤到。那个金毛也有隐藏的东西，三少爷您小心一些，您的力量不够我来扶着你。”血衣老祖跟一个忠心的老仆人一样，一面担心程弓不了解金煞、银煞、金毛他们的情况，一面又担心色鬼的力量不够，高空落下控制不好，还伸手过去搀扶。

　　“血衣老祖，竟然没死，这个混蛋。”金煞见到血衣老祖，眉头紧锁。

　　“墙头草，就没见过他这么贱的。”银煞则冷哼一声，气愤的说着。

　　金师兄也气不打一处来：“还血衣老祖，我看你叫血衣老奴算了。”

　　武亲王看到也微微皱眉，还以为血衣老祖已经死了呢，没想到他不但没死，竟然还投靠了程家。不过这也不算什么意外，这个老东西为了保命什么都肯做，这点早就知道。只是没想到他堂堂的血衣老祖，竟然如此下贱，还表现的那么卑微、卑躬屈膝、好像真的是程家几十年老奴一般，不要脸、没有一点尊严，哪有超级强者像他这般。

　　“去死！”突然听到程弓的声音，看到程弓出现苏烈也愣了一下，随即他立刻反应过来，先杀了姜伟翔跟姜澜再说。杀了他们之后，什么都好说，就算程笑天是陆地神仙，最多也就不惧怕皇室，而自己又武亲王撑腰，真的到皇帝那里说理自己也不怕，这件事情本来就是皇帝默许的事情。

　　“星空斩。”程弓瞬间两道星空斩，分别拦住苏烈要杀姜伟翔跟姜澜的两道剑气。

　　“毁灭圣旨，不敬皇权，如今还敢动手杀人，简直是无法无天了，今天本大少就要替天行道、维护皇权。”程弓说着话的时候，脚下闪电步施展，瞬间人已经出现在苏烈身前，人到身前的同时隐灵刀才从下向上撩起，悄无声息、诡异莫测。

　　好快的速度，这速度比之一般脱俗期第八层、第九层的人也丝毫不差，这程弓就算达到脱俗期，也不可能这么短的时间内达到脱俗期第八层、第九层的高度啊。

　　好，既然你自己送上门来了，那可就休怪我不客气。你以为这还是之前云丹宗的时候，本宗主连你一个傀儡都对付不了嘛，现在本宗主拥有半步神仙的力量，你自己送来找死，那本宗主就成全你。就算程笑天是陆地神仙又如何，云丹宗已经不能再待下去，我不像武亲王、皇帝他们有那么多顾忌，杀了你之后大不了远走高飞，等本宗主成就陆地神仙强大之后，一定会再找回来的。

　　看到程弓突然快速出手，虽然刀法诡异、悄无声息，但苏烈依旧自信满满。毕竟他是半步神仙的力量，程弓再怎样也不是他的对手，如果他让血衣老祖出手，自己还顾忌三分，现在，直接杀死。

　　“当！”仅仅一次碰撞，苏烈就感觉自己手中这把十级元器的宝剑内部开始碎裂，差点直接被劈断，那恐怖的力量震得苏烈的身体、手臂完全发麻，法力都没办法畅通运转。恐怖，太恐怖的力量了，这里边比自己都丝毫不弱，比那姜澜都强上许多。怎么会这样，这怎么可能，他……他前些天还是超凡期巅峰，现在怎么可能已经强到这种地步。

　　武亲王答应给苏烈一件下品灵剑，不过要等到了海外之后，他现在用的还是一把十级元器的宝剑，仅仅一击就差点碎裂。

　　这，这怎么可能，自己可是半步神仙的力量。如果说神通还差一些，但纯粹的法力却很是雄厚。刚才交手苏烈也已经发现，程弓竟然是脱俗期第六层的修为，这也太恐怖了吧。自己有魔核，基础比他好十倍、百倍，到现在才脱俗期巅峰的程度，他竟然已经是脱俗期第六层了。他到底是怎么修炼的。

　　这还不算，就算脱俗期第六层，他力量也不应该超过四千象之力，但刚才那一击，已经是脱俗期巅峰的极限，九千象之力的程度了，比自己都丝毫不弱。

　　别说他震惊无比，周围的人也都看傻眼了，程弓突然出手竟然正面将苏烈这个脱俗期巅峰轰退，这是何等恐怖的事情。


第三百一十三章 必杀

　　要知道刚才，苏烈正面可是硬生生将姜澜这个老牌脱俗期巅峰存在都硬拼受伤，现在事情一下子竟然调转过来了，这……这也太不可思议了吧。

　　“蹬蹬……”苏烈接连后退，人还没等稳住，他就感觉周围的景物突然变得模糊，以往的一幕幕涌上心头，就是在这个大殿之中，原本自己要举办清河大殿，风光无限，却没想到被程弓带着人捣乱。自己竟然败给了程弓，惨白，一种失落之感涌上心头，就在此时，他体内的魔核突然一颤……

　　原本精神恍惚的苏烈猛的庆幸，却发现那隐灵刀已经一刀劈下，眼看已经到了他的头顶。

　　“小心……快救他……”此时，武亲王的喊声也回荡在空中，显然武亲王看出不对，立刻下令手下救苏烈。

　　这是什么招数，别说是苏烈了，就算人在周围武亲王他们都有一种恍惚之感，下一刻程弓的刀已经劈下。

　　“当、咔嚓……”在程弓的百年沧桑之下，武亲王根本听不到普通声音，也就是他体内那特殊的魔核救了他，最后关头猛的清醒，抬剑抵挡。但这次撞击更加猛烈，直接让苏烈手中的宝剑碎裂，但也给苏烈稍微争取了一些时间，他的身体稍微向后退了一下。

　　即便如此，同他的头部，鼻子被划开，嘴巴，胸口，腹部都被刀气切开，虽然没直接一分为二，但血肉模糊，也很恐怖。

　　金煞、银煞他们看到苏烈的伤势，也都倒吸一口冷气。

　　这苏烈虽然靠外力提升，但法力的雄厚毋庸置疑，单独一个人正面对战，两人最多能维持住不败，而且还是以法术、经验、神通，不敢有任何正面碰撞。

　　现在，程弓这个只有脱俗期第六层的家伙，竟然正面将他打成这个熊样，这程弓也太凶悍了吧。

　　这才多久，前不久这程弓也只不过是超凡期，现在竟然连脱俗期巅峰都不是他的对手，这种提升速度，这种越级战斗能力，恐怖，太恐怖了。

　　躺在地上的姜伟翔、姜澜都看傻眼了，这是云歌城四大害之首，云歌城第一纨绔败家子吗？

　　什么时候，连他也强悍到这种地步了，这不是在做梦吧。

　　云丹宗的那些弟子更是看傻眼了，今天的事情比之去年云丹宗大典，程弓直接带人杀上来还刺激，还震撼。

　　我靠，这程弓才多大年纪吧，不要说跟老祖，宗主他们比了，就算比我们这些弟子都年轻许多，他怎么修炼的，上次到现在才多久啊，他还是人吗？

　　金毛甚至想到了武亲王，武亲王也是天才中的天才，他也能越级挑战，武亲王以脱俗期第七层的力量，挑战脱俗期第九层也不成问题。金毛跟武亲王打过，武亲王极限也能发挥到九千象之力，但如果真跟程弓打的话？

　　金毛以前根本没想到这个问题，因为谁也不认为程弓跟武亲王是一个级别，更加不会拿俩人在个人力量上对比，但此刻金毛却突然感觉到很失落，很明显，不用战斗都知道，武亲王绝对不是现在程弓的对手。

　　武亲王也看在眼中，他的心在颤抖。他可是云歌城年青一代中的第一天才，第一高手，第一强者，第一……

　　总之他占据了所有的第一，但今天却突然发现，这个跟自己没正面交手的程弓，力量竟然比自己强。

　　这种打击实在太大了，但此时此刻，武亲王还是强忍着，他不能让苏烈有事。

　　“程弓你敢，苏烈是本王的人，你敢杀他本王跟你没完，就算程笑天也保不了你。”武亲王愤怒的吼声再次传来，最开始程弓就拦截风光回来的他，说他僭越。随后又献礼设下圈套，直接阳谋吞掉御丹堂，望春亭让他损兵折将，却无话可说。但这些事情，都事出有因，现在不管怎样，武亲王都不能让他再动自己的人，否则自己也就太没面子了。

　　咦，程弓心里其实也很意外，自己突然袭击，施展洪流战斗的百年沧桑，以自己如今的神念强度，这苏烈的力量又是靠外力，不稳定，怎么可能这么快清醒过来，肯定有古怪。

　　突然爆发一招没杀死苏烈，程弓也就没急着再出手，因为金师兄、金煞、银煞还有武亲王身边其他神通广大之人也都已经冲上前来。

　　“苏烈是你的人，这姜伟翔、姜澜还有这云丹宗还是我程家的呢，你带人来砸我程家的地盘，本大少岂能不管。”灵器、灵刀之上岂会沾血不掉，但程弓此刻却发现，隐灵刀劈苏烈后，他的血竟然像是有一种奇怪力量控制，不断想渗透进入自己隐灵刀之内，真是奇怪了，一会得好好研究一下。好在这隐灵刀也不是一般下品灵器，程弓直接暗中力量一震，将上边附着不肯掉落的血液都震散。

　　“糟了、糟了……”姜伟翔一听程弓这么说，立刻慌神不知道该如何是好。这是他最担心的，万一皇上知道自己不就死定了。

　　“大少，一定是陛下派你们来救我的吧，我就知道陛下不会不管我们云丹宗的……”姜伟翔吓得连忙插话，他甚至忘记了，这一刻要不是有程弓在，他早就死了。

　　姜澜倒地，听到姜伟翔的话立刻皱眉，想拦阻也已经晚了。

　　“啪！”色鬼在一旁直接一巴掌将完全失魂落魄的姜伟翔打得飞向他老子姜澜处，随后一指他：“当初选你合作就因为你贪念战胜一切理智，现在才发现，你还真他妈的连脑子都没有。你以为扶持了你这么久，我手中能没有东西控制你，现在乖乖的闭嘴，少影响大少心情。”

　　姜伟翔还想说什么，却被一旁的姜澜拉住，姜澜已经感觉到事情有些不对劲。

　　他们竟然是程弓的人，被程弓控制，怪不得，怪不得他们得到那么多丹方，那段时间他们力量提升那么快速，那么多人投靠他们。

　　苏烈从眉心一直到肚子下边，一条血痕，虽然不是很深，血也控制，但依旧显得很恐怖。此刻一听程弓的话，他一下子想起以前的种种，顿时有一种恍然大悟的感觉。

　　以前他甚至猜过，是不是皇帝暗中支持他们，但后来发现不是，如今他终于明白。

　　“好，果然不愧是程大少，既然云丹宗是你程大少的，那我们现在就走。”人在屋檐下，不得不低头，这云歌城已经不是他们皇室最强了，武亲王直接干脆选择退让。

　　“想走，行，将这个家伙留下。”程弓直接一抬隐灵刀指着苏烈：“刚才本大少已经说过，毁圣旨，当诛九族，他也没什么九族了，但他必须死。”

　　以维护皇权打击对手，武亲王并不陌生，他回云歌城第一天程弓就为了维护皇权站出来拦住了他。妈的，又是这一套。

　　“哼，维护皇权，毁掉圣旨。谁说那是真的圣旨了，就是知道他伪造圣旨，本王才奉父皇之命来查他，这件事情父皇很清楚，如果程大少真想追求、查个水落石出，咱们一起进宫面圣。”这云丹宗、姜伟翔、姜澜竟然是程弓的人，父皇要是知道这事，不知道会不会再次气得吐血。但不管怎样，父皇现在都会站在自己这边，到时候反而有借口杀了姜伟翔、姜澜。

　　“你……”姜伟翔一听，身体一颤，就想说话。

　　却被旁边的姜澜直接捂住了嘴：“孩子啊，别说了，现在这形势你还看不明白嘛，就连武亲王都好像很畏惧程大少，这里边肯定出了什么事情，我就感觉奇怪，最近我们在云歌城内的眼线没传回来一点消息，但云歌城却封闭过，好像出过什么事情，肯定是大事。你现在就别说了，程大少要是真的撒手不管，咱们姜家几十口人都死定了，云丹宗也肯定不保了。”

　　姜伟翔整个人一下子如泄气的皮球，就算不暴露自己跟程家的关系，想想武亲王的那句话他也彻底寒心了。为什么苏烈敢如此肆无忌惮，甚至敢毁掉自己的圣旨，说白了肯定还是有皇帝的同意，那圣旨真的不过是一张废纸，是用来安慰自己，临时稳住自己的东西，自己怎么就这么笨，竟然……竟然真的相信那圣旨就是免死金牌，没人敢动自己了呢。

　　“好。”谁也没想到的是，程弓无比痛快的答应，但下一刻程弓却是抬刀指向苏烈：“等我杀了他之后，咱们就去进攻面圣。”

　　当程弓痛快答应一声好的时候，武亲王也是一愣，程弓什么时候变得这么好说话，这么痛快了。但下一句话，一下子将他前面美好的想法都打碎。

　　“程弓，你不要以为仗着程老爷子成为陆地神仙，你就可以肆无忌惮、为所欲为，本王今日绝不会让你杀苏烈。”两人之间，还是第一次这么正面的，真正的冲突。

　　“血衣，保护好三少爷，其他要是有任何人敢拦阻我杀苏烈，杀。”程弓说着的同时，已经一步跨出，手中隐灵刀瞬间化为一道刀光，刀气席卷天地，直接劈向苏烈。


第三百一十四章 真替你的智商犯愁

　　“找死……”金煞跟银煞，身形瞬间向前倾斜，人也都握着手中的剑，这一瞬间人就是剑、剑就是人。

　　金毛的身体之中，一股澎湃汹涌的魔气疯狂运转，他的力量也狂暴增加。

　　其他几个脱俗期也纷纷爆发自己的力量，准备拦截程弓的攻击。

　　“谁敢拦阻大少的事情，死，血衣大手印。”血衣老祖一掌拍出，一个巨大的血手印直接拍下。

　　没有丝毫凝聚元气、凝聚力量的征兆，更加没有力量波动，瞬间凝聚，瞬间拍下。

　　“不好，快躲。”看到血衣老祖出手，金煞跟银煞第一反应，就是以最强一击针对他，他们俩夫妻还有一招绝命杀，自认为可以解决血衣老祖。只是之前血衣老祖怎么说都是武亲王的人，挤兑他什么的都可以，但却不能真的杀他。这一刻，他们就准备直接杀了他。

　　但就在此时，突然听到金毛的吼声，两人根本没理会就冲了上去。

　　“咔嚓……嘭……”冲的太快，就像是一个人以音速飞行，突然撞击在一座铁壁铜墙上一般。他们的攻击力度太强，直接将手中剑碎裂，身体随后爆成一团血雾，完全炸碎，连肉渣都没剩下。

　　而那血衣大手印甚至没收到一点影响，依旧直接拍了下来，其他人想反应已经来不及，有的想飞，有的想防御。

　　但结果在这血衣大手印之下，全部被拍碎。

　　“魔雷撼天，炸。”那金师兄的力量也提升到了顶点，瞬间他双手之上凝聚两团强横的魔气，直接轰击向那血衣大手印。那魔雷撼天的爆炸威力，直接将他反震，飞了出去。他浑身衣服完全毁掉，身上伤痕无数，口中吐着血，但他也是那十几个人中唯一保住性命之人。

　　“啊……”姜伟翔、姜澜跟所有云丹宗弟子都张大嘴巴，根本合不拢了。

　　这是什么，没眼花吧，那金煞、银煞的力量别人不知道，姜澜却能清晰感受到，他们比之苏烈不弱多少，两人联手就算苏烈也只有死路一条，但竟然在这一击之下，被血衣老祖给灭掉。

　　这是什么力量，太恐怖了吧，从来没见过如此恐怖的力量，根本不应该属于这个世界。

　　程弓身边的一个老仆，而且大家都知道他是血衣老祖，他的力量大家也清楚。

　　之前在武亲王身边，还一直被金煞、银煞挤兑，受了许多气。

　　疯了，疯了，真的疯了，都疯了。

　　武亲王也傻在那里，这……这是在做梦吗？怎么可能会这样？

　　这还是血衣老祖吗？他怎么可能有这么强大的力量，这绝对不可能的，不可能的。

　　金煞、银煞、金师兄都是最巅峰的脱俗期巅峰存在，还有其他几个脱俗期，竟然在一招之下都死了，都炸开了。

　　他们呆住了，苏烈更呆住了，这手掌拍下来击杀金煞银煞跟其他几位脱俗期，只有金师兄保住性命，但这血衣大手印竟然没伤到他，这才是最恐怖的。

　　事实上，周围的人也都看向他，也都看明白了怎么回事。

　　“啊……”猛的，苏烈意识到一件事情，血衣大手印没伤到他，但程弓那道刀气也已经到了眼前，他急忙想旁边一闪，但还是慢了一些，肩膀直接被劈开一道深可见骨的伤口。

　　“啊……啊，王爷小心，血衣老祖他……已经是陆地神仙了……”金师兄半跪在那里，双臂颤抖的支撑着地面。

　　其实不用他说，武亲王心里也明白，除了陆地神仙，脱俗期不可能有这种力量。而且一般陆地神仙，也不可能如此。

　　只是他还是难以接受，血衣老祖这个家伙胆小如鼠，怎么可能有胆量冲击陆地神仙……

　　突然，武亲王想到了什么，双目如电带着滔天怒意，指着血衣老祖：“你……服用了凝婴丹！！”

　　“恭喜他一下，他猜对了。”程弓说着，人已经再次冲向苏烈，今天他就要亲手杀死苏烈，当着武亲王、当着云丹宗所有人的面前亲手杀死苏烈。

　　苏烈此刻脸上已经满是恐惧，如果说刚才他还存着对付程弓的心思，那么此刻他只有一个心思，逃。

　　想尽一切办法逃走，如果刚才程弓下令让血衣老祖出手杀自己，那自己此刻就跟金煞、银煞一般。

　　那两人冲去出就惨死在他眼前，他看的清清楚楚，心中升起一种无力之感，逃，立刻逃。

　　只是程弓的隐灵刀变幻、配合一百零七把短刀跟星空斩，就算他想逃走做不到。

　　“尊大少命令，恭喜你一下，你猜对了。”血衣老祖很听话的恭喜一下，差点没气得武亲王吐血。

　　而旁边云丹宗的那些人都挺傻了，尤其是姜澜、姜伟翔父子，刚才听到程老爷子是陆地神仙的时候，他们就呆住了，如今看到血衣老祖发威，再经他亲口证实是陆地神仙，这两人彻底傻眼了。

　　陆地神仙啊，就算蓝云帝国也只有两位镇国神仙，图腾、蛮族、草原王庭都只有一位镇国神仙存在。

　　什么时候，程家竟然有两位陆地神仙了，这是何等的恐怖，何等的惊人。

　　怪不得连武亲王都惧程弓三分，强，太强了。

　　此刻姜伟翔心中这个后悔啊，自己原本已经找到一个天大的靠山，结果还不知道，非要去投靠另外一个纸糊的靠山。

　　这下可惨了，姜伟翔看到身旁不远的色鬼，想冲着他笑笑讨好一下，却发现色鬼根本不去理会他。

　　武亲王听到血衣老祖亲口说，胸口不断起伏，虽然早知道会如此，但真的看到程家又多了一名陆地神仙、人婴期存在，还是非常难受的。

　　尤其这个人还是血衣老祖，这血衣老祖好像换了个人。要说以陆地神仙诱惑血衣老祖、控制他倒是容易，但让他真心实意却不可能，可现在这血衣老祖简直跟那些忠心奴仆一般，程弓到底怎么做到的，这才是最让武亲王费解的。

　　“啊……程弓，既然你不让我活，你也别想活好，本宗主跟你拼了。”就在此时，旁边传来一声惨叫，原来是苏烈再次被程弓重创，两根手指被割断，他见逃走无望几近疯狂的要跟程弓同归于尽。

　　不论是刚才苏烈要逃走，还是此刻绝望要拼命，对于同级别来说都是最艰苦的战斗。要知道，就算同样级别的人，要打败、赢了对方很容易，可对方如果一心想逃走，却很难能拦住的。但程弓以隐灵刀、一百零七把短刀、结合星空斩却将苏烈拦住。同级别战斗还有一个非常危险的事情，如果对方拼命，很难不受重创。

　　而此刻，苏烈就是拼命打法，很多时候程弓的攻击他根本不去理会，完全要拼两败俱伤。程弓却很有耐心，不断的变换招式，不停的以星空斩结合短刀一次次伤到苏烈，将他身上的伤口从几十处，变成几百处，就像是小刀子割肉一般。

　　“程弓，本王今天可以告诉你，不让血衣老祖这个陆地神仙出手，你想仅凭个人的力量是不可能杀死苏烈的，水木龙皇功，水龙卷。”看到这等情形，武亲王也终于情形过来，直接大喝一声，运转水木龙皇功，施展水龙卷。瞬间他身体之中，一股水木之气爆发，天空之中的水汽瞬间凝聚，形成一条小龙卷将程弓罩住。

　　至于武亲王前面喊的那些话，显然是激程弓。

　　“不用你出手。”一看到武亲王对程弓出手，血衣老祖这个怒啊，竟然敢偷袭大少，找死。他刚要出手，就听到程弓的喝喊声。

　　哼，程弓，你就算再厉害，也毕竟年轻。你想拿苏烈立威，从此之后彻底掌控云丹宗，你想拿苏烈练刀，这些本王都很清楚，那本王就将你一军。心中想着，武亲王已经使用神念通知苏烈，立刻逃走，他相信以自己此刻水龙卷的威力足可以困住程弓一会。

　　尤其程弓还不让血衣老祖出手，事情到了这种地步，只要能保住苏烈的命就是一次胜利。这次回来，败是已经彻底败给了程弓，但自己也不能让程弓赢的那么舒服。

　　苏烈虽然已经几近疯狂，但是又生的希望，自然不会再次拼命，甚至接向空中冲起。

　　“程弓、程弓，今日我脱困，来日定当吃你的肉、喝你的血，不灭你程家我苏烈永生永世不得好死……”苏烈对程弓的恨意已经到了极限，疯狂怒吼着，声音响彻周围百里。

　　“哼，脱困，想的到美，炼神诀，神念冲击！！”神念冲击最是危险，稍有意外或者遇到强大的人反噬，很可能造成永久的伤。但程弓根本不怕，先不说他会炼神诀，这武亲王的情况他可是很了解的。

　　“啊！”就跟当日在皇宫的一幕一般，武亲王就感觉脑子要炸开，神念混乱，力量瞬间崩溃，水龙卷直接崩掉。

　　不只是他，就连飞起来的苏烈也是惨叫一声向下落来，而程弓隐灵刀直接化为飞刀，直接刺入了苏烈的胸膛。

　　“是你……是你，竟然是你……程弓，那天皇宫的人是你……”直到此刻，武亲王双手捂着头，七窍的血在流，才恍然大悟。

　　程弓很是无奈的耸耸肩膀，摊手道：“真替你的智商犯愁，你才想明白！！”


第三百一十五章 幽冥炼狱大魔王

　　“啊……轰！”就在此时，原本已经被刺穿以为必死的苏烈处突然出现变故，苏烈突然发出一声奇怪的声音，随后隐灵刀竟然生生震出来，而他的身体竟然停留在空中，身体之中一股诡异的魔气不断从里冒出，渐渐将他的身体包裹住，他刚才受伤的一些伤口以肉眼可见速度愈合，甚至断掉的手指都快速长了出来。这还不算他，他的肉翻滚，头顶之上竟然渐渐的出现两个角状之物。

　　“天呢，这是什么怪物。”

　　“没想到苏烈竟然不是人，怎么会这样？”

　　“太恐怖了，他到底是什么怪物。”

　　……

　　从苏烈开始跟武亲王出现要杀姜澜、姜伟翔，到后来程弓出现，可以说是一波三折。云丹宗的这些人早已经被震傻了，刚才想什么的都有，没有一个敢出声的。

　　此刻看到苏烈的变化，有一些吓得腿软，更有一些不自觉的就嘟囔出来。

　　“王爷，我们快走吧，这苏烈体内并不是一般的魔王魔核，看来之前我们错估了，他体内应该是相当于地婴境界的大魔王的魔核，甚至更强。早知道我们夺过来，回去让师尊炼化了，那就可以直接让师弟你冲击陆地神仙了。不过现在这个魔核内的大魔王意识已经开始清醒，就算刚刚清醒，也比一般陆地神仙厉害，这次程弓有麻烦了，我们走吧。”南瞻部洲虽然不算太发达，但相对来说却比较安逸，有战争也只是世俗国与国之间的战斗。

　　就算一些修真者，甚至像云丹宗这些炼丹师，都很少见过真正的深渊魔族，但金毛跟着他师尊什么都见过，立刻过来搀扶著武亲王离开。

　　“我不甘心，我不甘心……我不甘心啊，竟然真的是他，我竟然连番输给了他，我不甘心……”武亲王捂着头，疯狂的吼叫着，金毛不管那么多，带着他直接离开。

　　程弓看了一眼离去的金毛跟武亲王，没有拦阻他，现在还不是除掉武亲王的时候。而且程弓之所以使用神念冲击，暴露自己，接连刺激武亲王也是另有目的，以他现在的力量，不使用神念冲击也有办法冲出来。只是他的目的就是要将武亲王逼到极限，他能得到这么大块外鼎碎片的地方，很可能还有，不将他逼急了，他不会再去冒险寻找的。

　　不过这个苏烈还真他妈够倒霉的，竟然有大魔王的魔核借他身体要苏醒。金毛都知道的事情，程弓自然更清楚，但他却并没着急逃走，也没着急出售，只是静静的看着。

　　“嘎……”突然，空中被魔气包裹住的苏烈发出尖锐的笑声：“小子，竟然阻了本大魔王的好事，如果这个炉鼎修炼到了人婴境界本大魔王再吞噬，就可以直接恢复本大魔王全盛时期的力量，不过你的身体也很古怪、竟然能后天修炼到至阳至刚之体，本大魔王很喜欢，吞了你跟这个人婴初期的小家伙，本大魔王应该也能恢复得差不多了。”

　　说着话，这个被魔气笼罩逐渐转化为魔体的大魔王力量不断提升，压力也越来越大。云丹宗就连一些超凡期长老都双腿瘫软，更不要说一些普通弟子。

　　“这……苏烈身体里到底是什么怪物，竟然有这么恐怖的力量，太恐怖了……”姜伟翔颤抖的看向身旁的姜澜。

　　“呵……”姜澜毕竟是老牌脱俗期巅峰，他还稍微好一些，只是很惨然的苦笑道：“今日恐怕就是云丹宗的末日了，没想到我云丹宗竟然遇到这种传说中的幽冥炼狱大魔王。”

　　幽冥炼狱大魔王，那是相当于修真者中的地婴存在，强大无比、凶残无比，就连姜澜也只是听别人当故事讲来听过，没想到今日竟然见到。

　　“大少，一会我挡住他你赶快跟三少爷走，他的力量越来越强了。现在已经有人婴第六层的强度，根本不是我们所能比的，我不知道能拖住他多久，一会我会尽量将动静弄得大一些，就算老爷子不在云歌城，也会惊动另外那两位护国神仙，他们不会让这等大魔王在蓝云帝国肆虐，希望能给大少争取时间逃走。”血衣老祖人婴期第三层力量也不断催动，一边抵抗着大魔王带来的庞大压力，一边还为程弓谋划着如何逃走。

　　程弓听了嘴角微微动了动，淡淡一笑，这血衣老祖现在倒是有个好处，不再像以前那般贪生怕死，一心为自己这个主人考虑事情了。

　　大魔王，妈的，算你倒霉，程弓心中想着，直接通过神念通知血衣老祖。

　　“一会别抵抗，我会将你收入一个空间之内，到了那里帮我一起镇压这个大魔王。”

　　镇压，大魔王？血衣老祖完全不敢相信，他除了从心中忠心程弓，其他一切都没变，他的判断，他的想法、甚至他的记忆。

　　这种情况下，在他看来能逃走都是幸运的了，除非程老爷子亲自出手，否则根本没办法对付这个大魔王。

　　但现在大少竟然说要镇压，开什么玩笑，这不是痴人说梦话呢嘛。

　　但是下一刻，血衣老祖就感受到一股特别的力量，虽然心中感觉不可思议，但程弓的话对他来说就是命令，不容质疑的命令，下一刻他已经消失。

　　这还是程弓第一次将别人收入虚空阴阳鼎外鼎空间之中，没办法，这次这个家伙确实有些大，自己一个人搞不定。

　　好在血衣老祖现在已经被奴隶符控制，不用担心他有任何问题，自己的神念当初也融入到奴隶符中，那奴隶符带有特别功能，只要自己神念一动不管血衣老祖多强，都能要了他的性命。

　　“嗯，那个小家伙呢？”空中的大魔王下一刻才意识到一件不对的事情，在他看来，这里唯一能对他造成点影响跟干扰的也就是血衣老祖，但却突然发现血衣老祖莫名其妙的消失了。

　　就在他还在疑惑不解之时，程弓的身体已经缓缓的飞起，同时程弓一抬手，上百道飞刀飞出。

　　“嘭嘭嘭……”这次程弓使用的是刀柄，瞬间撞向所有的云丹宗的弟子。

　　那些弟子纷纷晕倒，当看到这个刀柄撞击向自己的时候，姜伟翔本能的就想抵抗，却一把被旁边的姜澜拉住，姜澜微微摇头。

　　“嘭……”下一瞬间，姜澜跟姜伟翔也同时晕死过去。

　　姜澜很聪明，知道此刻的事情已经不再是他们所能掌控，包括生死。有些不该知道的事情千万别去知道，不该看的事情也千万别去看。

　　与此同时程弓的神念也以炼神诀中的神念冲击辐射周围，就算有陆地神仙的神念查探这里，都会受到短时间的影响。

　　因为接下来的事情，程弓不想让任何人知道。

　　“操，一个小小的大魔王就跟本大少装逼，你以为自己是谁，给我进来。”第一次，程弓完全的催动九州第一神器虚空阴阳鼎，瞬间将刚刚形成不足十分之的外鼎空间完全打开，直接笼罩向这个大魔王。

　　“啊……这是什么，怎么会这样，不，啊……”一声惨叫，这个大魔王身体外围的魔气超快速的在腐蚀，蒸发，剧烈的疼痛让他原本疯狂暴涨的魔气终于缓和下来。

　　这一瞬间，他也被程弓拉入了九州第一神器虚空阴阳鼎外鼎空间之中。

　　幽冥炼狱、域外天魔都层霍乱九州，让九州大地生灵涂炭，后来九州大地出现无数大能，将域外天魔跟幽冥炼狱无数妖魔镇压，借助九州地势，打造出九大神器。这九州第一神器虚空阴阳鼎，就是为了镇压幽冥炼狱跟域外天魔诞生的。

　　这也正是程弓看到这个大魔王嚣张的时候，并没有丝毫害怕的原因，他手上也有爷爷留下来的神念信符，只要在万里之内捏碎了爷爷肯定能立刻赶来。

　　但程弓有这件专门克制幽冥炼狱妖魔跟域外天魔的九州第一神器，他自然不怕他们。

　　已进入这虚空阴阳鼎外鼎空间，这大魔王更是浑身如沸腾一般，痛苦不已。

　　“这是什么东西，让我出去……我是广威大魔王，治下有千万里土地，几十亿子民，放我出去这些都是你们的……”这广威大魔王大魔王不断冒出来的魔气，受到九州第一神器虚空阴阳鼎内的气息压制，外边魔气不断翻腾腐蚀，让他痛苦不已。

　　“准备，一会将力量全部输给我。”程弓此刻就在内鼎旁边，手中的紫焰真火已经开始缓缓推动虚空阴阳鼎内鼎。

　　对于这广威大魔王的话他根本不受影响，这家伙的声音之中有诱惑魔音，但他这种程度的魔音程弓根本不受影响。反而是旁边的血衣老祖，眼神变得有些怪异，程弓一声呵斥，他才清醒一些。

　　“啊，你们在找死，狂魔乱舞，给我爆。”广威大魔王见到自己的诱惑魔音竟然无效，心中很是震惊，怎么会，诱惑魔音直接勾引人的内心深处，那个人影境界的都受到影响，这个小子怎么会无动于衷。但现在这种时候，在这里待一刻他都痛苦万分，他甚至不敢靠近虚空阴阳鼎内鼎，在这空间最边缘都痛苦万分，他直接抬手，手中出现无数道魔气组成的气劲，化为一条条幽冥蟒，冲向程弓他们这边。


第三百一十六章 他不回来咱们玩谁去啊

　　“滋滋滋……”一条条魔气幻化的幽冥蟒冲的过程中，外层魔气就消耗一半，但即便如此到了近前也相当恐怖。

　　“血苍穹大手印。”这血苍穹大手印血衣老祖学了虽然不长时间，但他是达到陆地神仙之后学的，加上学苍穹大手印程弓将修炼之法跟一些窍门告诉他，远远比他血衣大手印厉害几倍。轰然撞击之下，接连爆炸，血衣老祖被震得一口血喷出，血苍穹大手印跟多数幽冥蟒拼得碎裂，还有少数几个冲过来。

　　血衣老祖用身体去抵挡，他的身体瞬间竟然被魔气腐蚀，竟然像是要燃烧起来一般。

　　如今这九州第一神器完全没运转，仅凭克制力量就让这广威大魔王不敢接近，但它的攻击力量也却是强悍。仅仅很微弱的余波，就让程弓身体被打穿几个拇指粗细的洞，好在没有直接打在脑部跟心脏这些要害部位。

　　“扑……”程弓直接一口血喷出，我操他妈的，力量相差太大，真是有些拼命了，早知道应该试着联系爷爷，不过现在也不是感叹的时候了。

　　拼了，不能再让他出手了。

　　“轰……”此时，程弓也终于将虚空阴阳鼎内鼎推动。妈的，不能再让他攻击了，否则这外鼎空间非碎裂不可。

　　本来进三个人现在还能勉强支撑得住，但这种级别的存在在这里战斗，仅仅一次碰撞，这空间就有要崩塌的架势，程弓全速推动虚空阴阳鼎内鼎。

　　“至阳真火，给我炼了它，妈的，一个小小大大魔王敢跟老子叫嚣，我炼了你。”看着血衣老祖身体被魔气腐蚀，几条魔气凝聚的幽冥蟒缠绕在他身体之上，他也仅仅能勉强压制不让身体被吞噬。程弓瞬间推动虚空阴阳鼎内鼎的同时，将一丝至阳真火引到了血衣老祖的身体之上。

　　“吱……”这些魔气凝聚的幽冥蟒似有生命一般，发出一声凄惨声音，瞬间化为灰烬。

　　至阳真火，天地之间最至刚至阳的火焰，而且正是克制魔气的火焰，而剩下的至阳真火直接笼罩广威大魔王。

　　“啊……不要，我可以给你一切，力量、财宝、还有宝藏……”广威惨叫着，但他的诱惑对程弓根本没效果，下一瞬间至阳真火已经将他吞噬了苏烈身体凝聚的魔体毁掉。

　　“嗖……”所有魔气跟力量完全收缩，向魔核之内收拢。

　　这魔气完全收拢，外边还是非常强硬的，程弓现在还没办法完全催动九州第一神器虚空阴阳鼎，虽然有血衣老祖帮助，但毕竟是外力，只能让至阳真火更猛烈，让自己能随意控制。

　　“妈的，现在炼化不了你，也先将你镇着。等老子冲击陆地神仙的时候，再炼化了你。”程弓说着，直接将这广威大魔王的魔核放入虚空阴阳鼎内鼎之中。

　　内鼎之内没空间，但却有各种阵法，还有至阳真火，事实上只要进入里边，他就不敢再有任何动弹，只要他魔气一泄露就死定了，不用程弓动手，虚空阴阳鼎内鼎都直接能灭掉他。而且他是借助蓝眉跟苏烈两个人多年修炼积攒的力量，才能恢复一次，如今受到重创根本没办法再直接出来。

　　魔核，就跟人婴存在的人婴，就算肉身毁掉，人婴只要够强大一样可以修炼，甚至可以寻找合适的肉身夺舍。

　　“呼……”程弓终于将广威大魔王镇压回魔核，放入内鼎中，他才长出一口气，拿出丹药来扔入口中，人无力的坐在了那里。

　　一切不过是瞬息之间的事情，但这一瞬间却危险万分，刚才那随意被震碎的幽冥蟒的力量要是打在脑袋上，心脏上，那自己可就挂了。

　　好在运气还好，及时运转虚空阴阳鼎内鼎，瞬间将自己跟血衣老祖的力量都用来推动虚空阴阳鼎内鼎，以至阳真火毁掉广威大魔王刚凝聚的肉身，逼得他保命将力量收回魔核之中。

　　可惜啊，如果自己力量再强一些，又或者这虚空阴阳鼎再完整一些，一个小小的大魔王进入，不用施展任何力量，他自己都会直接自焚掉的。

　　这九州第一神器就是为了镇压他们幽冥炼狱跟域外天魔而诞生的，如果他一个小小的大魔王都敢接近，那又怎么称之为九州第一神器。可惜现在，威力太弱了，不过以后肯定会好的。

　　当然，这个广威大魔王在程弓面前装逼，程弓看他是小小的大魔王，那是从他上一世的角度跟从九州第一神这个角度来看。对于程弓现在来说，要不是他拥有这个专门克制幽冥炼狱大魔王的九州第一神器，要是碰到其他拥有接近地婴力量的存在，程弓考虑的第一件事情就是先跑路。

　　程弓有信心的是，自己躲到九州第一神器虚空阴阳鼎外鼎空间，这个什么广威大魔王还没办法找到自己，这就是他最大的底牌跟本钱。

　　只是这家伙既然是大魔王，如果能将他的魔核彻底炼化，好处绝对不逊色于万毒伞留下来的神法晶石内的庞大力量。就算经过淬炼，没那么庞大，也足以让自己以后突破陆地神仙的时候能快速度过虚弱期，力量也能暴涨了。

　　正因为有这天大的好处，才促使程弓冒险将其拉入虚空阴阳鼎外鼎空间之中，总算有惊无险，凭借九州第一神器对魔气的伤害、压制，还有至阳真火，终于在最后将其击杀。

　　但这也有几分运气成分，如果血衣老祖没挡住广威大魔王第一波攻击，如果那散乱飞溅的力量打中程弓要害，那程弓死去九州虚空阴阳鼎消失，广威大魔王又被放出去，一切就都完了。

　　好在，程弓的运气还不算太差。至阳真火灭掉广威大魔王，多余散开的至阳真火大多数被血衣老祖吸收，程弓也吸收了一些，身体快速恢复的同时，身体强度也增加了几分。

　　程弓的伤并不算太重，很快就已经完全恢复，血衣老祖又过了半个时辰才完全恢复。

　　“这是什么火焰，简直太不可思议了，我吃的是半颗凝婴丹，按理说从此之后我的力量很难再又提升，但刚才我吸收那火焰之后身体竟然再次凝固，增强，光是身体强度竟然提升了两个层次，已经达到了人婴期第五层的程度。而我的人婴也凝练了几倍，人婴之内的杂质跟不稳定的力量竟然被凝炼、炼化。原本因为使用凝婴丹强行提升跨入人婴期造成的伤害、力量问题，竟然都被那火焰给解决，如今我的人婴无比精纯，已经跟正常提升进入人婴境界没什么区别了，我感觉到自己的力量也达到人婴期第三层的巅峰，随着以后的修炼，我肯定能突破。老仆何德何能，大少竟然用这种天地至阳至刚火焰帮老奴凝炼人婴、淬炼身体，老奴万死难以报答大少的恩情……”血衣老祖只是忠心程弓，其他所有智慧都正常。

　　他也知道使用凝婴丹提升的后果是以后很难再提升，除非找到远超凝婴丹的宝贝，而今天他立刻就遇到了。至阳真火，天地至阳至刚的火焰，尤其是九州第一神器内的至阳真火，更是淬炼人婴最好的火焰，无意间倒是帮血衣老祖解决了之前的隐患。

　　倒是把这个忘记了，看来以后要是能少量转化，等胖子他们提升到人婴境界之后，也可以让他们使用至阳真火稍微淬炼一下身体跟人婴，好处还是很多的。

　　至于人婴期之前还是算了吧，自己是情况特殊，又修炼阴阳万物诀，逐渐一点点从至阳真火气息开始炼体才行的，其他人人婴期之前使用至阳真火，瞬间就会化为灰烬。除非像东方玲珑那种，借助自己中转过去才行。

　　“你好好替本大少办事，本大少自然不会亏待你，走吧。”程弓说着，神念一动，两人已经再次出现在云丹宗大殿之内。

　　突然消失的血衣老祖、广威大魔王跟程弓，如今程弓跟血衣老祖又突然出现，这一幕如果让人看到，一定会被吓到。但也有例外，色鬼就一直站在那里，当看到程弓出现他松了口气，却没多问什么。

　　九州第一神器虚空阴阳鼎的事情，程弓没有告诉别人，并不是怕他们知道，而是怕他们知道后害了他们。如果色鬼现在问，程弓肯定会说，但色鬼一句话没问。

　　“搞定了？”色鬼提着的心终于放下，看着程弓。

　　“嗯，暂时算是搞定了。”

　　“爽。”色鬼握着拳头很是兴奋的挥动了一下：“如果武亲王知道，我们一个人没死，那个吞噬了苏烈出现的家伙又消失了，不知道他会有何感想，哈哈，一定会更加郁闷、更加猜疑，恐怕以后他知道大少还在帝都，连帝都都不敢回了。”

　　“别啊，他不回来咱们玩谁去啊。”

　　“哈哈……”程弓说完，随即跟色鬼两人放声大笑。曾几何时，程弓踩住四大才子，在云歌城嚣张、纨绔、霸道的崛起，皇帝跟许多人立刻利用七皇子回来压制程弓。在他们看来，程弓跟七皇子根本没办法相比，加上七皇子人未到皇帝已经封他为武亲王，这一下更是没人看好程弓，谁也没想到，武亲王前后回来不到半年的时间里竟然发生了这么多事情，最终结果谁都没想到，风光回来的武亲王最后竟然只带着他那个金师兄黯然离京。


第三百一十七章 知道错在哪儿吗？

　　“叫醒他们。”程弓跟血衣老祖说了一声，人在大殿中央一抬手凌空直接摄拿过两张椅子，程弓跟色鬼坐下，程弓侧头跟色鬼低声道：“盯住这个家伙，我有大用。”

　　“大少放心。”色鬼露出自信的笑容：“有钱能使鬼推磨，尤其是在海外那种地方，除非真的达到了程老爷子跟血衣老祖这种陆地神仙境界的人，否则没有钱摆不平的事情。大少年前吩咐我盯武亲王那里，我前后调集了接近两亿两黄金跟众多丹药，已经在海外成立了一个庞大的情报网络，如今发展的相当快速，海外有什么消息一举一动我都能知道。只是海外消息过来还需要些时间，我现在正想办法将那个弄到手。”

　　程弓知道，色鬼口中的那个，就是蓝云帝国真正的秘密，云鸽。

　　“嗯。”程弓点了点头：“最好能在武亲王身边埋下一些人，武亲王虽然这次没将自己真正班底带回来，但这次他也是损失惨重，回去之后肯定要加快招兵买马，这是个好机会。”

　　两人在说着话的时候，血衣老祖弹指之间，已经将姜伟翔、姜澜跟所有云丹宗在大殿内的所有弟子都叫醒。

　　“那个怪物呢，吞噬苏烈的那个怪物那去了？”

　　“我们没有死，太神奇了，我们竟然没有死，我们没有死……呜呜……”

　　“人呢，这是？”

　　……

　　一些云丹宗弟子再次清醒，发现自己竟然没有死，又发现那怪物不见了，竟然喜极而泣。当然，更多的人则是震惊不已，尤其看到程弓、血衣老祖、色鬼他们在那里，心里的震撼更是无以复加。

　　这说明什么，说明他们是最后的胜利者，不管他们用了什么办法，但最终还能活着站在这里的是他们，不，坐在这里的。

　　姜伟翔感觉自己像是在做梦，如今还在梦中，这一切太不真实了。武亲王带着苏烈上来要杀自己，程弓出现，原来程家竟然出现两位陆地神仙，那苏烈体内竟然还有什么大魔王，现在一切都消失了，程弓坐在那里跟宋三少爷聊天，堂堂的陆地神仙像是一个老仆人一般站在身后。

　　不是梦境，怎么会如此。

　　“还愣着干什么，走啊。”就在姜伟翔愣在那里的时候，姜澜突然一拉他，将他拉了起来，同时暗中传音喝醒他。

　　“姜澜见过大少、三少，之前姜澜跟小儿办事不利，辜负大少的信任，还请大少责罚。”姜澜原本只是身体微微躬身，身为云丹宗太上长老，老牌脱俗期巅峰存在，在他感觉自己能说这种话、公开道歉已经足够了。

　　但他说完之后却感觉到一股凉意，让他浑身冰凉，再微微抬头却见程弓静静的冷冷的看着他。

　　姜澜心神这一刻都冰凉刺骨，他能感受到，程弓的眼神像是在看死人。他的头上瞬间都是汗，至于姜伟翔连话都说不出来，因为此时程弓的威势太强。

　　想想程弓当初还只是伐脉期的时候，就敢带着人大闹云丹宗，借助跟苏烈战斗提升力量，设计控制整个云丹宗。如今这才多长时间，他的力量竟然恐怖到将苏烈轻松重创，那苏烈可是刚刚将姜澜打败，姜澜太清楚苏烈的厉害。现在不用别人，程弓就能轻易灭掉他们，更不要说程弓身后站着的血衣老祖。

　　堂堂的陆地神仙，竟然肯如奴如仆的站在他的身后，这是何等的人物。就算是皇帝也没这么牛逼吧，皇帝见了镇国神仙跟见到其他陆地神仙都恭敬有加，不敢有丝毫得罪。

　　越想姜澜越感觉到害怕，再联想到武亲王跟程弓对话时候的状态，连武亲王竟然都如此，连陆地神仙都如此，连皇帝都斗不过他，自己之前又做错事情，如果此刻不做出行动，恐怕难逃一死。越想姜澜越感觉到恐怖，刚才被苏烈压迫、有的只是愤怒跟反抗，死亡的威胁反倒没去想。此刻，在程弓的目光下，浑身冰凉、冒冷汗，一点反抗的想法没有，那种死亡的威胁才越发的恐怖。

　　“扑通！”姜澜一拉姜伟翔，直接跪倒，头重重的低下。

　　“你们既然跟了大少，有事大少自然不会不管你们，但如果你们做错事情，大少也绝对不会姑息。本来大少的意思是将听话的人留下，像武亲王、苏烈他们的办法，将人融入到丹神府之中，其他人全部清理掉……”姜澜这一跪，云丹宗本来还有些弟子的神情很震惊，甚至很气愤。毕竟姜伟翔是现在的宗主，姜澜可是现在云丹宗唯一的太上长老，但色鬼的话一下子让他们都清醒过来。

　　程弓以前做事的风格，还有刚才程弓出手对付武亲王时候那威势，早已经说明一切，程大少绝对不是一个怕杀人的主儿。

　　而此刻程弓没说话，色鬼开口说话，更是让这些人感觉到头上那随时能毁灭他们的威胁还没消失，一个个胆战心惊的看着程弓跟色鬼。全部清理掉什么概念，从此之后就没有云丹宗的存在了。

　　“千万别，千万别，大少开恩，求大少开恩，姜澜老眼昏花、姜伟翔不懂事，但绝对不是云丹宗不忠于大少。还请大少开恩，姜澜愿意承担一切罪过。”一听色鬼的话，姜澜立刻很是激动。

　　他为了争夺云丹宗，也是不择手段，但他跟姜伟翔他们还有很大区别，他的心在云丹宗，云丹宗是他的根。对他来说，云丹宗比什么都重要。

　　“父亲，这不关你的事情，都是我……”姜伟翔一听父亲如此说，他也终于反应过来。

　　“闭嘴，这里哪有你说话的份。”姜澜立刻喝止姜伟翔，甚至直接以力量压制姜伟翔让他难以再开口说话。虽然姜澜刚才被苏烈伤到，但要压制姜伟翔还是轻而易举的。

　　“求大少开恩，我云丹宗几百年基业不能毁在我的手中，姜澜只求大少给云丹宗一次机会，从此之后云丹宗所有人发誓，永远效忠程家，效忠大少，只求大少让云丹宗留一丝香火。”姜澜的头，终于重重的叩下。他是真正见过云丹宗老祖宗的人物，那个时候他还很小，但他对云丹宗的感情却跟苏烈、姜伟翔他们没办法相提并论。

　　为了云丹宗，他可以不惜一切。

　　“太上长老……”几个云丹宗的长老看到姜澜如此，也都跪下，瞬间所有云丹宗弟子也跟着都跪下，不少人的眼中都留下泪来。

　　“很凄凉，很悲壮吧，记住这种感觉，人如果没有一种危机感就永远没有什么发展。想想吧，如果苏烈不是被我打败，让你跟你儿子夺了云丹宗宗主之位，他能这么短时间内达到脱俗期巅峰，成为丹道大师吗？就算有外力相助，你自身也要努力也要有压力，你们云丹宗这是在蓝云帝国内部，几百年竟然没出一个丹道大师，这要是在其他洲或者海外，你们这样的门派早就被吞并或者灭掉了。”

　　程弓目光冷冷扫过所有人，让他们顿感浑身凉意，不敢正对程弓的目光。

　　“你们记住了，本大少是什么人，我就是你们口中的坏人、纨绔、败家子。本大少就是云歌城四大害之一，而且是有两位陆地神仙做后盾，自己也很强大，家中掌控云歌城几百万兵马的大少。所以我嚣张，所以我霸道，所以我纨绔，因为没人惹得起我，因为我够强、够硬、够恨。”

　　这种话要是换一个人说，指挥被人鄙视、嘲笑，但是程大少说这话却让人心服口服，妈的，因为这是事实啊。

　　“犯错不是不行，但要看你跟我什么关系，你犯的是什么错。这么说吧，要是我家三儿犯了什么错……”程弓直接搂住色鬼的肩膀道：“我会陪着他，就算他要将捅个窟窿，老子让他站在我肩膀上去捅。一句话，他做的事没有错的，因为他是我兄弟，他是云歌城四大害的三少爷。”

　　“靠……你他妈训他们，扯上我干什么，还他妈的说的那么煽情，去，去，我可是有几十个老婆的人了，让人看到多不好。”色鬼推开程弓的手，努力的控制着自己，但他的眼中有一种光芒。他不是感动，他是激动，因为他们四个人在一起的时候曾经说过，他们中任何一个人要做的事情，就是大家要做的事情。

　　“呵呵……装纯了，回去我跟你家玉竹说说以前咱们的事情……”程弓笑着调戏了一下色鬼，随后转身看向姜澜跟姜伟翔他们这些云丹宗人的时候，脸色顿时冷了下来：“但你们不行，你们跟我没那个情份，这次的错误不算严重，否则我就不会给你们这个机会。你们要记住了，面子、机会是别人给的，要不要，能不能抓住就看自己了。”

　　“知道你们之前错在哪吗？”程弓此时才看向姜澜。

　　“我们不该跟皇家走的那么近……”

　　“错。”程弓看着姜澜这位太上长老，老牌的脱俗期巅峰存在。


第三百一十八章 真巧啊！

　　伸出食指来微微摇了摇：“大错特错，你们错就错在蠢、笨、太蠢、太笨。你们要记住，走那条路是自己选的，你可以选择跟随我，也可以选择跟随皇帝，但左右摇摆的结果就会很惨。事实上，皇帝难道没想过你们跟我程家有关系吗，如果没有关系，我整了苏烈之后为什么会放纵你们，你们为什么会突然发展，这些皇帝不可能不知道的。他只是装作不知道，暂时利用你们，也正是因为对你们有怀疑，他才会在苏烈成为丹道大师之后，默许了他对付你们。因为在他心中，你们本来就不是自己人，是不可靠的人。”

　　“不能坚定自己的选择，你们到那里都不会受欢迎，因为你们永远成不了核心，随时都是被舍弃的第一批存在。就像现在，你们在我这里也不算核心，就算跟丹神府那些重金请回来的丹师相比，你们都差许多，因为他们至少为了利益，在一定程度上会听我的话，我能控制他们。你们就不行，所以你们永远没什么希望。本大少可以在这里告诉你们，就你们这种心态跟情况，我要是遇到事情，先舍弃的肯定也是你们。”

　　“原本姜澜你的年纪不大，也是老牌脱俗期巅峰强者了，就跟血衣老祖一样。血衣老祖大彻大悟彻底的成为我程家之人，你看他现在，你再想想他一起。原本这个机会，你比血衣老祖更大，但你错过了。”

　　如果说之前，是为云丹宗的存亡担心，但听程弓说的话他也稍稍放下心来，就算程弓有所惩罚，看样子应该也不会灭掉云丹宗。

　　但程弓的一番话却让姜澜、姜伟翔跟所有云丹宗长老都目瞪口呆。

　　先是感觉到气愤，被皇帝舍弃，随后程弓直接说他也会最先舍弃，但随后听程弓一说也是这个理。

　　每一个势力，每一位强大存在，他身边都会有核心人员、心腹、精英、然后是外围成员，这种亲近关系是永远改变不了的。而云丹宗总是摇摆不定，就永远难成为一个势力的核心，甚至连心腹都成不了，不被人出事的时候舍弃才有怪呢。

　　“轰……”而程弓这番话最后一句，简直让姜澜脑子差点炸开了，本来是自己，本来自己有机会，陆地神仙啊。

　　凝婴丹，没错，武亲王曾经说过凝婴丹，程弓那有凝婴丹。他虽然不知道这个消息，但现在傻子也知道，他肯定跟皇帝、武亲王他们争夺过，但最后被程弓取得，然后给了血衣老祖。

　　“扑……”姜澜一口血直接喷出，一生追求，陆地神仙啊，陆地神仙。

　　就这么错过了，自己本来有机会的，如果能成为陆地神仙，那云丹宗将会成为千古门派，有自己护着又是何等风光。

　　靠，大少还真够狠的，竟然让姜澜这家伙吐血了，哈哈，他一定郁闷死。色鬼看到姜澜吐血，强忍着笑，这种事后话自然怎么说都没问题了，事实上如果没有奴隶符，程弓也不可能将凝婴丹给血衣老祖服用。就算要选人，也会从血战中选择。

　　大少这是打一棒子给个甜枣啊，给他们个希望啊。

　　“看你那没出息的样，不就是人婴期嘛，从今天之后，由几位长老掌管云丹宗，直接听令丹神府指令。姜澜、姜伟翔本大少再给你们一次将功赎罪的机会，本大少给你们提供资源，提供药物，提供丹方，甚至可以教给你们更强的道法、炼丹之法。三年之内，你们父子俩有突破到丹道大师的，本大少让你们重新掌管云丹宗，要是两人都成为丹道大师，本大少可以让你们其中一人成为陆地神仙，如果你们两人都成为丹道大师，姜澜你又达到陆地神仙，那就算你儿子姜伟翔是头猪，本大少也保他有生之年能成为陆地神仙。”

　　姜伟翔、还有刚才吐血的姜澜一下子傻在那里，这是惩罚吗？这简直是栽培啊。刚才他们还以为完了呢，没想到突然之间会如此。

　　别说是他了，云丹宗弟子也都呆住了，我靠，如果云丹宗真能出现两位丹道大师、两位陆地神仙，那是什么概念啊。

　　可以说，云丹宗可以在南瞻部洲横着走了，就算在丹师联盟，有两位丹道大师的门派跟两位陆地神仙的门派，也能摆上台面了。不对，就算横着走，也要跟在程家身后。

　　这要是换一个人，就算是皇帝说这话，姜澜、姜伟翔他们也不会这么激动，都会认为那是空口白牙，随便说说而已。

　　但程弓现在明显可以借机杀了他们，彻底控制云丹宗，却又给了他们这个机会。再看看程大少这一年来的提升，再看他身后还站着血衣老祖，再想想武亲王说程老爷子也是陆地神仙。因为武亲王的话只说了一点，很多人心中甚至在想，难道程大少手中还有凝婴丹，嗯，一定是这样，否则他怎么敢说这种话。

　　就算没有，程大少既然这么说了，那就肯定没问题。

　　这一刻，他们就像是被打入了幽冥炼狱，马上就要被无数妖魔吞噬，突然之间又被带到了九重天上的神仙生活的地方。

　　成功一番话，就让他们感觉自己的生命、人生经历了一次大起大落。

　　“谢大少，姜澜向天发誓，此生认大少为主，如有反悔天打雷劈……”姜澜激动的指天发誓，随后姜伟翔也是，就连云丹宗那些人也都拼命的发誓。

　　但此时，他们在看程弓，却发现程弓、色鬼跟血衣老祖他们已经消失。

　　“哈哈，大少，你这个惩罚太厉害了，真是连我都没想到，我以为就算你想留着姜澜用，怎么也会派遣他加入前线去战斗，或者去做点其他事情。姜伟翔这边，则干脆惩罚他一下他，没想到你竟然玩的这一手，漂亮。”此时，程弓跟色鬼在血衣老祖的血衣之上，正飞回云歌城。

　　程弓笑道：“还真别说，胖子不在了，几天没人拍马屁还真不舒服。胖子说的果然没错，你这闷骚型的马屁其实杀伤力更大，更隐蔽。”

　　“过奖、过奖，都是跟大少学的，学艺不精，切勿见怪，多多包涵！！”色鬼抱拳拱手，很是谦虚的说着。

　　“骚包男，看来你身边女人太多真不好，下次还是让你跟胖子他们一起去战斗吧。”

　　“别啊，我要是跟他们出去，我还修炼什么啊，再说我可是有家室的人了……”

　　程弓这一招，看似随意，但却蕴含深意，色鬼最是了解，两人随意调侃着，色鬼正准备仔细聊聊这件事情，突然血衣猛的停住。

　　“大少，有两股强大的力量正快速接近，好像目标是我们。”血衣老祖略微有些焦虑的声音传来。

　　“两股强大力量，难道是蓝云帝国那两位镇国神仙。”色鬼脸色顿时一变，能被血衣老祖称之为强大力量的存在，肯定是陆地神仙之流，再加上知道蓝云帝国有两位陆地神仙，立刻就会想到这上边。

　　“有多强？”程弓已经在想，要不要立刻进入虚空阴阳鼎外鼎空间。

　　“我没办法知道，他已经锁定我们，但我没办法锁定他们，他们都比我强……”血衣老祖小心的说着。

　　锁定，如果现在消失，陆地神仙也是有办法施展一些类似搜索空间的招式，而且万一他们发现自己这个秘密，先看看再说，不行立刻联系爷爷，然后进入虚空阴阳鼎外鼎空间。

　　几乎在程弓心中有了决定的同时，两个人突然出现在程弓他们面前，因为速度太快，他们看到的只是这两人突然出现在面前。

　　强大的气息笼罩他们，锁定着，一股灼热、一股阴寒气息，将外界所有力量都封闭。

　　“轰……”血衣老祖的力量完全毫不保留的释放，但是对方的力量太强，比之面对那广威大魔王还让他感觉到压力大上许多。毕竟那广威大魔王只是逐渐在恢复，但这两个人的力量却实打实的在那里，压力也是实打实。

　　此刻血衣老祖已经准备好了，以自己如今陆地神仙第三层巅峰力量，如果施展自杀式的提升力量之法，也许能拖住他们一下，给大少争取时间。

　　“别那么紧张，呵呵……”就在此时，程弓飞到近前拍了拍血衣老祖的肩膀，笑着飞上前：“爷爷，真巧啊。”

　　爷爷，是程老爷子！血衣老祖一愣，他并不是没见过程老爷子，还跟程老爷子交过多次手，只是此刻程老爷子完全是被一团灼热的光芒包裹，根本看不到样子，而程老爷子成为陆地神仙后的情况血衣老祖并不了解，只有当天被一巴掌拍到地下去，但那个时候他什么都没感觉。

　　“巧你个头，你个臭小子，爷爷跟你说什么来着，这个时候最怕他们狗急跳墙了，这个时候你还敢来。我是回到家后知道你来云丹宗，立刻赶过来的。”程老爷子身体外层的力量消散，立刻出现他怒气冲冲，又无比担心、焦急的样子。

　　色鬼在后边松松肩膀，用手揉着额头，低头在偷笑。

　　“爷爷你还不了解我，没把握的事情我怎么会做呢，血衣老祖，还不过来拜见爷爷。”程弓立刻将话岔开。


第三百一十九章 隐藏的力量

　　色鬼在血衣老祖的血衣之上都快想忍不住要笑喷了，靠，大少你撒谎的时候能不能不要那么认真，你有三分把握就敢去做，五分把握就冲了，要是七分把握还不上的话，你就不是程大少了。你的稳重，是在事后说的。

　　“血衣拜见老爷子，以前血衣不知轻重，不懂事非，还跟您老交过手，还请老爷子饶恕血衣之罪，从今之后血衣一心为大少为程家效命。”血衣老祖上前来，恭恭敬敬，无比虔诚的施礼。

　　“陆地神仙，人婴期最少第三层，怎么会这样？”一看血衣老祖这样子，程老爷子立刻知道程弓使用了奴隶符。心中虽然惊骇这奴隶符的恐怖跟神奇，但更让他震惊的是血衣老祖的力量，远远比预期的人婴期第一层强大太多了。要知道，陆地神仙也就是人婴境界，每提升一层的难度都是一千的千万倍。

　　否则也不会有千年寿命，有人一生都难以突破到巅峰，更不要谈去冲击地婴境界了。

　　不只是他，他身旁那个一身冰寒气息，完全被冰寒气息笼罩看不清楚的人眼神中也露出惊骇，陆地神仙，而且这态度、这神情，靠，这小子竟然真的拿陆地神仙当奴仆，当时大帅说的时候自己还不相信，没想到竟然是真的。

　　而且他自己的力量，也远比大帅说的要强许多啊，就算自己一直培养罗英雄，恐怕也不如他现在十分之一。

　　这个小子，他到底怎么做到的？

　　“我配合了一些其他东西，加上这血衣老祖的底子比较好，跟那些完全依靠药物堆积起来的脱俗期巅峰不同。他底子好，服用的药物够多，其实自己都有机会冲击，只是以前没那个胆量，所以才到现在这个程度。爷爷，这位是？”程弓再次几句话说了一下，并没详细解释，有些事情还真的很难详细解释。

　　好在，程老爷子也没再多问，程家能又多一名陆地神仙，而且还不是罪低的那种，他自然开心，至于原因已经不是太重要了。

　　听程弓询问，程老爷子脸上带着喜色：“老朋友，这就是我孙子，怎么样优秀吧，哈哈……”

　　程弓询问，程老爷子却特意的介绍起程弓来，但现在这情况其实不需要程老爷子介绍，程弓也已经这人是谁了，他就是程家冰洞之内的那位存在。

　　果然跟自己猜测的一样，够强，但以前却没办法离开冰洞，现在有了自己让东方玲珑炼制的寒阴丹，才能离开冰洞。但他显然不能像爷爷那般，随意撤掉力量。

　　“瞧你那样，我……哼。”这人话说到一半突然停住，冲着程弓微微点头：“很不错，非常不错。”

　　“哈哈……”程笑天一听他夸奖，再次得意、兴奋的大笑。

　　“宋福见过老爷子，见过这位前辈。”此时，宋福也走了上来。

　　见宋福上来，程老爷子笑声停止，目光直接看向身旁一身冰寒气息的老友。

　　宋福，宋福……

　　这个人也一下子愣在那里，程弓甚至能看出来他眼中的惊喜、不是惊喜，是狂喜。刚才看到血衣老祖、看到自己，听到那些话的时候他虽然很震惊，但还算镇定。毕竟他也是陆地神仙存在，虽然现在力量受到限制，服用寒阴丹能出来，但力量却不能发挥，否则一样会伤到他自己，甚至有性命之忧。

　　可是看到宋福，他的神情变化太大了，宋福还没太注意，因为这个人随后似乎发现程弓在看他，冰寒雾气更浓了。

　　“嗯……”只是答应一声，点点头。

　　靠这个人跟宋福肯定有关系，爷爷的老朋友，那应该是宋福爷爷辈的，可他家爷爷辈的人现在没了，难道是跟宋家有什么渊源，又或者……

　　“咱们别在这说了，走，先回去再说。”程老爷子眼睛眨了眨，随即一抬手，瞬间直接将所有人都笼罩在一层蓝色光芒之中，随后直接飞向云歌城，速度比之血衣老祖以血衣飞向快了几倍都不止。

　　虽然程老爷子现在没特别的法宝，更加没有飞行法宝，但他的力量可是人婴期巅峰，就凭这个就足够了。

　　……

　　皇宫之内这些天无比压抑，各种消息流传，已经有几十个禁卫军、太监、宫女犯错被杀，如今所有人都战战兢兢，连大气都不敢喘。

　　皇帝这些天也没上朝，此刻依旧躺在床上，脸色无比苍白，神情无比黯然、没有一点精神。虽然是用药物堆积起来的脱俗期巅峰，但怎么说也是脱俗期巅峰，竟然能到这种程度，可想而知这次对他的打击有多大。

　　真正让这位蓝云帝国最高统治者，堂堂的帝国皇帝、脱俗期巅峰神通广大存在倒下的原因是，他刚刚接到了一个消息。程弓带着血衣老祖再云丹宗的事情他也知道，血衣老祖出手灭杀金煞、银煞等众多脱俗期存在、重创金毛的事情他刚刚得知。原本体内的伤势就没完全好，直接一口气憋得内脏受伤，气血翻涌，喷血倒地。

　　此刻虽然已经吃了丹药，伤势恢复的很快，但心中的伤痛跟精神上的挫折、失败却没办法一下子好起来，整个人倒在那里。

　　“真的，原本一切都是朕的，那颗凝婴丹效果竟然那么强烈，根据传出来的消息看，那血衣老祖最少也有人婴期第二层的程度，原本那应该是自己……”

　　“程笑天、程弓，你们程家人不得好死，那么宝贵的丹药，竟然给血衣老祖这种杂碎服用，那本来朕的，朕的。”

　　“程家从此之后就拥有两大陆地神仙，自己去找镇国神仙，他们竟然连面都不肯见自己，只是告诉自己没事别去招惹程家。程家只要不造反，他们是不会再出面管这些事情。”

　　“朕这个皇帝当的还有什么意思，竟然治不了一个臣子，早知道如此，自己当初就该下决心将程家彻底铲除。”

　　“早知道这样，借着紫嫣公主被强奸的事情，就该将程弓斩首，将程家满门抄斩，那个时候程笑天也仅仅是脱俗期第六层，就算自己都能将他击杀。悔不该当初，不该犹豫不决，不该……”

　　“陛下，已经联系上武亲王，武亲王受到重创被他身边那个金师兄带着，撇下所有人以最快速度赶往海外，这是他交给陛下的东西。”就在此时，一道人影根本不需要通传，甚至连门口的太监、禁卫军都没发现的情况下，他竟然已经进入房间。一身暗金色铠甲像是一层皮肤，将他完全包裹在里边，让人看不到任何情况。

　　说完话后，他将一块玉牌放在了皇帝手中，随后静静的站在皇帝的床头。

　　“原本朕认为有你这只奇兵，真的行动起来能灭掉所有隐患，就算有什么意外也不足为虑，没想到竟然会到这种程度。程笑天、血衣老祖，两大陆地神仙啊！”皇帝在这个人面前，竟然显得很随意，比之在武亲王面前都更随意。

　　“血衣老祖服用凝婴丹不足为虑，但那程笑天……”包裹在暗金色铠甲中人微微摇头：“我看不透，而且我说过，几次试探程家他们家中都有一股让我忌惮的力量存在，加上现在的程笑天，除非陛下肯正面跟他们开战，动用全国力量，镇国神仙还肯配合才行。”

　　“镇国神仙，哼……”皇帝冷哼道：“他们已经说过，除非程家造反要推翻我们朱家，否则他们不会管了。好了，这件事情你先不用管了，你继续去做你的事情，龙卫、血龙卫另外一半人也完全归你统领，他们再留在帝都也没什么用了。程家，就让他们嚣张去吧，你尽快整合力量完成那件事情，朕现在全靠你了。”

　　“嗯。”暗金色铠甲中人答应一声，下一刻身形逐渐扭曲，随后身体就如同那水面上的倒影，突然被东西砸上，一下子散乱开来，再次恢复的时候人已经消失。

　　“啪……”皇帝捏碎手中玉牌，下一刻这玉牌之中立刻一股力量释放出来，将整个房间完全笼罩，这一瞬间皇帝突然有一种与世隔离的感觉。门口站着的人变得无比遥远，这是什么？

　　皇帝吓得猛的坐起，就在此时他面前出现了武亲王的虚影。

　　“父皇无需担心，这是师尊帮儿臣制作的传信灵玉，上边蕴含一丝师尊的力量，一旦启动就算是陆地神仙都没办法知道里边的情况，这次儿臣就是要将一些心里话跟父皇说一下，所以不想被其他人打扰。原本儿臣这些话还没想好到底要不要说，但想必父皇现在也知道云丹宗的事情了吧，但有些事情父皇恐怕知道的还不详细。”

　　说到此，那虚影中的武亲王惨然笑道：“儿臣再一次被程弓打败，而且这次败的更惨，除了我跟金师兄之外，其他手下无一幸免。最重要的是，根据消息，那程弓竟然离开了云丹宗，这说明最后出现的那个大魔王都没能奈何得了他。虽然说那个大魔王有可能有水分，但实力最少也应该在人婴期第六层左右，绝对不是当时的血衣老祖、程弓他们所能抗衡的，如果这样他们都没事，只能说这程家恐怕还有隐藏的力量。”


第三百二十章 逼他们造反

　　隐藏的力量，皇帝听着，不由得想起刚才那个暗金铠甲之人说的话。他可是自己的龙卫大将军，虽然龙卫跟暗影不同，属于半公开存在，但龙卫大将军却无比神秘，没人知道他是谁。

　　但他的话皇帝却非常相信，此时再一听武亲王这么说，皇帝更是眉头紧锁。

　　“父皇，程家远比我们想象的要可怕许多，以前那些有可能都是程笑天这些年故意营造出的假象。包括让程弓以前装疯卖傻，然后在这一年之中利用他获得各种好处，让他在前面冲锋陷阵，后边真正操控的还是程笑天。而程笑天的力量也是一直在隐藏，否则他不可能到这种程度，再加上如今的呃血衣老祖跟程家隐藏的那位，程家的力量已经相当可怕。”

　　“儿臣知道，父皇一直对儿臣有所防备，儿臣是有野心。但儿臣要做的事情是，让蓝云帝国的版图变得无比巨大，甚至统一其他洲，所以父皇大可放心。儿臣手下也有一些人，这次是没带回来，但儿臣随后都将用来对付程家，儿臣跟程家不死不休。儿臣只希望父皇能看清楚形势，再犹豫也许就真完了。当程家力量强大到一定程度的时候，就算程笑天不想造反，他手下那些人都不干，他们还想改朝换代，拥立之功呢。”

　　“现在西南五省刚刚成立，有沿海最富裕的两个省份支持，五省未来前途不可限量。但问题也有很多，首先就是这次妖兽潮是最近几百年来最可怕的一次。很有可能彻底突破南荒行省冲入蓝云帝国内部，正常来说父皇甚至需要调动程宇飞、程宇阳加上周围其他近十个行省的力量共同抵抗才行。南疆行省都是高山、丛林、沼泽、毒物，尤其是跟妖兽森林接壤的地方很小，还有一个巨大的毒雾隔离，一般妖兽潮对南疆行省影响不大。南疆行省影响不大，他后边的沿海两行省才能保证这么多年繁荣富裕。至于西南五省中的西周行省靠近图腾帝国，但他前方有程宇阳的大军守着，跟两个行省阻隔，不会受到图腾帝国骚扰，他跟妖兽森林交接的地方也有限。而且那里是周家的天下，虽然以前那个统一南瞻部洲的大周朝已经灭亡，但作为当年大周朝的发源地，那里的人依旧很团结，所以西南五省中的西周行省只是名义上的一个行省。”

　　“除了这四个行省之外，就剩下最后一个行省，也是正面面对妖兽森林，面积堪比沿海两个行省加西周一个行省面积总和的南荒行省。南荒行省最长距离足有万里之遥，但却有八成地方都是荒凉之地。因为每次爆发妖兽潮那里最先受到攻击，大军最后将一妖兽灭杀赶回妖兽森林最大的战场也是在那里。而战斗之前，又要在那几千里的地方设下各种埋伏陷阱，那里早已经破坏的一塌糊涂，荒无人烟。”

　　这些事情皇帝自然之道，只是他还没听明白武亲王到底什么意思，而且这也不是武亲王本人，只是他的留言，所以皇帝眉头紧锁继续听着。

　　“儿臣之所以说一下西南五省的情况，就是想跟父皇说，现在是重病需下猛药，再一点一点来恐怕不行了。护国神仙肯定会跟父皇说，他们是旁观者，不到万不得已不会插手蓝云帝国的事情，对吧？既然如此，那就让他们也卷入进来，虽然咱们蓝云帝国只有两位镇国神仙，但据我师尊所说，咱们家族的那位老祖宗还活着，这两人之所以在蓝云帝国就是那位老祖宗命令他们的。这种时候，我们直接逼着程家不得不造反，看他们插不插手。”

　　逼程家造反，这还真是猛药，皇帝听了都双拳紧握，心在狂跳不已。就算刚才气到那种程度，皇帝都没想过要如此，因为这也太疯狂了。

　　“父皇一定认为这太疯狂了吧，其实也没什么的。这次我回去之后，会请求师尊相助，到时候只要师尊肯出手一切自然能解决，就算师尊不能出手也会派人相助，到时候我们可以联合风云剑宗，加上其他力量，一样能压制住程家。以前父皇最担心的就是程家在军中的影响力，以及跟天下人没办法交代嘛。刚才儿臣之所以说西南五省的事情，就是想到了一个办法，父皇不是一直没给程家封地嘛，因此还惹来许多麻烦。现在这程弓既是新科状元，剿匪有功，文武全才，父皇直接给他封地，将南疆行省的一大半土地封赏给他。反正那里也没土地，没办法种植，更加没有人员，父皇可以减免他税赋，无需缴税。同时命令他组建南荒行省的军队，抵抗妖兽潮。”

　　听到武亲王前面的话，皇帝眼前也是一亮，这倒是个好办法。但是一听到后边让程家人再碰军队，皇帝又是担心起来，这么多年他想尽一切办法消减程家在军队影响力，怎么可能再让程家控制军队呢。

　　虽然只是记录下来的影像，但武亲王似乎早就猜到皇帝会想什么，会担心什么，以前这些聪明他尽量不表现，但现在的他显然已经不去管那么多了。

　　“父皇也不用担心程家又掌握军队的事情，首先封他侯爵，他自己就该有一定的私人军队。到时候父皇你只要跟他说，那里条件艰苦，但你爷爷、你父亲都是从艰苦中锻炼出来的，您希望他也能继承他爷爷、父亲的传统，经历住考验跟磨砺，成为国之栋梁。然后你允许他军队扩建，为了抵抗妖兽，私家军队可以随他组建。他只要组建，就需要大量的军械、器械，需要耗费无数钱粮，这些国家都不会提供给他，都需要耗费他程家的东西。其实就算父皇你不允许，程宇飞、程宇阳在自己地盘上暗中组建军队，您也不知道，还不如让他们暴露出来。你直接给他定死了，树他为天下楷模，到时候在程家的领地之内，妖兽前进一寸都通报全国，让全天下人都知道他程家人的失败。”

　　“如果他们将自己的封地全部让妖兽潮占领，那父皇也可以直接责罚他们，如果他们抵抗的话，程宇飞、程宇阳，程家的人力、物力就会不断消耗在这上边。而且他那里正面是妖兽森林，一面是南疆行省，另外一边则是西周行省，在他后边南荒行省最后最坚固的防线处则是我舅舅镇守。而在南荒行省内部，还有一个野蛮的土著势力非常强大、神秘，就连南疆神教跟他们接触过几次，都不敢轻易招惹。等程弓到了那里，四面将他困住，就算他想在妖兽潮之前离开都不行，只要他去就别想离开，如果他死在那里，我看他程笑天还能不能笑得出来，看他是否真的敢造反。到时候我会提前通知父皇，父皇可以离开帝都控制一切。”

　　武亲王不甘心，不甘心就这么失败，尤其是知道那苏烈被大魔王吞噬后，程弓竟然能安然无恙，他不知道当时到底发生了什么事情，但这就更让他愤怒。

　　最后武亲王终于想到一个办法，将程弓从帝都弄走，然后再收拾他，以他为引线逐步收拾程家。

　　“父皇，不能再犹豫了，现在再不对付程家，以后就真的是悔之晚矣了。父皇想必现在正在后悔，当初为什么没对付程家，如果现在父皇再不动手，以后再后悔的时候，也许就……”武亲王还是没将话说完，稍微顿了一下道：“父皇，儿臣这次回去之后，将会再次冒险探索遗迹，希望可以为父皇找到更好的丹药，让父皇能千秋万载、一统天下，做千古、万古帝王。”

　　武亲王说完，那虚影逐渐消散，周围的一层禁制也渐渐消散，只留下皇帝一个人坐在那里。

　　……

　　以程老爷子的速度，很快他们就已经赶回程家，不过程弓并没有将广威大魔王的事情跟爷爷说，否则他又会担心了。而且一说广威大魔王的事情，就牵涉到了虚空阴阳鼎，还是不说的好。

　　“大少，这个人给我的感觉很特别，我总感觉他好像在盯着我，你说怪不怪？”宋福暗中传音给程弓。

　　程弓已经猜到，这个人最差也是跟宋家有很深渊源，甚至很可能就是宋家某为长辈。虽然宋家的情况程弓也很清楚，但他考虑事情不会完全受到那些已经知道的消息拘束跟影响。

　　“嗯，他跟你家有些渊源，只是爷爷神神秘秘的，有些当年的事情他一直不肯完全说出来，这里边应该还牵扯到我，罗英雄还有你们宋家，但我相信用不了多久，这些就都会明了的。至少他是自己人，没有害你的想法就行。”

　　“我靠，这么复杂，算了吧，一会我就先闪了，也不知道我家小宝贝怎么样了，在没在他娘肚子里折腾，呵呵……”别看色鬼平时那样，又好色女人又多，但是提到孩子却只会傻笑。


第三百二十一章 神秘人的真实身份

　　他们说了几句话，程老爷子已经带着众人回到程家，直接来到程老爷子院子中的凉亭之中。程老爷子显然早已经通过神念通知了老罗，罗总管此刻竟然已经将酒菜都摆好。

　　“刚才去看了一下那个老家伙，现在该咱们好好聚聚了，今天咱们一醉方休。”程老爷子今天的心情格外的好，自己多年的兄弟终于不用再困在那个冰寒刺骨的地方，而自己的孙子又这么出息，现在连陆地神仙的奴仆都有了，做爷爷的自然高兴了。

　　“您二老先喝着，晚辈先告退了。”虽然说四大害在云歌城名声在外，但他们都是生在大家族的子弟，这些礼节、礼数其实都懂。此时一下来，色鬼施礼后已经转身离去，一身冰寒气息围绕之人的目光一直望向离去的色鬼。

　　“行了，你小子也该干什么干什么去吧，一点眼力见儿没有，没看到我们老哥俩要拼酒了吗，来，先干一个。”程老爷子冲程弓摆了摆手，已经先举起杯来一饮而尽。

　　“呵……”程弓淡淡笑道：“我不像老三那么猴急，他是因为玉竹怀孕，离开一刻都如隔三秋，马上要当父亲的人就是不一样啊。”

　　“咔嚓……”程弓的话刚一出，那人已经端到嘴边的杯子直接碎裂，连里边的酒也都跟着碎裂掉落一地。

　　“小家伙，你要是为了试探我故意拿这个话题来气老子，哼，哼，就算你爷爷今天也帮不了你。”这个人抬头缓缓看向程弓。

　　这个小王八蛋，什么话不好说偏偏说这种话，你有什么话就偷偷问我就行了呗，你拿这个话刺激他干什么啊，这下可麻烦了。

　　“程弓你个混小子，你以为这是你们小孩子间说话呢，立刻滚出去。”程老爷子恨不得立刻上前，将程弓扔出去。

　　“哎……”程弓轻声叹道：“实话说，我的好奇心真不是那么重，就算有一堆藏宝图放在我面前我都没兴趣去寻找。至于你的身份，实话说就算笨蛋也能猜到一些，你们想隐瞒什么呢，我还不能完全猜到，毕竟我不是真的前知五百年，后知五百载拥有无上神通的人。但有一点我还是能猜到大概，应该有一个曲折的故事，更有一个强大的敌人，然后发生了许多事情，然后现在让你们如此忌惮就怕我们知道了惹出什么麻烦，我说的没错吧。”

　　“别那么看着我，你想说什么我也知道，我要试探你也无须用这个。我们云歌城四大害，老二醉猫冰骨、寒髓、阴脉，老三身体先天受到重创，但那又怎样，现在还不一切都恢复过来了。”程弓点着自己的胸口：“我，本大少做到的，有些事情我懒得问是因为迟早都会揭晓，我需要做什么我很清楚，我刚才说一句只是提醒你，不管你是老三的什么人，别太自以为是了。包括是他的长辈，我用一年多时间做到了多少事情想必你也知道，我不希望因为你的自以为是，害了我的兄弟跟他的孩子，如果那样的话，就算你是他的亲爷爷我也不会原谅。”

　　程弓这话，让程老爷子这位老友，还有程老爷子本人都愣在那里。

　　一年前程家什么样子，虽然有他存在，但也可以说是朝不保夕，随时有危险，如果皇室动手结果就会很惨烈。但现在呢，皇家大军到了门口，直接被程老爷子直接骂走。

　　程笑天由脱俗期第六层达到了如今人婴巅峰，绝对是一个天一个地的区别。还有程弓身后那血衣老祖，还有程弓身边的那些小团队，这一切的变化程老爷子知道，程老爷子这位老友也知道。

　　就算他自己，如果不是寒阴丹，他也不可能随意出来。

　　程弓冷冷的看着他，看的他心里也一阵不舒服，因为程弓还有些话没说出来，但他心里却很清楚。不管自己是谁，自己没资格跟他说那些话，毕竟自己不是程老爷子。

　　而且，没有程弓，色鬼别说拥有现在的力量，恐怕已经快走到人生的尽头了。而且程弓强硬的态度跟话，也说明一件事情，色鬼的女人真的怀孕了。

　　“你个小混蛋，怎么说话呢，你知不知道……”程老爷子一看自己的老友尴尬的站在那里，他也有些急了。

　　“大帅，他说的没错，他做到了我们都做不到的事情。而且我们之间，不存在哪些事情，是我刚才太着急说错了话，如果宋家真能有后，你就是宋家最大的恩人。只是有些事情还是不能告诉你们，我是谁更加不能说，就算你猜到了最好也当做不知道，否则会给咱们都带来数不尽的麻烦。这个麻烦，完全不是蓝云帝国皇家所能比的，所以有件事情我必须要告诉你，宋福身体恢复跟他有孩子的事情绝对不能传出去。”看到程老爷子发火，此人急忙拦住程老爷子。

　　“哦，哦！”刚才还神情严肃、一脸气愤的程弓突然坏笑着连连点头：“我现在终于能确定您老是谁了，其实当年的事情我真不感兴趣，车到山前必有路、船到桥头自然直。至于我刚才说的那些话呢，您也别往心里去，我只是随便说说的，我们兄弟之间做什么都是应该的，其实我后边这些话才是试探一下您老到底是谁，现在知道了就好了。放心吧，色鬼那边我会跟他说的。两位爷爷，你们慢慢聊，哈哈……”

　　没错，此人程弓现在已经可以肯定，并不是跟宋家有渊源那么简单，他就是宋战天。宋福的爷爷，当年程笑天的左膀右臂，是程笑天当年手下第一战将，十几年前因为旧伤复发去世被追封为二等护国公的宋战天。也就是说，他当年只是假死，这么多年来一直隐藏在程家。

　　当年程笑天、宋战天、雷岳的名字可是响彻整个南瞻部洲，无人不知无人不晓。

　　此时，程笑天跟宋战天都傻在那里，尤其是宋战天，此刻才明白，绕来绕去还是被这小子绕进去了。

　　程弓带着血衣老祖快速离开这里，其实确定此人是宋战天，程弓自己也吓了一跳，一个死了十多年的人竟然一直都隐藏在自己家中的冰洞之中。正常人一开始是想不到这点的，程弓见爷爷称他为老友，他又称呼爷爷大帅，跟爷爷这种关系的人不少，但又对宋家有特别关心的人却不多。程弓特意试探了一下他对宋福关心的程度，最后还用已经猜到他是谁的语气发火，说出那番话。

　　如此一番之后，程弓终于肯定，此人就是宋战天，爷爷当年手下第一号战将。

　　只不过这么一折腾，程弓也就不好立刻查看他身体的问题，毕竟这种事情并不着急，也急不来。

　　“小子，这件事情不能跟宋福说，听到没有。否则我打烂你的屁股，估计你已经不记得小时候的事情了吧，想不想再回忆回忆。”此时，程弓的脑海中响起宋战天的威胁。

　　我靠，程弓差点一个踉跄跌倒，他还真不记得有这事了。但是从这家伙的口中说出，程弓非常相信他能做出这种事情来，爷爷手下这个第一战将也不是一般人啊。

　　难道是在冰洞中憋了十几年，没有发泄心里有问题了，嗯，很可能。

　　“扑哧……”程弓心中想着，忍不住扑哧一声笑出生来，随后又很恶趣味的想到一些东西，自己都忍不住捧腹大笑。

　　“你这孙子，还真不是一般人啊！”此时，已经坐下短期老罗新换的酒杯的宋战天也被程弓笑迷糊了，自己的威胁有那么好笑吗？十几年没出现，难道自己刚才说的话有那么好笑吗？宋战天都被程弓笑迷糊了。

　　“哈哈……那是当然了，你也不看看是谁的孙子，这就叫做不鸣则已，一鸣惊人。”程笑天开心的一口将酒喝下，得意的大笑。

　　看着程笑天，被一身寒气包裹住的宋战天再次无语，大帅跟以前变了好多啊。人都说有什么样爷爷就有什么样孙子，但自己怎么感觉，大帅是受程弓的影响呢？

　　……

　　在程弓从云丹宗回来后第二天，两条震惊云歌城、震惊蓝云帝国甚至震惊整个南瞻部洲的消息传出来。

　　皇帝、武亲王调集大军包围镇国公府，却被称为陆地神仙的程笑天骂得吐血狼狈离开这间事情虽然惊天动地，但直到的人非常之少，除了雷岳、周松他们这样几个云歌城顶级势力直到一些，其他一些大家族大势力都不清楚怎么回事。

　　包括武亲王随后狼狈离开云歌城，接着在云丹宗之内几乎全军覆没这些都很少有人知道。

　　但有两件事情如今却传遍云歌城、甚至以最快速度传遍蓝云帝国每个角落，云丹宗竟然高调宣布以后跟随程家、跟随程大少，云丹宗也将会并入丹神府。

　　谁都知道云丹宗是蓝云帝国第一炼丹门派，也是唯一能拿得出手的炼丹门派，现在竟然宣布成为程家的人，还并入丹神府。这可不是合作，就算之前云丹宗跟皇家也只是合作。程家到底做了什么，能让高傲的云丹宗如此，要知道对付这些丹师，并不是说你权力多大，力量多强就行的。


第三百二十二章 封南荒百战侯

　　云丹宗这个决定，让无数人想破脑袋都想不明白怎么回事。

　　这件事情简直太不可思议了，皇家怎么能同意，程家本来已经势大，以前光是拥有军权，现在丹神府掌控全国丹药市场、胖子赌神府已经彻底掌控云歌城所有赌场，而且不断向外发展，现在连云丹宗都成了程家下属。所以当这条消息爆出来之后，所有人都在等着皇帝的行动，但更让人想不到的事情发生了。

　　皇帝竟然在多日未上朝后的第一天上朝时宣布一件事情，封赏程家，鉴于程家一门三代对国都有功劳，程弓更是文武全才，皇帝让下边人拟个条陈出来封赏程家跟程弓。

　　朝野震惊、云歌城震惊、蓝云帝国震惊……

　　疯了，一定是疯了，那些言官御史们不干了，疯狂上奏折弹劾程家。

　　程家现在已经是一家独大，再这样下去就变成臣强主弱的局面，必将会亡国一类的奏章数不胜数。

　　一时之间，这两个消息震惊天下，无数人在议论。而就在所有人都认为要出大事的时候，皇帝召见了几批人之后，对封赏程家这件事情反对之人立刻消失。

　　“就知道这群王八蛋没安好心，果然，硬的不行就来软的，这件事情跟老爷子商量一下，不行就直接不鸟他们，看他们能怎样。大少你看看吧……”早上消息引爆云歌城，如今一天的时间过去，天色傍晚色鬼很是不爽的拿着一些新得到的情报走入程弓的小院。

　　“南荒还是百战？”程弓并没去看色鬼扔过来，整理好的资料，只是笑看着走进来的色鬼。

　　色鬼眼睛瞪大：“靠，这都让你猜到了。”

　　“这有什么难猜的，东南是我老爹的暴熊军团，虽然说他节制周围三省军务，但这三声周围最少有三四个行省他们不敢让我过去，西方是我二叔的天狐军团，也是一样。至于雷家那边也一样，就算他不怕我跟雷家有什么联系，他害怕雷家也不满呢。他们的目的是想让我赶快离开帝都，首先是惹不起先躲着，将我这个害虫跟祸害赶快送走，另外一方面还要想着办法对付我跟程家，算来算去也就西南五省最合适。西南五省中沿海的两个行省是武亲王完全掌控，他们不可能让我去。南疆是南疆神教的地盘，西周行省则是周家的地盘，算来算去也只有南荒了。”

　　“南荒又称为百战之地，如果以封地之名封侯的话，不是南荒就是百战。南荒四面受敌，而且马上几百年最强的一次妖兽潮就要爆发，不论是对付我还是对付程家，都是最佳选择。”

　　“厉害，这要是胖子那马屁精在这肯定会来个连环马屁，我这边安插的人刚刚知道一些消息，大少你竟然已经全部猜到了。皇帝虽然没明说，但却已经用暗示的语气安慰那些御史跟反对之人。幸亏我早按照大少所说，特意控制扶植起几个表面上坚决拥护皇帝，坚决跟程家作对的人来，效果还是非常明显的。现在皇帝就在商议，准备封你为百战侯。”提起这个，色鬼再次气道：“妈的，南荒因为总有妖兽肆虐，每次都是妖兽潮爆发最强的地方，所以才被称之为百战之地，现在封你百战侯明摆着告诉天下人，这是明升暗贬嘛。就大少你这个年纪，还有你做的事情，就算封个少年冠军侯都没问题啊。”

　　冠军侯，冠军大将军，这是上古时期就有的封号，对那些年纪未满二十，却又文韬武略的少年英雄的封赏。蓝云帝国立朝以来，也只是封过一次冠军将军而已。

　　“你这是在显示，你拍马屁的功夫已经跟胖子不在一个档次，已经化有形为无形了吗？”

　　色鬼一听，一副不好意思的样子：“大少，还是你懂我，没想到这都让你发现了。”

　　“操，滚蛋。”程弓笑骂着，还是随手拿起那些情报扫了一眼，都是整理好的情报，程弓一目十行很快看完，随后手轻轻一握，一股紫色中带着白光的火焰一闪而逝，手中的纸张瞬间化为虚无，连灰烬都没有。

　　“冠不冠军侯、或者冠军大将军都无所谓，我对那些没什么兴趣，说说你怎么看的？”

　　“这不太像皇帝的风格，当然，也不排除他因为凝婴丹被抢，又被老爷子骂了之后受刺激，但我认为更大的可能是因为武亲王，这很像是武亲王的手法。如果真是武亲王的推动的这件事情，那就说明他真的是要跟大少你一决雌雄了，以前他不肯动用自己的力量，但将你放到南荒腹地，四面受敌的情况下，南疆、端木一峰这都是他那边的人，而且他从沿海那边也能大量调遣他的人。”

　　色鬼说到此顿了一下道：“除此之外，他们也是向一箭多雕，只要大少你过去了，那里成了程家的封地，如果有妖兽潮出现程家就要尽力抵挡，否则封地就要被妖兽占领。而如果程家真的想守住那里，光靠大少你肯定不行，那程家就得不断向里边投入，这种消耗本身就是对程家的一种制衡。再有大少你到那里，安全问题也不能保证，不排除他们会动你。毕竟那种地方，出事之后也很难找到谁做的，不像在帝都，现在是谁也不敢动您一根手指头。”

　　“你还漏掉一个点。”等色鬼说完，程弓竖起一根手指：“封侯、逼我过去，想办法对付我，甚至最后会杀我这些都只是可变可调控的事情，他们还有一个最终的目的，那就是逼着我程家造反。”

　　程弓有心栽培、教授，色鬼也不断学习，现在掌控情报系统已经很厉害，分析、看事情眼光也已经跟一年前大有不同。就算那些干了十几二十年的人也未必如他。但是跟程弓相比，还是有许多不足之处，程弓之所以跟色鬼如此静静分析，一来是交流，二来也是在教色鬼。

　　“我靠，不会吧，他们疯了吗？”一听程弓这话，色鬼都吓了一跳，这简直太疯狂了。

　　程家要造反，那是何等的恐怖，这绝对不是现在蓝云帝国所能承受得起的。

　　“他们没疯，刚才你也分析了，这件事情十有八九是武亲王挑起的，以他的性格他不怕事情闹大。事实上如果他是皇帝，恐怕早就不惜一切向程家动手了。而皇帝因为凝婴丹，以及程家两名陆地神仙、丹神府、赌神府还有老爹、二叔他们手中的大军，已经让他的忍耐到了极限，做出这种决定一点也不意外。因为一个国家的陆地神仙，又被称之为旁观者，一般情况下没有他们任何事情，他们只是冷眼旁观看王朝兴衰而已。这种陆地神仙有几种情况，一种是一个家族出现一个陆地神仙，让这个家族逐渐成为一个王朝，又或者一个强大势力，隐隐的掌控这个王朝，派遣的陆地神仙守护着这个王朝，避免遇到一些不要命的陆地神仙出手，至于世俗王朝兴衰、皇位争夺什么的他们不管，反正不管谁当政，对他们来说没什么区别。”

　　“又或者有一个天才祖先，进入到某个门派、势力之后，混的不错然后派遣人守护这个王朝，一般这种王朝会久远一些。这些事情比较高端，所以一般人并不知道，最早说陆地神仙存在的时候我还奇怪，后来才想起来，其实只是叫法不同。他们就是一些超越世俗力量存在派遣来的旁观者，而武亲王逼我程家造反，就是想借助全国之力，借助这些旁观者一起对付我们程家。”这些事情，有许多色鬼并不知道，程弓今天一并都告诉他。

　　“原来如此。”色鬼这才明白，点了点头：“那我们该怎么办，趁现在还没发布圣旨，立刻跟老爷子说，直接拒了他？或者干脆称病什么的，不离开云歌城。”

　　“为什么要拒绝，这云歌城现在这么无聊，连个敢惹我们的都没有，一点也没劲。这样的环境会让人懒惰的，这也是我让胖子他们去妖兽森林锻炼的原因，现在换个环境也挺好，至于说他们有算计，一直以来他们那次没有算计，我们又不是木头人他想算计我们，我们还要算计他呢。封吧，他封什么侯本大少都接着，你在那边不是弄了个分部吗，立刻再加大力度。通知玲珑、胖子、程立、程斩他们，全部向南荒方向靠拢。他们不用着急，在妖兽森林中缓慢前进就行，我估计这边还需要一段时间。”

　　“爽啊，无聊的日子马上就要结束了，色鬼你赶快回去好好陪陪玉竹吧。对了，记住我昨天跟你说的话，不能让玉竹离开程家一步，她怀孕的事情也不能让任何人知道。”程弓说着，起身伸了个懒腰，直接向房间里走去。其实这几天程弓就一直在想，找个什么样的借口离开云歌城，好再去想办法跟踪或者打劫武亲王，没想机会这就主动送上门来了。


第三百二十三章 戏演的有些过

　　程弓小院另外一边的观星楼上，程笑天跟宋战天就站在那里，程家非常之巨大。他们两人这里距离程弓那里足有几公里之远，但以他两人的神通，这对他们来说跟近在咫尺也没什么区别。

　　“看来不用我们去说了，我们想到的他都想到了，而且想的更多，更大胆。没想到我们为国辛苦征战几十年，到头来皇帝竟然要逼着我们造反，可悲、可叹啊！”宋战天在冰洞中多年，虽然程老爷子也常下去陪他，但毕竟不如能自由活动方便。自从有了寒阴丹，他至少在一定范围内得到自由，刚才他正在跟程笑天在一起的时候，得到了消息，两人就在分析。

　　分析来分析去，两人就打算找程弓，没想到两人还没等去就听到了程弓跟色鬼的这番话。将他们想到的都说了出来，甚至连他们没想到、或者说不敢想的都说出来。

　　“我们征战是为了这个国家，不是为了他们朱家。我程笑天敢对天发誓，这辈子老子没有当皇帝的念头，就算让我去当我都没兴趣，但谁也别逼我。还没完没了了呢，要不是我孙儿，我程家也许早就让他们给平了，从那之后我对朱家对他们皇家没有半点感情，别真的惹恼了老子……”程笑天说到最后，已经是杀气腾腾。

　　“但听刚才那话，他们明显决定要去。我看我那孙儿跟你家那个小子就是穿一条裤子的，他说一他不会说二，他说打东他绝对不会打西，恐怕劝也没用了。我记得大哥在的时候都说，那南荒之地地处西南，后边现在又端木一峰那个家伙，左右两边又南疆神教、周家，正面则有无数的妖兽，而且一旦妖兽潮爆发更加危险。经过这么多年，南荒之中危险更多，当年就连大哥都说轻易不要去哪里，我看不行我跟着去吧，有我跟那个血衣，最少能保证他们的安全。”宋战天想了想说道。

　　“不行。”程老爷子一听立刻摇头：“虽然现在借助寒阴丹你能离开冰洞，但每天还是需要有几个时辰借助里边的玄阴冰魄阵镇压体内的力量，这两天让这臭小子帮你看看，他应该能有办法。至于其他的事情，让这小子自己去解决，他现在能耐着呢。如果真需要用到你我的时候，他会毫不客气的让我们去做事，但用不到我们的时候，我们也不用去管。你忘记我跟你说的了，现在这个家这小子做主，就算他要将这个家烧了，我们只要给他添柴就行了。”

　　这话宋战天也不是第一次听程老爷子提了，只是以前他一直没当回事，只是以为这是程老爷子爱护孙子随口说的。但此事如此重大，程老爷子竟然完全由程弓做主，那可就不是随口说说那么简单了，他是真的将家里大权都交给程弓了。

　　再想想程弓这个年纪，简直太不可思议了。不过突然宋战天又想到自己的孙子宋福，想想他刚才说那番话的时候，也很厉害啊，换成自己掌管宋家，有这么好的一个孙子，自己也会毫不犹豫的将一切交给他处理。

　　……

　　皇帝虽然被武亲王说动，但他的性格还是让他没有立刻下旨，而是先放出风去。随后有御史言官反对，他又压了下来，他就是在等程家的反应。如果程家反应太过激烈，程老爷子出面闹起来，没下圣旨的情况下还可以收回，发现程家并没有太大过激反应，他这才找到周松他们商议起来。

　　对他们皇帝自然也不可能将武亲王的意图都说出来，只是稍微流露出来，程弓这个家伙在云歌城就是个祸害。皇帝一提这个，多数人都点头赞同，别的不说，光是四大才子、大考、望春亭这几次赌博就让他们几乎倾家荡产。

　　更有一些参与到了御丹堂跟丹神府的竞争，结果赔的哭都哭不出来了。现在一听皇帝要将程弓弄走，全部举双手赞同，在皇帝的引导下，渐渐的将封地定在了南荒。其实谁都不是傻子，就算皇帝不明说，他们不知道关于镇国神仙、旁观者这些事情，但其他一些意图总还是能猜测到的。

　　于是在风声传出来的第三天，圣旨下达，皇帝甚至都没让程弓跟程老爷子进攻，也没去金銮大殿，直接让人宣读圣旨。

　　“程弓，接旨。”新任大内副总管王九江带着人一路浩浩荡荡来到程家，但到了程家大门口就被拦住，他喊了半天来传圣旨，让程家人来接旨根本没人理会他。最后还是他手下聪明，让门卫通禀一下程大少，隔了半个时辰之后他们才被带了进来。

　　王九江这个气啊，远远的人还没到程弓院子门口，就已经用他那公鸭嗓喊了起来。

　　“王总管，这里是程家，跟其他家不一样，您刚上来恐怕不了解，咱们把圣旨交给他们就得了。”旁边的太监一听，吓得身体一颤，急忙靠近小声说着。

　　“程家多了什么，我们代表皇上，他这是大不敬。”王九江很气愤的说着，他刚当上这个副总管有三个月，出去了一趟，传旨五次，那一次不是威风八面，油水无数。

　　“王总管，求你别说了，千万别说了，你是祖宗还不行吗，有什么咱回去说，程家的人别说咱们了，连皇家都惹不起……”身后跟着的几个太监一听这话，都吓得连连劝阻。心说，你是祖宗还不行嘛，这云歌城就这一家惹不起，这个在宫中也不是什么秘密了，偏偏这个王副总管以前是在大内藏书阁那种地方的人，根本不了解。之前几次又很威风，油水十足，估计突然上来被其他几位副总管甚至总管大人不快了，这才给他这么一个活。

　　“放下，你可以走了。”程弓正在院子中双手运笔如飞，在写着什么，头都没抬一下。

　　“大胆，你可知这是欺君之罪……”王九江个字高大，虽然刚当上副总管没多久，但也有了一股官威，最重要的是这一声之中也蕴含了脱俗期第六层以上的力量，先是出他并非一般的太监。

　　完了，完了，这次可倒霉了，浑身骨头估计都会被打断。

　　祖宗啊，你可真是我们的活祖宗，程家那是咱们惹的起的，宫中流传武亲王都被逼走了，那天大军出动围困程家，被程老爷子直接骂走。

　　据说那程老爷子好像都已经是陆地神仙了，你这不找死嘛。

　　“噪音、圣旨留下，人扔出去。”程弓看都没去看他们。

　　“放肆，你可知道……”王九江副总管很是气愤，刚想再说什么，就发现手中的圣旨已经不见，自己已经腾空而起。此刻他想运转脱俗期的神通跟一些法术，但根本运转不了。

　　“嘭嘭嘭……”几个人同时都被扔出程家，直接飞出去一里地，从高空掉落。这就算是一般武中圣者在没办法运转力量的情况下都死定了，好在脱俗期的身体足够强壮，只是断了两根骨头。但他手下那几个人可就没他那么幸运了，最少的身上断了十几根骨头，一个个惨叫连连。

　　心中却都在骂王九江，让你将圣旨放下你就方向呗，你他妈这不是给自己找事嘛，这回知道厉害了吧。

　　“你的人？”王九江飞出去后，程弓笑着停下笔来转头看着一旁的色鬼。

　　“嗯，他虽然是个太监，但却很有修炼天赋，稍微外力帮助就提升很快引起皇帝注意，作为后备培养，以后也许有用得着的地方。”色鬼现在已经开始更加深入的去做一些事情。

　　“戏演的稍微有些过，好在没什么其他人，让他更自私、更贪婪、更虚荣一些。皇帝不怕太监贪婪、自私、虚荣，有这些反而更加好取信于人。”

　　“好。”色鬼点头答应一声，手中的笔已经快速写下一些只有他看得懂的数字，然后放入身边随身携带的云鸽身上放飞，随后道：“大少，你打算怎么干，现在用不用开始大量调集、人力、物资过去，胖子走之前他那边的事情我也都暂时接过来了，随时可以放开手脚去干。”

　　程弓此时打开圣旨看了一眼，圣旨写的自然是非常之好，先是夸了程老爷子、程宇飞、程宇阳他们的战绩、当年如何拼搏才有今天，同时也希望程家第三代的程弓能继承发扬程家传统，到艰苦的地方磨练自己，为日后挑起大梁做准备。什么程家男儿从来不畏惧艰险、不惧怕一切，什么迎难而上、终成大器的词语一大堆，然后封他为百战侯，封地就是南荒行省靠近妖兽森林的一半地盘。

　　还封他为百战将军，可以自建一军抵抗妖兽，还鼓励他建功立业，管理好自己的封地，皇帝将会免除他所有赋税。他妈的，那地方荒无人烟，妖兽肆虐，比他妈的其他地方深入几千里的妖兽森林都危险，那他妈的有什么赋税啊。谁还敢在那投入，砸钱啊，妖兽潮一来，多大的城池都不行。程弓心里骂着，再看下去就更加没营养了。


第三百二十四章 妖皇气息

　　“咱们如果这样做的话，只会让某些人幸灾乐祸、自鸣得意。”程弓说着，随手将圣旨扔到一旁，继续写起来。因为就要离开帝都，丹神府那边要推出新的丹药、姜澜、姜伟翔父子的修炼都需要他提前都准备好。

　　“除非我们只是在南荒那块百战之地转一圈，否则我们只要想立足，就要做许多准备，因为根据情报那里真的什么都没有，反倒是有许多危险跟不安因素。皇帝就空口白牙的下一道圣旨，什么都没有，要想做事还不得我们自己多少先投入一些。”

　　“呵呵……”程弓此时正好将这些东西写完，笑着放下双手中的笔：“他们很快会后悔将本大少弄去那地方的，到了那里才有我们自由发挥的地方，没有东西，怎么可能缺少东西呢，周围有南疆、后方有西南五省的总督府，再远处有富裕的沿海两省，旁边还有西周行省。妈的，这么好的地方，想起来我就恨不得立刻过去。”

　　原本坐在那里的色鬼也猛的坐起来，也来了精神，他太明白大少这话什么意思了。他们可是云歌城四大害，可不是随便被别人欺负打压的主儿。到哪儿也只有他们欺负别人，现在四面都是敌人，那不正好可以放开手脚，无所顾忌的施展一番。

　　“咱们什么时候出发？”

　　“再给你两天时间好好亲热亲热，两天后咱们出发。”

　　“大少，你这话说的我可就不愿意听了，兄弟我是那种只知道儿女情长、亲亲我我让兄弟等我的人嘛。”色鬼很有气概的说着站起身，但随后严肃的面容突然变得无比谄媚，冲着程弓竖起三根手指：“两天哪够啊，陪玉竹一天，其他人雨露均沾一下最少也得三天，三天，最少也得三天。”

　　“滚。”色鬼比胖子反应快，还没等程弓踹他呢，他已经直接跃起，根本不走正门直接越过几个院子回到他自己的院子。

　　刚将色鬼骂走不一会，程老爷子跟宋战天就赶来了。

　　“打算什么时候出发，是不是爷爷不来找你，你就不去找爷爷聊聊。怎么的，封侯了你小子就威风了是吧。”程老爷子进来就发飙。

　　“十万大军困罗浮、纵横万里横扫草原、围剿马贼、四大才子大赛一人横扫、大考直接圣人虚影、新科状元走马游街、戏耍逼疯风云剑宗长老、一笔买卖赢了御丹堂、望春亭强势横扫武亲王、独入皇宫抢夺凝婴丹、云丹宗上威风八面，您说说这里哪一件事情不比现在这个封侯牛逼，实话说你孙子我现在是大风大浪经历过来的人了，这点小溪流根本让我一点欲望都提不起来。倒是想抖抖威风，可惜根本没什么值得抖擞的，可惜了，可惜了！！”程弓很是无奈的摇头叹息着。

　　程弓这话说的程老爷子都是一愣，旁边的宋战天更是直愣神，这些事情没见事情他也都知道，当时知道的时候也都无比惊叹，现在都连在一起感觉更加不可思议。

　　“你个臭小子……”程老爷子则被程弓这直截了当的装逼弄得哭笑不得。

　　宋战天看着程弓：“你倒真不谦虚。”

　　“难道这些事情不牛逼嘛，我只是实话实说，等我哪天真谦虚的时候，就是境界达到一定层次了，晋升到更高一个境界的装逼层次了，来，让我看看吧。”程弓说着，已经走到宋战天的对面。

　　宋战天都有些被程弓说糊涂了，不过看到程弓走过来，他还是犹豫了一下。

　　“你最好有个心里准备。”宋战天说完，他身体外层的寒冰力量缓缓消散，渐渐的能看清楚他的样子，他并没有一下子完全将力量撤掉，只能隐约的看到他的头部竟然带着尖锐的嘴，完全不似人类的样子。身体之上，竟然有着一些羽毛。

　　“全撤了吧，看来你当初用来提升力量的东西应该是妖丹，应该是飞禽类妖兽的妖丹，让我看看是什么。”宋战天没想到的是，程弓根本不以为意。事实上比这怪异千百倍的事情程弓都见得多了，就算之前广威大魔王吞噬苏烈身体在他面前重组他都没什么反应，何况宋战天这只是受到妖丹影响，外形改变了而已。

　　这小子还真跟一般人有很大不同，宋战天心中想着，彻底将身体外层力量撤掉。头部已经完全没有人形，身体大概还是人的身体，只是身体外层根本没有衣服，全部都是一层白色羽毛，双手也变得异常，手臂跟脚还勉强算正常。

　　程弓完全没受他样子影响，这不是装作镇定，是那种真的没有什么感觉。就跟见惯了血腥的医生，不会因为看到血肉模糊而影响到自己食欲或者心情，完全平常心态。抬手直接按在了宋战天丹田处，阴阳万物诀独特的力量，瞬间进入宋战天的身体之内，宋战天体内冰寒刺骨，他将体外力量撤掉，周围的温度都下降十几度。

　　而且这个冰冷还在持续，天空之中竟然有阴云在形成，随时都有一种要下雪的感觉。要是程弓带有紫焰真火或者其他火焰的力量进入宋战天，那就会立刻产生反应，但阴阳万物诀，有阴阳二字。程弓炼丹的时候能不受到各种药物排斥，就是因为他的力量，可以随时转化。就在宋战天体内那股冰寒之力排斥他力量的时候，他逐渐也转变成阴寒之力，渐渐的进入宋战天的体内。

　　这宋战天体内的力量很强啊，越是深入程弓越是有这种感觉，比之爷爷弱一些也有限，但他所有的力量全部集中在一处。而越接近那里，越感受到一股寒意，有一种天地一切白茫茫之感。

　　“轰！”程弓的阴阳万物诀程弓的进入了宋战天体内以自身力量封印的地方，在那里存在这一股极度冰寒的力量。

　　这是，程弓也不由得一愣，带着冰寒的妖气，其中还有一股浩然皇者之气。这种皇者之气可不是世俗帝王的皇者之气，是真正的妖中之皇，妖皇的气息。这是妖皇的妖丹，不会吧，十几年前爷爷跟宋战天的力量并不强，怎么可能得到这种东西，而且这还是意识被抹灭的妖皇妖丹。

　　想想一个大魔王程度的魔核都可以得到足够力量吞噬宿主再次重生，这妖皇境界的妖丹如果有神念、意识存在，估计宋战天早被吞噬了。妖族中的妖皇就相当于修真者中的天婴境界存在，相当于魔族中的魔皇存在，强大无比。

　　虽然没有神念、意识被抹去，但妖丹内最本能的影响，也让宋战天变成现在这样。看来这么多年来，他一直都是借助那冰寒之力不断修炼，然后不断镇压这妖丹。十几年，竟然让他自身的力量也非常接近人婴巅峰，可惜跟这妖皇妖丹还是没办法相比。如果这样下去，他迟早化身为妖，最终连自己的神念、意识都会被吞噬，变成一只没有意识的强大妖族。

　　这种冰寒之力还带着一些阴寒，如漫天之雪在飘荡，跟大白小白他们的力量又有很大不同。这是……雪鹰妖皇，天生拥有操控风雪、冰寒力量的雪鹰妖皇的妖丹。

　　“有些麻烦！”程弓查探之后，收回力量也微微皱眉。

　　“能不能解决都无所谓了，这么多年我也早已经习惯了。”程弓的手掌一收回，宋战天的身体周围立刻再次被一股寒冰雾气包裹，看到程弓皱眉宋战天倒是很看得开。

　　“不会吧，臭小子，真的……没办法了？”程老爷子在一旁急得坐立不安，终于看程弓检查完又皱眉头如此说，他更加的担心。

　　这比他自己的事情更加让他挂心，难受，而这一年多来，自己这个孙儿创造了无数的奇迹，在他手中就没有什么办不成的事。加上之前程弓人都没见到就给出寒阴丹，所以程笑天的期望非常之大，此刻却有一种无比失落之感。

　　“大帅，当初大哥说过的，让我必须达到人婴巅峰之后才能使用此丹，否则……算了，能多活这么多年我已经很满足了。尤其是看着宋福现在这么出息，也许还能看到重孙子，我还有什么不满足的。大帅，比起那些早已经战死沙场的兄弟，比起大哥，我已经很兴奋、很知足了。”宋战天看到程老爷子激动的样子，他不习惯叫他二哥，还是习惯像以前那样叫他大帅。大帅统领过千万兵马，一句话能让十万、百万人头落地，也只有对家人跟自己等人他才会如此激动。

　　虽然大帅说程弓有个非常强大神秘的师父，但大哥当初都说过，如果人婴巅峰之前使用这妖丹，除非那些传说存在，否则无人能救自己。苟活十几年，足矣了。程弓再怎样，毕竟是一个孩子，一般事情还可以，但自己这个事情可是超越世俗力量的大麻烦，他又怎么可能解决得了。

　　只是这些话，他没办法跟大帅说，毕竟在大帅眼中，那是他最疼爱最有出息的孙子。事实上，程弓确实已经很优秀、很出乎意料了，只是自己这个麻烦太大、太大了。


第三百二十五章 化身为妖

　　宋战天拍着程笑天的肩膀，心中反倒放下了，至少自己守护了这么多年，现在就算走也可以放心了，毕竟大帅比自己还强一些，而且程家已经有两位陆地神仙了。这程弓虽然没大哥当年那么天才，但达到陆地神仙应该问题不大，有他们照顾，宋家自己也可以不用担心了。

　　“小子，如果用我所有的力量，能不能帮他突破陆地神仙，达到地婴存在，镇压住他体内的妖丹……”程笑天瞪大眼睛，他不甘心，这些年他之所以压抑，力量停滞不前，也是因为有太多心结。如今终于有了能力，他不能让自己的兄弟再独自承受这一切，哪怕付出自己所有。

　　“大帅，如果你再提这个，我会立刻了结自己。就连大哥都说过，你是帅，我们是将、是兵，我们可以拼、可以死，你不行。”

　　“谁说的……”程老爷子没等宋战天说完，猛的转头冲着他怒吼道：“滚他妈的，老子忍够了，一切都是咱们三兄弟做出来的，你们两个偏偏让我当这个大帅，老子宁可死的那个是我，宁可在冰洞中受十几年苦的是我，也他妈比当这个镇国公被那些人阿谀奉承、心中却比被刀割还难受，比死还痛苦的强。”

　　加压了十几年的情感，一瞬间完全爆发，程笑天这一刻的力量达到了最巅峰。这些年的痛苦、煎熬、无人诉说，只有一个人默默忍受。此刻潜意识的认为宋战天已经没救了，加上宋战天的话，终于将他引爆，说出憋在心中多年的话。

　　“大……二哥……”宋战天的身体被那冰寒雾气包裹，但那冰寒雾气都极其不稳定，他的身体也在颤抖。当年的一幕幕都涌上心头，其实他何尝不是如此想的，十几年痛苦煎熬，自己身体逐渐妖化，这种比死更痛苦的事情他一直在忍。

　　但他知道，程笑天比他们更痛苦，因为他活的好好的，因为他什么事情都没有，因为一切名利他都有了，虽然他并不稀罕。

　　他的生活越好，他就越痛苦，他不是孬种、更加够坚强，否则会选择死亡，因为活着更痛更累。

　　“咳……”看到自己爷爷跟宋战天情绪都太激动，程弓刚刚思考一下，没想到两人就像是火药桶一般，瞬间点燃，直接炸开。

　　这情绪上的变化，让程弓都有些措手不及，急忙咳嗽一声。

　　“两位爷……爷……你们先听我说，我想你们大概误会了，这个问题对我来说并不算太难，就目前为止我就有三种办法解决，如果说要是再推后一段时间，等我力量够强之后，更是有一百种解决办法，所以你们完全可以先不用这么激动。”程弓小心的说着，因为一不小心让他们情绪引爆，好像现在再说这个，有点。

　　程笑天的眼睛血红，眼中带着晶莹的光，虽然没流出来却满在眼中。

　　宋战天也一下子愣在那里，能解决，目前就有三种办法，以后更是有一百种解决办法，就算吹牛也没有这么吹牛的。就算大哥当年都说过，除非那些传说中的人出现，否则根本没办法。

　　至于程弓，怎么看，他也是个纨绔、败家子，怎么可能跟传说中的人沾边。

　　难道，他那个师尊真的那么厉害，传授给他的东西就能让他到这种程度，如果这样的话，那他的师尊恐怕就真实大哥口中，传说中的人物了。

　　“你个臭小子，连你爷爷跟你宋爷爷你都敢戏弄，我看你是找打了。”程老爷子的心情大起大落，刚才瞬间爆发的那股悲情、激动、爆发式的感情一下子被喜悦替代，不知道说什么是好了，露胳膊挽袖子，就要收拾程弓一般。

　　程弓动都没动，笑看着程笑天跟宋战天：“宋爷爷，你最好拦阻一下我爷爷，要不他打也不是，不打还没面子不好下台，那就尴尬了，您老赶快拦一下，让他老人家有个台阶下咱们好谈正事。”

　　“哈哈……好，说的好，大帅，大帅，给我个面子，算了，算了……哈哈……”不怕死不等于想死，越是经历过生死的人越知道活着有多好，越是强大的人越知道生命的可贵，如今知道有办法解决，宋战天的心情也瞬间大好，忙配合的拦程笑天。

　　“你个小王八蛋，连你爷爷都敢戏耍，你真以为我舍不得打你是吧。”程笑天想严肃，但说话都憋不住笑。

　　程弓摊手道：“爷爷你自己说说，我那里戏耍你们了，我只是说很麻烦考虑一下用那种办法，谁知道你们感情这么丰富，瞬间爆发，这根本远不到我了。好了，咱们言归正传，宋爷爷体内那颗妖丹是妖皇级妖丹，雪鹰妖皇的妖丹，雪鹰妖皇掌控风雪，天生拥有掌控风雪之力，掌控风雪，攻击方面就擅长冰寒。”

　　雪鹰妖皇，妖皇？？程笑天跟宋战天一听程弓这话，立刻都路出疑惑的神情，他们对这些的了解很有限。

　　“人类修真之人，脱胎、换骨、洗髓、伐脉是属于修炼身体，打磨身体的阶段。进入超凡、脱俗期之后才算跨入修真门槛，而真正小有所成就是达到人婴期，也就是世俗人口中的陆地神仙，在人婴期之上还有地婴、天婴，而妖族是从一到九级妖兽，九级妖兽之上则是妖修、妖将再上边则是妖王，妖王就相当于人类的陆地神仙，也就是人婴期。妖王之上还有大妖王、妖皇。大妖王相当于地婴存在，妖皇则相当于天婴存在。而这雪鹰妖皇虽然不是圣兽，天地诞生，但他传承了上古血脉，据说天生就拥有掌控风雪之力，初生的雪鹰就是要修，成年的雪鹰都是妖王，数量极其罕有，真没想到当年您竟然是借助这个突破人婴，让力量暴涨的。”

　　就连宋战天得到这个妖丹，也都只是知道这个妖丹很强，但也知道的不具体，此刻才算明白过来。

　　雪鹰妖皇，天生神通，上古妖族血脉，怪不得呢。

　　“快说说，你有什么办法？”程老爷子最关心的还是这个。

　　“我刚才说有些麻烦就是这个，我说一下我现在能想到的三个办法，宋爷爷你自己选择一下。”

　　“说吧。”宋战天道：“这么多年了，本来就是早该死的人了，还有什么可惧怕的呢。”

　　不论是因为宋福，还是因为爷爷，还是因为他们语气中透露出来的一些秘密，程弓都会毫不保留的对待宋战天。

　　“第一个办法就是拖延三年，三年后我有能力炼制一种丹药，应该能解决宋爷爷你的问题，还能直接将这雪鹰妖皇的力量跟神通全部让你掌握。”程弓说完，叹气道：“但看宋爷爷你现在这状况，恐怕支撑不了那么久了。”

　　“一年，最多一年，我现在的神念就开始有些不稳。”宋战天点头说着。

　　“嗯。”程弓点了点头道：“剩下两个办法就都个有利弊，其实就是两套功法，一套是道门无上绝学，镇魔炼妖诀，可以化解一切魔气、妖气，化解一切修真者体内的其他存在，但他只是化解，也就是说你修炼这个，雪鹰妖皇妖丹就废掉了。另外一个办法就是……修炼妖族功法，我这也知道一套名为妖帝化圣法的妖族功法，修炼这种功法你会彻底成妖，力量会暴涨，会将雪鹰妖皇的妖丹吸收为己用，还能掌握它天生神通、法术、甚至会开启传承记忆。然后配合炼神诀，你就可以继续拥有自己的独立记忆。其实如果你选择这个，前期只要别生长，等你真正吸收了雪鹰妖皇的力量，一样可以随意转化人身，真正的大妖无所不能。”

　　世俗人，即便是脱俗期、陆地神仙，甚至一些大门派的人对于妖还是有偏见的。但程弓却感觉无所谓，你要说化身成为没有智慧，不能变身的妖兽，那肯定不行。但只是短时间的妖族身体，然后等力量吸收完成，立刻拥有妖皇境界力量，随意变化的能力，其实也没太大区别。大道之上，不分这些。

　　“哈哈……”宋战天一听就笑了：“你小子，有什么想法以后就直接说，还跟我绕这么多圈子。好，就修炼你说的那个妖帝化圣法，我已经死了十几年了，那还会怕短化为妖族啊，就算不能变为人身又怎样，那我就翱翔九天，看看这九州大地到底有多广大。”

　　果然不愧是爷爷的兄弟，够豪气，程弓听他这话也很舒心，男人就该如此。程弓再次取出笔纸来，双手运笔如飞，快速的将妖帝化圣法中能记下来的都写下来。

　　“嗯……”宋战天在冰洞这么多年，程笑天常回去陪他，外边的事情他自然也都知道。过去的十几年，程笑天总是会唉声叹气，或者指天咒骂，怒其不争，天天说的就是程弓不争气、纨绔，又惹祸之类的话。直到最近一年多，程笑天每次去都是笑得合不拢嘴，张口闭口说程弓如何如何，开始宋战天还很是鄙视，但是让他没想到的是……


第三百二十六章 武亲王的算计

　　后来听多了，也感觉程弓很神奇，有些还不敢相信。尤其说程弓文采飞扬，一个人横扫四大才子，夺得状元郎，今日一看程弓写字，看那字宋战天彻底无语了。靠，这哪是新科状元郎的水平啊，就算那些书法大家也没这水准啊。不要说当今世上，就算以前所谓的前朝文圣人的字，都没这种底蕴、这种气魄啊。

　　别看宋战天叫战天，但他的文采非常之好，宋家是真正的儒将家族，更有不少人当文官。所以他看这个，比程笑天体会深刻，程笑天只是开心的摸着胡子在笑，宋战天则是看得入神，真正的看出其中的感觉。几十年前他可是当年的探花郎，后来的武状元。绝对的文武全才，如今体内文气升腾，那种浩然之气，竟然让他有所体悟，体内那本来快速释放者冰寒气息的雪鹰妖皇妖丹竟然被这厮浩然文气压迫得放缓许多，竟然足以抵得上他半年修炼才起到的压制效果。

　　这妖帝化圣法有一部分可以写出来，有一部分只能通过神念传达，以前程弓教胖子他们，之所以都是写出来，是因为他们学的只是前面一部分，很粗浅的部分。但宋战天要学的可不同，程弓必须将一直到地婴，甚至到天婴程度，也就是妖皇程度的心法都教给他才行。

　　写的东西看起来多，程弓用了三个时辰写完，但剩下需要口传，神念传授的心法，足足用了两天才完成。直到临走之前，程弓才传授完成，而他自己又休息了几个时辰之后，就已经动身启程。

　　……

　　天空之中万里无云，但海面之上风却很大，本来海上就是无风三尺浪，如今更是一浪高过一浪。

　　蓝云帝国南海海域，一支浩大的船队正航行在大海之上，采用了最新式的设计，一条条长达百米以上的大船组成整齐的队形，中央几条超过五百米的大船围绕着核心、最中央一条长达千米的巨舰，如同一座海上城市一般在行进。

　　这种巨型战舰并非蓝云帝国建造的，而是蓝云帝国开国皇帝获得奇遇，其中封禁的一批军舰。如今剩下不多，这艘巨舰巨大无比，但速度却比所有船都快，光是推动就要需要两个脱俗期神通广大之人主持，二十名超凡期存在跟超过两百名的武中圣者共同控制才能运转自如。

　　长达三千米的巨舰最高处足有百米，好在海洋无限广阔、天空无限高，只是站在最高处普通人眼里是看不到任何东西的。只是在这艘巨舰之上，根本就没普通人，就连最弱擦地的都是洗髓期巅峰存在。

　　而此刻，武亲王正站在最高处，望着远处，隐约能看到的一些岛屿。

　　蓝云帝国有这种巨舰跟强大的实力，本来是不该受到那些岛国、海盗的骚扰，但这种巨舰也不是无敌的。因为早起就发生过一件事情，蓝云帝国建国之初，本来想一统海上，一口气灭了海外几十个小岛。却激怒了海外隐世的一些强大存在，出现了两名陆地神仙联手，接连毁掉三艘巨舰，让蓝云帝国只剩下两艘这种巨舰。

　　虽然后来那两人也被当时蓝云帝国的镇国神仙杀掉一个，重创一个，但蓝云帝国从此也不敢再乱来。

　　这件事情武亲王最清楚，因为当时的镇国神仙就是被他师尊警告，从此再不敢乱来，这也是海外动乱这么多年，海盗不断，贸易不通的原因。而武亲王则正是得到他师尊的支持，才能统一海外上百岛国，打通了婆罗多洲的水路。但是海外广大无比，其实武亲王自己心里清楚，自己统一的这所谓的海外上百岛国，不过是师尊掌控的海外十万里海域中的一小部分，外围势力而已。

　　但即便如此，这也是蓝云帝国开国以来从来没有过的功绩，他也想借此试探一下，却没想到这次回去之后连番受挫。

　　“程弓，如果本王一开始就带着我的人回去，直接以我的手段，别说你程弓了，就算程家也都能直接灭掉，怎么可能让你们有机会达到现在这个程度。但是你们给本王等着，本王会亲手打败你，亲手带人灭了你们程家。师尊说他当年跟太祖有协议，不能进入蓝云帝国，不能直接插手蓝云帝国的事情，但如果是父皇被逼无奈，主动请师尊那自然又另当别论，哼，哼！”武亲王迎风而立，看着广阔无垠的大海，想着收拾程弓跟程家的事情，心情也感觉舒畅、开阔了许多。

　　“王爷，帝都有消息传来，陛下已经下旨封程弓为百战侯，封地就是南荒行省靠近妖兽森林的一大半土地。”金师兄兴奋的从下边飞上来，落在武亲王身旁，开心的说着。

　　“嗯。”武亲王点了点头：“程弓，你或许能猜到一些，甚至你都猜到了又如何。本王相信你会过去，到时候本王会让人跟你慢慢玩，你会知道，离开了云歌城你什么也不是，没有了程家，没有了程笑天你也什么不是。在云歌城你或许感觉有个陆地神仙就一切横扫，到了南荒你就会发现，那还远远不够。”

　　武亲王自言自语的说着，想了想又道：“母亲正在闭关，给刘长老发信息，他现在是名义上的南疆巡抚，让他配合舅舅一起，一旦程弓到了南荒立刻逐步对付他。同时让六长老想办法联系蛮神教的人，最好能让程弓跟蛮神教发生冲突，到时候他就会知道天有多大了。通知周逸凡，此人也是有大志向之人，一直有所隐藏，西周行省是他们周家的根，他如果不想妖兽潮大面积波及到他们西周行省，最好配合本王行动，一起对付程弓。风云剑宗内部争斗、分裂很厉害，否则也不会这么久没反应，虽然说是被原始魔宗压制，但主要还是他们的问题。派人去，想尽一切办法，一定要让阴长啸知道阴辉被杀的事情，师尊说那阴长啸在天外星空炼制一件法宝，但还是有一丝分神在风云剑宗的。”

　　“哼，只要阴长啸知道，肯定不惜一切灭掉程弓，程弓，本王倒要看看，你能不能挺到本王回来，如果能的话，本王会让你死的很惨。不要以为在帝都那种情况下赢了几次，你就真的跟本王一个级别了，你还差的很远，你先能在南荒活下来再说吧。只可惜，这样的机会并不大，尤其是那妖兽潮的秘密啊，哈哈……”突然，武亲王放声大笑，声音洞穿云霄，响彻天地。此时的武亲王，无比的狂放、自信，完全没有了之前失败受打击的模样，而他的力量在这狂笑之下，竟然出现一种异常的波动，他身体之内的九命魔蝉竟然惨叫着，身体外一层力量缓缓被他吸收。

　　而他的身体之上，竟然出现比金师兄全力运转功力、爆发那隐秘功法时候还强烈的魔气。

　　……

　　“哈哈，本公主终于走出妖兽森林了，程弓，你给本公主等着。”苍茫的大地，几道人影飞落下来，最先一人正是紫嫣公主，一手拿着紫色长鞭，另外一手则拎着一人。

　　“怎么办？”此时，他后边两道人影随后跟来，两人正焦急的你看着我，我看着你。

　　就在此时，突然天昏地暗，大地颤抖。

　　“轰隆隆……”大地一阵震颤，天上、地上都是漆黑一片，长达半米的镰妖虫铺天盖地，所过之处一切尽毁。

　　镰妖虫有翅膀，有两只巨大展开足有近一米的如镰刀一般的双足，一般的镰妖虫只是相当于脱胎期程度而已，但镰妖虫数量巨大，每次出现都数以万计，甚至会数以百万计。虽然上百万镰妖虫中，也未必有一个妖将存在，但数量战胜一切，就算是脱俗期存在在上百镰妖虫的攻击之下，也都会灰飞烟灭。

　　而此时，这一片最少有几百万的镰妖虫普天盖点，正冲着她们这边冲过来，紫嫣公主一下愣在那里。

　　“好啊，我就说没出去，这下好了，叫你还得意，看你还怎么得意。”后边跟来的两人正是小雪跟东方青梅，东方青梅一看这镰妖虫出现，立刻兴奋的鼓掌叫好。

　　“呼！”小雪也长出一口气，这个女人上次再次进入那个洞府出来之后，越发的强悍、凶悍，两人看着都害怕。不行，无论如何不能让他回去找到大少，否则可就麻烦了。

　　所以两人干脆不去理会她，因为两人在洞府之中也有奇遇，现在东方青梅已经是超凡期七层，小雪也已经是超凡期第五层。最重要的是，两人得到了一件法宝，至少紫嫣公主现在奈何不了她们。

　　“可恶，闭嘴。”紫嫣公主愤怒的回头一鞭子，鞭子看起来很凶，但打到的时候力量也没多少。

　　“嘭……”小雪的身体之上，一层金色光芒闪动，无数羽毛虚影出现，直接挡住了紫嫣公主这一鞭。

　　“说，到底怎么回事，你竟然敢骗我，我现在就封了你的力量将你扔到镰妖虫中去。”紫嫣公主将手中的人提起，气愤的就要将他扔出去。


第三百二十七章 比妖兽森林还恐怖的南荒

　　一个年级四十多岁的大叔，一身猎妖者打扮，一脸倒霉样、哭丧个脸。我王振南怎么说也是小有名气的猎妖者啊，堂堂的超凡期巅峰存在，现在竟然被一个女娃像抓小鸡一般抓在手中，简直太丢脸了。但没办法，这个女娃简直太彪悍了，自己一队人差点被一只强大妖修都灭掉，就剩自己一人拼命逃走，结果他过来直接一鞭子将那妖修劈成两半，直接连妖丹都卷了回来，然后自己就被抓住了。

　　“我……我哪敢骗您啊，你给我一百个胆子我也不敢骗您啊，我们真的出来了。”王振南心中这个郁闷啊，堂堂的超凡期巅峰，法力无边，手下管着几百人，现在却惨到这种地步。别说封住力量了，看这镰妖虫的规模，就算是直接将自己扔进去，自己都没办法活着出来。

　　他也没想到，刚带领她们出来，就会遇到这等镰妖虫。看到那镰妖虫至少有几万已经飞向他们，地面更有一些转变方向过来，王振南哭的心情都有了。

　　“你还敢说没骗我，你看这是什么，到处荒芜，周围几十里到处都是妖兽，现在还有这么多这玩意，你竟然还敢说出了妖兽森林……”紫嫣公主现在是真急了，她自己都不知道自己在妖兽森林待多久了。要不是在洞府中修炼，她真的快疯了，她现在力量提升的越快，她越想快点出去找到程弓。

　　要不是这个动力支撑着她，她真的要疯了。

　　现在这个混蛋家伙，竟然敢说这是出了妖兽森林，睁着眼睛说瞎话，找死。现在的紫嫣公主可不是当初在皇宫里养尊处优的紫嫣公主了，杀伐果断的她直接就将王振南扔了出去。

　　“别，千万别扔，姑奶奶、真的出了妖兽森林了，只是这里是南荒行省，百战之地，这里到处充满了妖兽，真的，再往南三百里就有一处人类的补给点，我绝对不敢撒谎。”王振南的身体都飞出去了，体内法力根本没办法运转，他已经闭上眼，但最后还是疯狂的喊着。

　　“丝丝丝……”镰妖虫巨大如镰刀一般的双足挥舞着，发出丝丝的声音，他已经能感受到，它们舞动的镰刀足会将自己瞬间切碎然后吞噬。

　　“南荒、百战之地……”紫嫣公主愣了一下，神念之中观察周围的感觉，真的跟妖兽森林完全不同，而且这里有一些地方，也有一些断臂残害跟战斗过的地方，那种血腥之感比妖兽森林浓重。妖兽森林虽然总有厮杀，但里边的感觉是一种厚重的森林之感，不论是妖兽还是人类在里边，都只是其中一部分，但这里不同。

　　“回来。”紫嫣公主手中长鞭一抖，就在王振南已经感觉到身体快要跟那镰妖虫的镰刀足接触的时候，瞬间被紫嫣公主的长鞭卷回。

　　“再信你最后一回，还是那句话，本公主救了你的性命，你乖乖带我离开妖兽森林咱们两清，如果你敢骗我，你知道后果的。”紫嫣公主路出一副敢骗我就死定了的表情。

　　“知道、知道……”王振南疯狂的点头，但马上嘴巴张大，伸手指着远处，靠，镰妖虫都冲上来了，快跑吧，再不跑就死定了。

　　这么多的镰妖虫，就算有两三个脱俗期巅峰神通广大的人都顶不住，死定了，死定了。

　　刚刚还以为捡了一条命，这下彻底死定了。

　　“叫什么叫，龙噬。”紫嫣公主说着，受伤的紫色长鞭已经盘旋冲入前方，瞬间化为一条蛟龙张口吞向那无数的镰妖虫。此刻紫嫣公主的力量比之救小雪、东方青梅他们的那个时候更强上许多。而这一招龙噬虽然是他刚掌握的神通，但借助洞府内特殊的力量跟这鞭子特有的吞噬能力，威力堪比一般脱俗期上百年的苦修神通，威力无比惊人。

　　无数的惨叫之声，瞬间以紫嫣公主为中心的几十万镰妖虫竟然全部都被吞噬，他周围方圆几里之内空空荡荡。而且吞噬了镰妖虫后的灵器长鞭散发出惊人的威势。上边一股上古洪荒蛟龙的威势，立刻让这些就算全死光都喊不畏惧的镰妖虫感到惧怕，立刻纷纷的避开他们这个方向离开。

　　靠！

　　这女人也太强悍了吧，看起来很高贵，身上有一种公主般的气势，但却很蛮横，杀伐果断，在妖兽森林中跟妖兽搏杀那股狠劲就连王振南这个老猎妖者都自愧不如。

　　现在一招之内，竟然灭杀几十万镰妖虫，还吓得镰妖虫大军不敢接近，纷纷避让。

　　凶悍，这女人也太凶悍了。

　　“那边，就是那边！”所以当紫嫣公主脸色略微有些苍白，转头再看向王振南的时候，王振南立刻指着远处喊着。

　　紫嫣公主刚要动，就感觉到后边有一股危险的感觉，瞬间刚才刚刚吞噬大量镰妖虫气势正强的长鞭回到他身边，从他的头部开始旋转，将她团团包围住。

　　“嘭嘭……”两道光芒，撞击到鞭子上，立刻弹飞出去。

　　“两只臭雕，竟然又偷袭本公主，你们找死……”紫嫣公主这个气啊，抬手一点，长鞭再次化为比刚才小一些的蛟龙扑向空中。

　　之间刚才撞击到紫嫣公主长鞭之上的光芒，弹射到空中才看清楚，竟然是两只半米长左右的雕。说是雕，但是身躯却似蛇，有爪，背生双翅，很是怪异，漆黑的神奇油光发亮，两个小家伙很是不服气的盯着紫嫣公主。它们根本不怕那鞭子上蛟龙的威压，但它们毕竟还小。

　　“大黑，小黑，快回来……”小雪跟东方青梅大喊一声，这是当初他们偷的那五颗黑雕蛋孵出来的，而且是在洞府中一个特殊池子里边孵化出来，但只是这两个孵化出来，另外三个则在孵化的过程中闪动金光，最后却都爆体而亡。当时小雪跟东方青梅都很伤心，尤其是小雪，当时正好得到那件羽衣，什么也不顾的想娶救那三个金色的黑雕，没想到这金色黑雕的羽毛融入他的羽衣当中，成了这件金羽衣。

　　而活下来的这两个，被小雪跟东方青梅起名为大黑、小黑，原因就是因为家中有大白、小白两个大白熊。

　　几乎是化为一道黑光，这两个家伙已经回到了小雪的金羽衣当众，让那长鞭抽了个空。当长鞭再次抽过来的时候，这两个小家伙一个站在小雪的肩膀，一个站在东方青梅肩膀，能清楚看到他们不断凝聚元气，将纯正的法力输送到小雪身体中，东方青梅也用手抵住小雪后背，他们一起支撑着金羽衣，不论紫嫣公主怎样攻击都破不了。

　　而紫嫣公主一旦停了攻击想走，大黑跟小黑就会追上去，它们的速度太快，快到让紫嫣公主根本没办法甩开他们。

　　紫嫣公主愤怒的攻击，大黑、小黑就摆动着尾巴，扭动着还是尖尖的嘴巴，圆圆的头，黝黑的身躯，瞬间进入金羽衣之中。

　　“可恶，可恶……”紫嫣公主非常气愤，将所学的都涌上，频频爆发威力强大的攻击，但就是没办法完全甩开小雪跟东方青梅的纠缠。

　　“哎，又来了。”王振南苦叹一声，她们这几个人到底什么关系啊，这一路上遇到强大妖兽她们互相联手，彼此都救过对方很多次，但只要这个刁蛮、强横的女娃一想离开森林，另外两个加两只古怪的似雕飞雕、似龙飞龙的东西就会拼命纠缠，真不知道她们到底什么关系。

　　……

　　红叶城因为城市周边漫山遍野红叶树，一到秋天漫山遍野红叶而闻名，无数人慕名而来。名人、雅士、文人、墨客，渐渐的这里成了一个除了云歌城之外，帝都附近三千里内最出名的旅游城市。

　　原本只有十万人的小城，由于最近十几年的和平，已经发展到了超过八十万人都的大都市，繁华无比。

　　城主府内，张灯结彩，到处都是喜气洋洋，全城下属的府县官员、富商全部云集城主府，庆贺城主娶第六个小妾。

　　“这颜文轩还他妈号称是三榜进士，当朝太傅的弟子，自从当上这红叶城城主之后，十一年来每年娶一房小妾，每年送一次礼。送的少了不行，就算随行就市也几乎将家族每年两成利润送给他了，家族生意最近不好，这些年给他的礼钱要是存起来足以让我们家族挤进红叶城前二十的家族了。”

　　“嘘，小声点，这话就算传音也要小心点，凭你伐脉期的修为，别人想听到你的传音并不难。你就是笨，你看到王家、墨家他们几家怎么崛起的吗。他们现在每年至少将四成利润送给城主，说是城主娶小妾，还不如说是公开拍卖官员跟明年大家资源的分配，难道这么多年你还没发现，怪不得你们家一年不如一年。你要是狠狠心将家族六成利润拿出来，我保证你明年能得到比现在多十倍的利润。”

　　“真的？”

　　“你自己想想吧。”

　　“我说王家跟墨家原来跟我们差不多，怎么这几年已经挤进红叶城前十了呢，怪不得呢，颜文轩这么搞，怎么就没人收拾他呢。”

　　“他老师是当朝太傅，他自己又会办事，就连皇帝都两次来红叶城了，当面褒奖过他。”


第三百二十八章 不怕死的家伙最麻烦

　　城主府车水马龙，进出之人络绎不绝，此时已经开宴。在前排一些人都互相说着一些什么，脸上都带着笑容，而此时在后院一身大红新郎袍的颜文轩闭着眼睛，听着管家读着礼单。

　　“老爷您大婚今年收取分账之外贺礼四百六十万两黄金，本地十大家族除两家是上边有人，其他八家都是我们控制扶植起来的，今年分账利润共有一千三百九十万两黄金……”

　　“怎么会比比去年还少呢？”略微显瘦的颜文轩听了，猛的睁开眼睛，显然很是不满意。

　　“今年赌神府的赌场早已经在红叶城开张，赌场那边我们拿六，那个红叶城所谓的地下之王只能拿四成，这块利润减少对我们影响很大。而且御丹堂发展吞并其他所有药材、丹药店铺，随后被丹神府吞并，这让整个运单成的药材、丹药市场我们一分钱赚不到。所以原本预定今年能达到一千八百万两黄金收入减少了许多，但好在我们今年将卫家入罪，他们家族虽然不大，但也补亏了近千万两黄金。”

　　“程家……”颜文轩听到程家就头疼，其他家族就算上边有人，有靠山，在他地盘上做事都给他几分面子。他大婚请帖下去，最少也会送上一些东西来，只有程家的赌神府、丹神府根本不买他的账。

　　“继续念吧，让他们那边先开席，咱们将账目处理好之后我过去看一眼就行了……”颜文轩靠在那里，有些疲倦的说着，都知道他是公认的贪官，但是他这个贪官并不好当啊！

　　闭着眼睛，等着心腹管家继续念，但半天却没反应，颜文轩猛的睁开眼睛，却发现管家手中拿着账簿在那一动不动，而在他的身后却多了一个红衣老者身上带着让人一看就感觉紧张的气息，似乎空气中都充满了血腥的味道。

　　颜文轩想张嘴叫，却发现自己根本发不出声音来，自己的喉咙似乎被一只无形大手卡住，干张嘴却发不出声音来。

　　“颜城主，恭喜恭喜啊，让我看看你这礼单怎么样，够不够丰厚。”说着话，程弓带着色鬼已经走了进来，程弓随手从站在那一动不动的管家手中拿过礼单扫了一眼。

　　“还真不错，你这城主当的可真够过瘾的，比一般总督都爽，啧啧……”程弓将手中的礼单让身后的色鬼看了一眼道：“看没看到，结一次婚就能收这么多钱，老三啊，以后发家致富可就都靠你了，你以后干脆一个月结一次婚算了。”

　　色鬼笑道：“你干脆让我一天结一次算了。”

　　“如果你同意，也行，等咱们到了我的封地就给你一天办一个婚礼，让你夜夜当新郎。”程弓说着，已经走到了颜文轩的身旁，看到颜文轩已经路出震惊、惊恐的神情，他抬起手来冲着血衣老祖摆了摆。

　　程弓则静静的看着恢复过来的颜文轩，等待着他的第一个反应。

　　这个人是……程弓，这不就是程弓吗，上次自己回帝都办事，正是他当上状元郎走马游街的时候。就算没见过程弓本人，到了颜文轩这个层次的人消息灵通，程弓在云歌城几乎快将云歌城翻过来了，他再认不出程弓来就不用混了。

　　只是颜文轩心中吃惊的是，云歌城的四大害之首怎么会跑到他红叶城城主府来。

　　“颜文轩见过百战侯，不知突然造访有什么文轩能效劳的，还请吩咐。”这颜文轩虽然只是一般伐脉期，但也是久居高位之人，反应也是非常之快。放开之后并没喊叫，而是直接道破程弓他们身份，拱手施礼。

　　“聪明人，这就认出我来了。既然知道本侯被封为百战侯，相比也应该知道南荒那种地方鸟不拉屎、妖兽横行、本侯为国为民去建设边疆，抵抗妖兽，自然需要大量的资金，正好路过你这就跟你借点钱花花。”程弓说着，已经坐到了颜文轩那巨大的书桌案上，笑看着颜文轩。

　　借点钱花花，颜文轩一听就傻眼了，谁不知道如今丹神府、赌神府日进斗金，这还不算，几次赌博下来让云歌城上下现在一听程大少跟别人打赌，几乎没有几个敢参与的了。

　　据说去年就连大考的事情皇帝都赌他输，最终他弄出来个圣人虚影，逼得皇上都不得不点他为状元。

　　望春亭一战，直接将云歌城大部分赌场收掉，何况云歌城四大害之中还有一个号称南瞻部洲第一赌神的胖子赌神，谁敢跟他赌啊。

　　颜文轩突然有一种感觉，一个大富翁冲到一个乞丐面前，说要借点钱花花。你跟我借钱，你在云歌城一场赌博都上亿两黄金，云歌城传其身价比皇帝都富有的人，现在竟然要跟自己借钱花花。

　　颜文轩笑道：“大少这是在跟我开玩笑吧……”

　　“谁跟你开玩笑。”程弓笑容一收：“你看我这样子像是在跟你开玩笑嘛，妈的，你是当城主呢还是当着红叶城当成自家买卖经营呢。用不用本大少现在带着你去皇帝面前好好聊聊，或者是先将你就地正法，本大少现在是要去边疆开荒，抵挡妖兽，你们却在这里将官当成了强盗，还玩起坐地分赃来了。废话少说，五千万两黄金，你借还是不借，给个痛快话。”

　　“侯爷，你这真是难为我了，五千万两黄金，你就是杀了我我也拿不出来啊……”这他妈那里是借钱啊，分明是来抢钱的。

　　“你看，你非说这样效果好，还是用我的办法简单点。”程弓转头冲着色鬼说着。

　　色鬼耸耸肩膀，很是无奈：“人总是如此。”

　　“嘭……”程弓突然一巴掌拍在了他坐着的桌子上，瞬间一股火焰将桌子直接化为灰烬，程弓再次一抬手已经抓住了颜文轩的脖子：“听好了，抢劫，本大少就是他妈的来抢劫的，想活命就将钱给本大少拿出来。否则本大少杀了你之后，再洗劫你这里。什么他妈的玩意儿，现在这个时候还装纯洁，你他妈是恶心我呢还是想恶心你自己。”

　　程弓说着，手渐渐用力，颜文轩的脸都憋紫了，但是却紧闭双唇。

　　死亡，这一刻颜文轩知道他要死了，但就算死他也不会向这种纨绔大少屈服。自己是在为老师做事，一死又有何惧。

　　自己背负骂名，但所做一切却无比伟大，只是可惜没办法再为老师做事。模糊，意识开始渐渐的模糊，程弓手上的力量让他的浑身疼痛，骨头都承受着压力，像是要碎裂一般。痛苦，死亡的威胁，这一切都难以动摇他的信念。

　　就在颜文轩以为自己已经要死掉的时候，突然就感觉眼前一亮，痛苦全消。

　　“咳……咳……”颜文轩突然感觉到自己脚沾着地面，随后捂着喉咙疯狂的咳嗽着，虽然说刚才不惧怕死亡，但此刻突然没事再看程弓眼中却充满了恐惧。这个程大少怎么突然出现在自己，这里，他到底要做什么？

　　“又是一个硬骨头，真是的，走吧。”程弓说着叫上色鬼，两人直接向外走去，血衣老祖静静的跟着离开。

　　走了，这个云歌城四大害之首，云歌城的头号难缠之人就这么走了？

　　颜文轩感觉太不可思议了，他什么都没做啊，颜文轩彻底糊涂了。

　　但是半个时辰后，红叶城城主府之内传来一声怒吼之声，一向斯文儒雅的城主，愤怒的将眼前能看到的一切都砸碎。原来他的藏财宝的宝库已经被搬空，里边什么都没有了，他自己积蓄的一些财富，还有这一年来准备上交的财富全都没了。

　　此刻程弓跟色鬼却已经在百里开外，他们并没有直接让血衣老祖带着快速飞行，而是三人骑着宝马随意的走在宽敞的官道之上。

　　“大少，咱们一路绕了十几天已经洗劫了两个总督、六个城主、五个巡抚，你该不会就这么一路一直到南荒吧？”

　　“基本上也就差不多了，太小的目标没什么意思，其他一些你又没掌握足够的信息。而这十几个都是周松、杜家或者其他一些支持皇帝，帮助皇帝一起给本大少研究出这个百战侯的家伙。”程弓直接骂道：“本大少就是要让这群混蛋知道知道，本大少很不爽，他们就要付出代价，将本大少发配到南荒是不是，那他们就要出血帮本大少建设南荒出点力。”

　　“这种亏，他们打掉了牙也只能往肚子里咽，难道他们去跟皇帝说，一个城主被咱们洗劫了几千万两黄金，快他妈比当初郑三元还富有了。不过咱们洗劫的这些人中，你发没发现，周松手下的人武力都不强的，但一个个都骨头硬的很，完全是被洗脑、有了自己的信念，这些人看起来没什么，但有的时候也很可怕。”

　　色鬼眼珠转得飞快：“大少你是说周家也有所图谋？”

　　“现在还不好说，不过西周情况也很特殊，现在周逸凡就在那里。这个家伙虽然在云歌城屡次被本大少打压，但他隐藏的比那武亲王还深，这次本大少到了南荒，找机会就要将他的老底掀出来。”其实不论红叶城还是其他地方，程弓这些天一口气抢劫了十几个地方，都是色鬼之前有准确情报的地方。而且能确定，抢了他们他们也不敢说什么。

　　以前你们捞钱本大少管不到，也懒得管，但现在竟然跟着皇帝一起将本大少推向南荒，虽然说就算他们不弄出这个百战侯，程弓自己也要去。但他们这么弄，程弓就要给他们点教训，让他们付出点代价。

　　就在两人说着话的时候，色鬼的腰间的鸽引接连响动，竟然是同时有两份情报过来，色鬼立刻将云鸽引下来。

　　“呵……大少你看看吧，云歌城又出大事了。”色鬼看了一眼，苦笑着递给程弓。

　　“嗯？本大少不在云歌城，云歌城能有什么大事。”程弓接过纸条，半开玩笑的说着。

　　“人不在了，影响还在，这件事情还真因为你而起的，军队那边闹起来了，我靠……欧阳玉宝这个变态竟然……”色鬼原本也是随意说着，但当他看到第二份消息的时候，比第一份更加震惊。


第三百二十九章 谁的好日子到头了！

　　程弓此时也将第一份消息看完，还真是出大事了，在程弓他们离开云歌城的第二天开始，凶神白启元直接上奏折，以多年前旧伤复发为由，请求告老还乡。

　　这件事情立刻引来多方面的猜测跟各种反应，毕竟刚刚发生了许多事情，而白启元又是程家的绝对嫡系。

　　至于他说旧伤复发，那根本是胡扯，据说前不久他还在军营一个人对抗一个上千人组成的大阵打的不亦乐乎呢，哪有什么旧伤复发必须要告老还乡的事情。

　　皇帝最先想到的就是程家程老爷子的试探，毕竟对于任命程弓为百战侯的事情，程老爷子一直没有表态。但是想询问程老爷子，得到的回答是老元帅出去游山玩水，不在家中。

　　这下可让皇帝为难了，但白启元在接下来的时间里却接二连三上书，后来不知道他哪一封上书中的话惹怒皇帝，直接下令打了他八十大板，然后准他告老还乡。

　　八十大板对白启元来说根本不算什么，随后他就真的消失了，很快各方势力得到消息，白启元直接赶往南荒了。

　　还没等这些人反应过来的时候，突然有人上报，军队之中一天之内少了几千人。这些人都是前两天请假，然后再就没了人。皇帝动怒，整个蓝云帝国军部动怒，全力调查发现这些人全部已经秘密的赶往南荒，想抓都很难。

　　南荒本来就是百战之地，到处妖兽横行，蓝云帝国的政权在那已经不好使。只有大规模的妖兽潮爆发的时候，朝廷大军才会进入其中做准备，在南荒百战之地跟妖兽展开惨烈厮杀。平时那里就是所有逃犯、犯罪之人的天堂，跑到那里就没人管了。

　　这一下皇帝真的动怒了，几千人啊，愤怒之下直接要株连，但这几千人全部没有家人，都是孤家寡人一个的主儿。再往深了调查，这些人都是跟着白启元一路杀出来的人，是凶神白启元手下最精锐的亲信部队。

　　这可以说是蓝云帝国有史以来最大的一次集体逃兵事件了，现在整个云歌城传得沸沸扬扬，皇帝暴跳如雷却没有任何办法。

　　非战争年代，发生这种集体逃兵事件，绝对是史无前例的事情，程弓都能想象得到云歌城现在会闹成什么样子。

　　“还有什么消息比这个还刺激的？”程弓一眼看完纸条上的字，听到色鬼的反应，他也很好奇。

　　“欧阳玉宝那个家伙要结婚了，他结婚的对象就是罗浮剑派门主洛长空的女儿。早就盯着这家伙呢，知道他最近跟罗浮剑派走的很勤，没想到竟然将洛长空的女儿骗到手了。”色鬼说着，眼珠转动着：“罗浮剑派根基雄厚，如果得到罗浮剑派支持，再有武亲王支持，欧阳玉宝还真能掌控欧阳家族，成为欧阳家族下一任家主。欧阳家族跟罗浮剑派联姻，就算武亲王都得重视，这将会成为他的一大助力。”

　　罗浮剑派非一般门派，虽然上次被程弓十万大军困罗浮逼得无比狼狈，但越发说明他们有所顾忌。这就充分说明他们有极其强大的隐藏实力，而且肯定会有陆地神仙存在。除了云丹宗这种以炼丹为主的门派，其他门派如果没有足够的力量，是不可能长期生存下去的。

　　而没有陆地神仙坐镇的门派，就算再强朝廷都不会在乎。真正一流、传承能达到千年的门派之中，肯定都有一些老古董坐镇，否则早被惦记了。

　　罗浮剑派跟欧阳玉宝联姻，这里边绝对有着武亲王的影子，显然是他在操控着这件事情。如此一来，他虽然在云歌城被自己接连挫败，但这一招棋下去，他在云歌城的影响力跟实际实力不减反增。他这也是看好，因为这次的事情，皇帝会放开手脚让他发展，至少先让他发展到能制衡住程家再说。以前他不敢放开手脚，首先怕的就是皇帝的猜疑。

　　云歌城都如此了，相信其他地方这武亲王也都在布局。

　　正在程弓想着的时候，色鬼已经有些担心道：“最近各方面变动都很频繁、很多异常现象出现，看来是有人要重新布局啊，大少，咱们也得做些准备了。”

　　“大少，大少……你在想什么呢？”突然，色鬼发现程弓根本没有反应，再看程弓却发现程弓愣神在那里，色鬼接连叫了几声程弓才反应过来。

　　“嗯……哦，我在想啊，罗浮剑派门主嫁女儿、欧阳家族未来继承人娶亲，你说我们不去祝贺一下怎么能行呢，血衣，走。”程弓说着，身形直接飞向空中。

　　“是、大少。”血衣老祖答应一声，下一瞬间他身体外层的血衣已经变大许多，直接将还没反应过来的色鬼撑起，正好在程弓身形缓缓落下踩在其上的时候瞬间飞走。

　　“对，祝贺，一定要祝贺一下。对了大少，你说白叔儿是不是老爷子派去的，虽然说有血衣老祖在，但看来老爷子还是不放心啊。”色鬼立刻眼睛一亮，笑着点头，随后又想起京城出现几千逃兵的事情。

　　程弓想了想摇头道：“应该不是爷爷派去的，爷爷现在是真的放手让我做主，他要是有什么想法肯定会当我面说。我看这次十有八九是白叔儿自己的决定，你想想白叔儿什么性格，凶神啊，你让他整天待在大营之中，以前是因为修炼遇到瓶颈，如今力量疯狂暴涨提升，但他却连发挥的地方都没有，他能不憋闷。因为在我封百战侯之后，爷爷倒是提过，白叔儿找过他希望跟我一起去，但被我拒绝了。因为我感觉前期带普通军队过去意义不大，能去的都是咱程家的嫡系人马，前期损失会很大，所以就没想让他们去。就只是想让程斩、程立他们带着血战，还有咱们这群兄弟先去闯一闯，看看情况再说。没想到白叔儿自己忍不住了，呵呵……”

　　“还真是这么回事，不过白叔儿他们这一去一下子多了几千人，跟我们这小队人马又不同了，你打算怎么办？”

　　“这个我倒是一点也不担心，白叔儿是谁啊。他当年可是带着手下纵横南瞻部洲，跟着爷爷对抗五国联军，火烧千里草原的人物。既然他没跟我联系，那就等等再说。现在估计程斩、程立、胖子、玲珑他们都已经快到了，咱们也尽快赶过去就是了。”

　　“嗯。”色鬼听了，点了点头。

　　……

　　罗浮城，整个城市都沉浸在喜庆的海洋之中，原来的城守欧阳玉宝，欧阳家族未来的继承人迎娶罗浮剑派门主洛长空的女儿。而就在几个时辰之前，皇帝已经下令升欧阳玉宝为罗浮城城主，如此年轻就成为城主，欧阳玉宝这个曾经的四大才子，现在在蓝云帝国再次成为焦点。

　　欧阳玉宝有欧阳家族财力支撑，刚刚接到圣旨后不久就下令，拿出三千万两白银做庆祝只用，而且全部是私人出钱。这些钱全部用来装点城市，给普通人派发一些食品、生活用品，甚至在城中十几个广场中都开放流水席，正因为如此整个罗浮城才欢天喜地。小孩有糖果吃，大人能领到一些生活用品，街道上装点的喜气洋洋，人们自然笑容满面，看起来整个罗浮城都在为欧阳玉宝欢笑。

　　“一群愚民，给点好处就晕头转向了，本城主可不像别人那么傻瓜，要盘剥你们的办法有许多。本城主要让你们的钱都进入本城主的口袋，还要为本城主歌功颂德。”站在城主府最高处，一身新郎官打扮的欧阳玉宝手中拿着丝绢，轻轻的放在鼻子前重重吸了两口，那上边的清香让他很是舒服。这些烟花他最是讨厌，因为那气味实在难闻。此刻望着外边，欧阳玉宝心中无比得意。

　　程岚据说几乎被程弓废了，现在也彻底的消失，周逸凡则躲回到了他周家世代封赏的西周行省，也是没有什么消息传出来。至于猛虎，他就是一条狗，不，连狗都不算。他哥哥是程弓的一条狗，他就是程弓身边一条狗的弟弟。哼，当年的四大才子，也只有自己还风光无限。想着马上就要跟罗浮剑派结亲，想着皇帝、武亲王、家族对自己态度的转变，甚至前几天自己回去，家族内部已经开过会议，确定了自己是唯一家主继承人时候的事情，欧阳玉宝嘴角再次微微翘起。

　　你们等着吧，让你们看看本公子的手段，等掌控了欧阳家族，拥有了自己的势力，外有罗浮剑派支持，内有武亲王的信任，未来自己未必会比周松差多少，到时候辅佐武亲王登基，再有拥立之功，自己绝对能做到一人之下，万万人之上，将所有人都踩在自己脚下。

　　至于程弓，想到程弓欧阳玉宝就感觉胸口一阵憋闷，这个可恶的家伙，你的好日子也到头了。


第三百三十章 不死不休

　　“城主，洛门主来了。”此时，手下有人过来通知他，这些都是跟他多年的人，说话都很小心、谨慎，知道欧阳玉宝不喜欢莽莽撞撞、声音太大或者粗鲁的样子。

　　“知道了！”欧阳玉宝右手两根手指轻捏丝绢的手抬起来摆了摆，随后微微吸气让自己情绪平缓，整理了一下新郎服，收起丝绢转身阔步仰头向外走去。

　　城主府最顶层巨大豪华的客厅之中，洛长空带着两名派中长老正坐在那里，今天十他嫁女之日，但从他的脸上看不到什么喜色。

　　“小婿见过岳丈大人，见过两位长老。因为帝都来祝贺的人太多，虽然说还要到帝都再办一次，但因为爷爷已经宣布我为欧阳家族下一任家主继承人，所以不远千里赶来祝贺的人也多了起来，让岳丈大人跟两位长老久等，实非有意。”欧阳玉宝一进来，立刻施礼，同时话语中也提醒一下自己这位岳丈，木已成舟，你再反对也没用了。

　　一个没什么见识的小丫头，本公子在罗浮剑派住了两天就将她拿下，根本不费吹灰之力。同时说出欧阳海的决定，也是告诉自己这位岳丈，你并没有吃亏，本公子现在身份也不比你差多少了。

　　“我罗浮剑派不像你们欧阳家族，不需要靠联姻来获取什么好处，我罗浮剑派能屹立千年靠的是实力。老祖宗很疼香儿的，现在她就信你的话，希望你以后好好对待他。原本我罗浮剑派并不想参与到朝廷中的事情，但如果武亲王真的能拿出那样东西，我罗浮剑派从此之后会跟他结盟。至于你欧阳家族，你以后是我的女婿，我自然会一路扶持着你。”洛长空什么人物，罗浮剑派门主，直接点破。

　　对于欧阳玉宝说的话根本不理会，尤其最后一句话更直接，别以为本门主不知道你玩的那点小把戏。以武亲王的名义跟罗浮剑派谈判，借机亲近他女儿，女孩被他俘获心扉他说什么就是什么。但他说什么欧阳家族家主，洛长空根本不看在眼里，如果你家族不是知道了你将成为本门主女婿，你以为就凭你能成为家主唯一继承人。

　　洛长空说着话，身上一股剑气无形压迫，让欧阳玉宝原本得意、正在无限膨胀的心一下子被打压下去，身体不知不觉中差点跪下，一身汗都将身上的新郎袍湿透。

　　“哼！”看到欧阳玉宝有些顶不住，虽然也是超凡期实力，但跟最近云歌城内最出名的程弓比起来差太远了。就算不比程弓，就连那雷家的两个小子，还有周逸凡他们也都比他强太多了，哎。看到欧阳玉宝的样子，注重实力的洛长空心中感叹，看欧阳玉宝快不行了，才撤掉力量。

　　“岳丈大人请放心，我自然会对香儿好。武亲王已经说了，香儿腹中的孩儿他会收为义子或者义女。”欧阳玉宝真是浑身大汗，再也不敢托大。

　　听到这话，洛长空的神情才稍微缓和了一些，一抬手手中已经多了一个玉盒，随手扔给欧阳玉宝。

　　“老祖宗给你们的贺礼已经给了香儿，这是本门主给你的贺礼。记住了，自己力量太弱，说什么都是白费，这是一颗以前我跟随老祖宗出去历练得到的植物，能帮助你从超凡期突破到脱俗期，做我洛长空的女婿，一定不能太弱。对了，武亲王说的那样东西呢？”洛长空并不喜欢欧阳玉宝，但女儿认定了他也没办法，只能认了。但他也不想多说，因为相比于女儿的事情，这件事情关系到老祖宗能否突破的事情，这才是关键。

　　如果老祖宗能突破，不管朝代如何更替，罗浮剑派都能再屹立几千年不倒。

　　“岳丈大人，这是王爷让我交给您的东西，但是我也将老祖宗跟那蛮神教神灵关系特别好的事情说了出去，您也知道，这关系到一件大事。程弓是现在咱们大家的敌人，他要是死了对大家都有好处，武亲王希望能借助老祖宗的关系跟蛮神教取得联系……”欧阳玉宝也从空间戒指中取出一个款足有半米的巨大盒子，这盒子之上散发着强大的法力波动，这盒子竟然是半灵器，可想而知里边装的东西有多珍贵。只是欧阳玉宝并没立刻递给洛长空，而是看着洛长空，直接谈条件。

　　“老祖宗只是跟那蛮神教神灵有些交往，谈不上多深厚，这是哪个蛮神教的蛮神令牌，拿着这个至少能方便一些，其他的帮不上忙。”欧阳宇空说着，取出一块巴掌大小的令牌，直接扔给欧阳玉宝。

　　“这就已经足够了，感谢岳丈，另外小婿还有一个小事情需要麻烦您，您刚才也说小婿实力太弱。小婿倒不怕别的，主要怕让别人看到了笑话，要是以前还吧，毕竟我欧阳家族都是文官出身，别人也不会说什么的。再加上我跟那程弓已经不死不休，这次更是我帮助王爷出谋划策，准备一举灭杀程弓跟铲除程家，万一那程弓想杀我，派人来对付我，香儿跟孩子……哎！”欧阳玉宝一副很无奈的样子，但却死死的拿着那个半灵器的盒子不放。

　　老东西，看不上我，你算什么东西，迟早有一天你罗浮剑派都会被我控制住。我老婆是你们罗浮剑派第一天才，如今那老祖还在帮她，我只要控制她，就能控制你们整个罗浮剑派。现在嘛，就让你多出点血。

　　“哼，两位长老，留下来保护他，过段时间我会让人来替换二位。”这两人都是实力再脱俗期第六层以上的长老，但罗浮剑派门主权力很大，两人立刻点头。

　　欧阳玉宝心中无比开心，上前双手奉上：“谢谢岳丈……”

　　欧阳玉宝开心，洛长空的心中更加激荡，就连此刻他很不喜欢，怎么看都不顺眼的欧阳玉宝都显得顺眼了许多。这可是罗浮剑派的希望啊，有了这个，罗浮剑派最少还能屹立千年以上，甚至会变得更加强大。

　　“嗖……”就在此时，这个半灵器的盒子直接被一股力量摄走，飞向窗口处。

　　“敢动我罗浮剑派之物，找死。”原本心情激动，准备去接盒子的洛长空大吃一惊，第一反应也是直接以法力摄拿住盒子，但让他没想到的是。

　　“轰……”已经是脱俗期第九层的他，拥有接近七千象之力，竟然在跟对方法力对碰之下，直接被震得向后退了几步，身后的东西在他力量压迫之下纷纷碎裂，而他自己的嘴角也有一丝鲜血流了出来。

　　好恐怖的力量，好强悍的力量，就算是脱俗期巅峰也不可能有如此强悍的力量。自己刚才有一种普通人全速奔跑，撞到墙壁上的感觉，要不是罗浮剑气护体，刚才都可能受重创。

　　但此刻洛长空根本顾不得对方多强，无论如何不能让对方拿走这个东西，这关系到了罗浮剑派的未来。

　　抬手之间一把古剑已经出现在他的手中，下品灵器浮空剑，当年伴随洛长空闯荡南瞻部洲，也算是赫赫有名的宝剑。

　　但就在他跟身边的两位长老要追出去的时候，却突然不敢置信的看着眼前，因为刚才被摄拿飞出去的那个半灵器的盒子此刻竟然出现在他们眼前。

　　下一瞬间，他们才去看那拿着盒子之人。

　　“程弓、是你？”这个人太熟悉了，洛长空一开始的目光、注意力完全被那盒子所吸引，下一瞬间当洛长空看到来人之时，也正是旁边的欧阳玉宝发出不敢置信呼声的时候。

　　欧阳玉宝原本正在最得意的时候，没想到这盒子突然飞走，更让他没想到的是程弓竟然拿着盒子从敞开的窗户走进来。而在他身后跟着的两人欧阳玉宝也不陌生，杜家那个原本病怏怏、据说活不长又好色如命的色鬼，另外一个更加熟悉了，彼此还一起在武亲王手下共事过一段时间，血衣老祖。

　　他不是被封百战侯，已经去了南荒了吗？怎么会出现在这里，事情要糟。

　　“程弓，竟然是你，立刻将东西拿来，否则罗浮剑派与你不死不休。”洛长空手中浮空剑一指，上边绽放出一股一往无前的剑气。一年多前的时候，程弓十万大军困罗浮的事情洛长空记忆犹新，那个时候程弓还未成气候，谁也没想到一年之中他能达到这种程度。但这次跟上次完全不同，上次洛长空认为完全没必要、也不值得去拼，而且程弓也算师出有名，但这次为了这个东西，洛长空会不惜一切。

　　“不死不休，你拿什么跟我不死不休，难道是靠你偷偷暗中释放出去的神念，还是你捏碎了的求救神符。”

　　“哼！如果你们立刻逃走，也许本宗主还真没办法追到你们，但现在你们既然出现，就算这血衣老祖是半步神仙真想战胜本门主也非一时三刻能做到的。”洛长空没想到自己的小动作已经被对方发现，但就算发现又如何，求救神符是老祖所给。刚才第一次碰撞他就知道，在这罗浮城之内没人是对方的对手，看来这血衣老祖果然够凶悍，所以他第一时间发出求救。将那神符捏碎，老祖就能得到通知，以老祖的神通片刻就能赶来，对方就是想逃都没地方逃。


第三百三十一章 你真不算一个男人

　　“程……程……程弓，你……没去南荒。我……我只是奉命行事，这一切真的跟我没关系，求你……饶了我吧，别杀我，千万别杀我。以前的事情都是……我的错，你只要饶了我，我……我掌控欧阳家族跟你，就跟云丹宗一样，以后欧阳家族就是你们程家的附属家族了。”原本欧阳玉宝认为在幕后帮武亲王，既没危险又有好处，但此刻他却吓得腿发软，说话牙齿都打颤。

　　这在也不是他们当年在云歌城小孩子玩闹的时候了，那个时候不论怎么闹，一般都有一个底线，不会出现人命。但现在是真的你死我活的争斗了，而且刚才自己说的那些话，这程弓肯定都听到了。一想到武亲王那边传来的消息，关于云丹宗上程弓击杀苏烈，血衣老祖成就陆地神仙，一张灭杀金煞、银煞等众多脱俗期巅峰，欧阳玉宝就有一种大难临头的感觉。

　　欧阳玉宝这一刻真的怕了，他很怕死，他喜欢那种背后阴别人，整得别人死去活来，喜欢那种尔虞我诈的争斗算计。他对修炼并没有太大的兴趣，他一直认为那是粗俗的人去做的事情，所以他连战斗的勇气都没有，哪怕借助罗浮剑派丹药跟武亲王帮助，他也已经接近超凡期巅峰了，见到程弓连一点战意都没有。

　　而且想到程弓现在狠辣手段，他就打心底里怕的要命。他有大好的前途，他将罗浮剑派千年来号称第一天才的女子骗得死心塌地跟他，他借罗浮剑派的势获得家族认同，成为欧阳家族继承人，他成了武亲王如今在云歌城的代言人。

　　这一切都是如此的美好，而这一切刚刚开始，他太怕死了！

　　“没出息的家伙，你怎么说也是朝廷命官，难道还怕他杀你不成，废物。”看到自己这个女婿如此，洛长空都感觉到面上无光。

　　“拿来。”以前跟这个娘娘腔还真没太多交道，没想到这个家伙没等自己说什么就吓成这样，尤其刚刚经历颜文轩的事情，相比起来，那颜文轩可比他有骨气多了。程弓看着欧阳玉宝手中的令牌，勾了勾手指。

　　“好，好。”欧阳玉宝现在什么都不管了，先保命再说吧，抬手就将手中令牌扔向程弓处。

　　“废物，你还是个男人嘛，啪。”洛长空想去抢都来不及，程弓凌空直接抓到手中，气得洛长空抬手凌空反手一巴掌，直接将欧阳玉宝打得牙齿掉落，一口血喷出，人直接飞出去十几米，重重的撞击到了那墙壁上。

　　原本以这个力量，欧阳玉宝撞击到墙壁上，应该能直接将墙壁撞穿掉落到外边，但是他整个人被撞得吐血，墙壁却被一股力量保护起来，根本没有任何事情。

　　洛长空的心猛的一沉，完了，彻底完了。因为刚才在他恨不得将这个欧阳玉宝杀死的时候，欧阳玉宝暗中传话给他，告诉了他血衣老祖已经是陆地神仙的事情。这件事情其实真正知道的人并不多，洛长空甚至都不知道，当他知道之后就知道完了，彻底完了。怪不得对方知道自己捏碎求救神符，还不着急，原来是有陆地神仙。

　　陆地神仙完全能将周围空间封锁，让神念、求救神符没办法发出去。

　　虽然他不喜欢欧阳玉宝，但是这种时候，他还是想用这种方式救欧阳玉宝。再打欧阳玉宝的同时，他体内其实已经运起罗浮剑派的爆剑诀。如果让体内剑气爆发超过三成以上，就会对身体留下永久性伤害，如果爆发出一倍以上力量，就会损伤身体某些器官。而刚才洛长空瞬间已经将自己体内的爆剑诀提升到极致，提升三倍的力量，让体内剑气狂暴三倍。

　　“护着他，走。”洛长空怒吼一声，浑身上下充满了一种无可匹敌的剑气，天空之中的元气都在凝聚，形成一道道剑气被他吸纳。而他手中的浮空剑爆发出有史以来最猛烈的光芒，这下品灵器已经被他催动到极限。

　　原本洛长空以脱俗期第九层的力量，只拥有七千象之力，但此刻他再爆剑诀的刺激下，体内剑气疯狂暴涨。八千、九千、九千九百九十九……

　　九千九百九十九是一个极致，脱俗期能达到的一个极致，突破这个数字就代表着迈出超越脱俗期的力量。

　　除了陆地神仙之外，人们想到另外一个办法就是半步神仙。而突破这一极致，所拥有的力量被称之为龙力，上古传说的神兽，龙的力量。上古人婴之所以被视为真正修真者，就是因为他们超越了人类极限，拥有了上古神兽的力量。到了人婴境界，就拥有龙力。

　　上古所谓的龙力，跟象力是一样的，指的是能轻松降服、抓住控制一条龙的力量。

　　一般的陆地神仙第一层，拥有十龙之力以上的力量。

　　而半步神仙就算再努力，也只能勉强超越九千九百九十九象力这个极限，拥有一龙到三龙的力量。

　　“轰！”洛长空体内力量疯狂暴涨，直接达到半步神仙最巅峰，体内的力量已经达到接近两龙之力的程度。

　　“剑荡天下。”洛长空以浮空剑直接将血衣老祖、程弓，色鬼他们完全笼罩其中。脱俗期跟陆地神仙之间差距太大，所以洛长空从知道那一刻起就有了拼命的打算，使用激发三倍力量的爆剑诀，他的生命绝对超不过一个时辰。他只希望自己能尽量拖延住血衣老祖，或者想办法制造出一些动静，让欧阳玉龙他们能逃出去，让罗浮剑派的人能发现这里出事了。

　　洛长空已经将自己的剑气爆发到极致，他的剑气要将眼前一切存在毁掉。

　　“血苍穹大手印。”就在此时，房间之内突然被血色笼罩，天空突然被血光笼罩，随后整个房间内上空的血色光芒化为一只巨大的，如苍穹一般的手掌拍下。

　　所有剑气，在这手掌之下完全碎裂，那只大手掌就像是拍苍蝇的手掌，直接将洛长空拍了下去。

　　“不可能，绝对不可能，怎么会这样，不，你……”洛长空最后一刻，疯狂的吼叫着。因为他将一切力量集中要对付血衣老祖，根本没讲程弓他们放在眼中，但让他没想到的是，血衣老祖没动，程弓却随后拍出了一掌。

　　当那血苍穹大手印震碎他所有剑气，将他攻击全部毁掉的瞬间，洛长空都快疯掉了。

　　神通，竟然有这么强悍的神通，这上边蕴含的规则力量如此的恐怖。就算脱俗期巅峰修炼，最少也要上百年才能有这等成就，而且凝聚如此规则出手攻击，那得许多多强的神念才能操控。这程弓才多大，他从出生到现在都不到二十岁，怎么可能有上百年修炼这种神通。

　　就算不是他修炼的，就算是传说中有人脑袋有病，将神通渡给他，但他怎么可能操控、催动得了。

　　这个世界简直疯狂了，怎么会这样。

　　去年十万大军困罗浮，自己一根手指就能捏死的小人物，如今怎么可能比自己还强悍，怎么可能使用脱俗期巅峰百年修炼才能有所成就的强大神通。

　　那个时候的他，连伐脉期都没达到，一年时间，一年时间。

　　“嘭嘭嘭……轰……”瞬间，洛长空的剑气就被血苍穹大手印完全拍碎，当血苍穹大手印接触到洛长空的瞬间，洛长空身体直接爆裂。

　　“靠！”让程弓不爽的是，这洛长空知道必死无疑，竟然在使用爆剑诀的时候已经使用剑气毁掉了空间戒指。程弓只是将那失去主人、失去力量操控黯然失色的浮空剑收起。程弓的脸色也并不是很好看，这血苍穹大手印虽然血衣老祖修炼没多久，但有程弓的传授，血衣老祖以人婴期的境界跟力量修炼，速度可想而知。

　　程弓也不敢让血衣老祖将这神通修炼太强，否则他根本没办法操控，要知道神通强大虽然好，但需要的力量、神念强度也会相应的提升。

　　程弓现在拥有超过一半半步神仙的神念，强大的身体，跟接近一龙的力量。正常就算对付一半的半步神仙都没问题，如果要对付像当初血衣老祖那种半步神仙就很难了，只能自保。但有了血苍穹大手印则完全不同，陆地神仙之下程弓再不惧任何人。

　　这还是血衣老祖将血苍穹大手印这门神通渡给程弓后，程弓第一次使用，只是感觉神念跟身体特别疲惫，身体力量有一种被抽空的感觉。用的时候很爽，很威风，但这消耗也却是惊人。以他现在的力量，也只能发出一击而已，但这一击也已经很管用了。

　　这对血衣老祖来说，只需要不长的时间修炼，对自己来说却增加了一门超强大的神通。而且自己有炼神诀，加上现在这种程度的神通对血衣老祖来说损伤不大，教他修炼炼神诀后，看来以后可以让他再修炼几门神通了。到时候给胖子、色鬼他们一人渡一门神通，在达到陆地神仙之前也都多一份保命的本钱。

　　“嘭嘭！”只是让程弓没想到的是，洛长空这一下攻击快，他的血苍穹大手印反击更快，洛长空带来的两个长老还没等跑到欧阳玉宝身旁，也被血苍穹大手印拍到一些，身体也直接炸开。

　　“不要……别杀我……我是罗浮城主，我可以带着欧阳家族为你效力，我还可以帮你控制罗浮剑派，洛香儿被我哄的百依百顺，她是罗浮剑派千年来第一天才，他们老祖现在正在帮她，她很快也要突破到陆地神仙境界了，我有价值。程弓，相信我，只要有我辅佐，你们程家不出三年绝对可以取代蓝云帝国皇室，你可以君临天下、一统天下……”

　　欧阳玉宝浑身颤抖，疯狂的说着，他要告诉程弓他有存在的价值。他现在已经彻底被震撼了，程弓出现他完全没想到，他知道这次完了，是因为他知道血衣老祖是陆地神仙。

　　陆地神仙是什么，高高在上，不可抗拒，神仙一样的存在。

　　但他完全没想到的是，程弓出手竟然瞬间将洛长空他的岳丈击杀，洛长空怎么说也是罗浮剑派的门主。虽然不是什么天子横溢之辈，但在蓝云帝国也是久负盛名，竟然被程弓一下击杀了。难道程弓也已经达到陆地神仙境界了，不，不可能的。

　　没达到陆地神仙境界就能一击击杀洛长空，这更让欧阳玉宝感到恐怖。

　　“妈的，还当年名满云歌城的四大才子，就这货！！”色鬼在一旁看到欧阳玉宝的样子真不知道该说什么是好了。

　　因为前几天抢劫周松门下之人，遇到包括颜文轩在内，好几个力量不强但却不惧生死的主儿，如今再看这欧阳玉宝，越发的感觉到他的可怜、可悲。

　　“洛长空说的没错，你真不算一个男人。”程弓说着，直接手指凌空一弹，一道指劲已经将欧阳玉宝的眉心打穿。

　　欧阳玉宝张开的嘴巴还想说些什么，瞪大眼睛看着程弓，自己是罗浮城主、欧阳家家主，未来的文官之首，就要掌控罗浮剑派，为什么会这样。这些条件，在他看来不管是谁听了都会动心，但程弓却理都没理他，甚至一句话都没跟他多说。

　　下一瞬间，血衣老祖的血衣带着三人一起飞离，当他们离开之后半刻钟，城主府轰然倒塌，人们才知道出事了。

　　以前跟欧阳玉宝他们四大才子之间的争斗，只能算是一种游戏、其实说白了还是纨绔子弟之间的输赢游戏。现在则完全不同，现在是你死我活的斗争。

　　虽然欧阳玉宝现在的威胁不大，但程弓对于这些想算计自己，想杀自己灭掉自己家族的人绝对不会手软。以前还有所顾忌，现在开始他就要一路杀，杀，杀！

　　“大少，快看看，那里边到底装的什么，竟然让罗浮剑派肯同意跟武亲王结盟。”程弓他们这次直奔南荒百战之地，血衣老祖飞在前面，血衣变得非常巨大，程弓跟色鬼就坐在上边。一离开罗浮城，色鬼就迫不及待的想知道这到底是什么东西。


第三百三十二章 幽冥阴火

　　要知道，别说武亲王了，就算是皇帝都想拉拢罗浮剑派，但却一直没程弓。罗浮剑派一直保持独立，这些年来皇帝对于这件事情已经相当不满，但碍于罗浮剑派的强大，加上还有程家在，让他也没精力下手，否则早就动罗浮剑派了。

　　这种东西，肯定是连皇帝都出不起的，色鬼现在做情报，从刚才开始他就一直在想，什么东西能让罗浮剑派动摇呢。

　　刚才那欧阳玉宝的空间戒指程弓倒是毫不客气的收下，只不过欧阳玉宝空间戒指中有用的不多，钱也只有不足千万两黄金。对于程弓来说，这些现在都是小钱，只有洛长空刚刚给他的那棵草程弓正拿在手中把玩。

　　“好东西，竟然是神通草，这玩意可是炼制地级超品化神丹的主药，如果配合好的话，甚至能炼制天级下品的护神丹，专门保护神念的丹药。”这东西的价值，不比一件灵器差，所以程弓才会满意的把玩。

　　听色鬼着急想着急，程弓这才将神通草收起来，取出那个连盒子都是半灵器的东西，试着打开，这盒子竟然被一股力量封印，程弓竟然没办法打开。

　　“有意思，血衣，你过来试试。”

　　“是。”血衣老祖立刻飞身过来，接过盒子试着打开，他的力量不断增加，也不敢一下子太过用力，直到力量超过十龙之力这盒子才慢慢被打开。

　　程弓似乎早已经料到，微微点头：“果然是重力禁制，看来下禁制的人应该不弱，这盒子正常情况下应该只有陆地神仙才能打得开。”

　　“让我看看，什么东西这么重视……”色鬼说着，靠近血衣老祖探头看着，期待着盒子打开看到里边的东西。

　　“呼……”就在此时，里边一股火光闪动，随后竟然是一阵阴冷的风吹出。

　　“哇，好冷……”色鬼不由得打了一个寒战。

　　“这是什么火焰，怎么我的人婴都会感觉到威胁不舒服……”血衣老祖此时也大吃一惊。

　　“立刻合上，你给我过来。”程弓脑子嗡的一下，不好，竟然是这个鬼东西。他直接一把抓过去，拉着色鬼已经远离那盒子，同时紫焰真火瞬间冲入色鬼的身体之中。

　　“嗯……扑……”色鬼刚才只是感觉一阵阴寒之风吹入身体，但当程弓的紫焰真火进入身体，体内顿时出现一团力量，竟然对抗程弓的紫焰真火。好在这股力量很弱，加上程弓的紫焰真火之中蕴含一丝至阳真火之力，正是克制这阴寒火焰的存在，而且程弓的紫焰真火已经有了开始朝着三昧真火升级的趋势，威力比一般紫焰真火强大很多，直接就将这股阴寒火焰灭掉，即便如此色鬼还是感觉到浑身疼痛，随后一口血喷出。

　　“我靠，这什么玩意？怎么会阴寒的火焰，跟阴风一样，太恐怖了吧。”色鬼擦着嘴角的血迹，不敢置信的说着。

　　“老奴的人婴刚才都感觉受到威胁，身体也感受到了一种非常不适之感，这阴风一样的火焰竟然能威胁到老奴，大少跟三少爷一定要小心，这真的是很恐怖。”此刻血衣老祖也心有余悸，小心的拿着盒子站在远处不敢过来。

　　“不会吧，能威胁到你？”色鬼一听，更是吃惊，血衣老祖现在不会说谎，他可是真真正正的人婴期存在，纵横天下的陆地神仙，竟然能威胁到他，太恐怖了吧。突然，色鬼想到刚才程弓的话，猛的转头看向程弓。

　　“大少，这什么玩意儿，该不会是武亲王想害罗浮剑派的人吧？”

　　“先服下这个。”程弓取出一颗地级中品烈阳丹递给色鬼，然后一招手让血衣老祖将那盒子扔过来。

　　“现在我终于明白罗浮剑派为什么同意跟武亲王结盟了，也明白罗浮剑派这么多年为什么这么低调了，原来是他们派中的老祖竟然已经快到大限了。必须要冲击地婴才行，你们不知道这是什么吧？”程弓拍着盒子，笑道：“这可是好东西，必须要天婴以上的存在才能收集到的幽冥炼狱独有的幽冥阴火。这是比幽冥魔火还高一个级别的幽冥阴火，但却也价值非凡，尤其是对人婴巅峰存在。”

　　“价值非凡，这玩意连陆地神仙的人婴跟身体都能伤害，能有什么价值？不会用来攻击别人吧？”色鬼好奇心重被伤到，此刻半开玩笑的说着。

　　“呵……”程弓淡淡笑道：“用他来攻击人倒也行，只是这跟普通人用金子砸人没什么区别了，太败家，太浪费了。”

　　色鬼一听，瞪大眼睛，不敢置信：“不会吧，有没有你说的那么夸张啊！”

　　“人婴之下的事情你都知道，现在你也快接近超凡期巅峰，快要冲击脱俗期了，正好有些事情跟你说一下也好。脱俗期达到巅峰之后要冲击人婴期，你可以问问血衣老祖，他当初为什么上百年都不敢冲击。”

　　“血衣，快说？”色鬼立刻看向血衣老祖。

　　“是。”血衣老祖恭恭敬敬的答了一声，随后想起当初的岁月，很是无奈的道：“没有遇到大少之前，老奴就是游散人一个，也算幸运，这一声奇遇不少，才能走到脱俗期巅峰。其实我早就能冲击脱俗期巅峰，但不敢，因为如果达到脱俗期巅峰时间长了，就必须要冲击人婴境界，否则实力、心境受到影响，就再也没机会了。所以当初我宁可让自己力量停留，没快速提升。但我积蓄太强，一提升达到脱俗期巅峰之后，很快就感应到了人婴境界的劫难，人婴境界跟之前不同，突破不了就死路一条，而突破的难度还无比巨大。”

　　“行了。”程弓摆了摆手，因为再让血衣老祖说下去就会乱套了，因为他自己都不是真的明白，程弓解释道：“从脱俗期之后，每次大境界提升，都会有劫难。脱俗期冲击人婴期的劫难就是生死劫，冲过去获得千年寿元、成为陆地神仙逍遥自在，冲不过去就只有死路一条。这一劫难其实相对来说还好说一些，只要准备充足，还好说一些，就如我帮爷爷一样，但需要的东西也非一般人所能拥有凑齐的。而从人婴境界突破到地婴境界所面对的劫难叫做地火魔劫。到时候人婴要离开身体，进入幽冥炼狱经受无数地火淬炼，而神念则要战胜无数魔念，才能程弓。这里的地火，指的就是幽冥阴火，如阴风之火，阴寒、却带着毁灭的地量，如果刚才不是及时帮你清出，你的身体很快就会化为虚无。这幽冥阴火对人婴都有很大伤害，但经历了幽冥阴火淬炼，才能真正成为地婴存在。”

　　“其实从人婴之后，除了一些大的劫难，就算三、六、九这些瓶颈的突破，都会引发一些劫难，这主要看个人情况。至于从地婴冲击天婴，则要经历天罡雷劫，天婴境界之后，雷劫才是最大的危机，所谓天婴，是就是与天争命，程弓就是天之子，天之婴，不成功就要遭受毁灭。”

　　不要说色鬼了，就算血衣老祖如今已经是人婴存在，都是听所未听，闻所未闻。因为无数人一生努力的目标就是陆地神仙，又有几个知道陆地神仙之上还有更高存在，就算隐约知道听说，也不知道具体情况，更加不知道如此详细的修炼遇到的劫难跟问题。

　　“这就是幽冥阴火，如果能再渡地火魔劫之前得到这个，逐渐让身体、人婴习惯、甚至经过淬炼，那程弓的把我会大很多。而且刚才打开的瞬间，我看到里边幽冥阴火旁边有个牌子，上边记录了一些锻炼神念的法门，虽然很杂乱、很残破，但神念修炼之法向来罕有。看来罗浮剑派这位老祖宗是要冲击地婴，为了多一些把握，自然什么都肯做了。”知道了这是幽冥阴火，剩下的这些事情就很容易猜到。

　　看到色鬼跟血衣老祖恍然大悟的表情，程弓收起这个盒子，这玩意不到人婴期巅峰用处不大，也许以后爷爷或许能用得到。随手程弓将那块蛮神令牌取出来，随后扔给色鬼。

　　“应该没错，这上边一些图形跟我们情报人员得到的很相似，只是更加精美复杂，这个蛮神教在南荒很神秘很强大，现在我们所得到的资料实在有限。大少放心，到了南荒之后我一定将他们的所有底子都挖出来。”以色鬼现在掌控情报部门的能力，自然不可能不知道蛮神教的存在，只是他手中资料有限，而且以前并没太在意，现在从那欧阳玉宝口中知道，武亲王竟然想利用这蛮神教对付大少，自然要重视起来。

　　蛮神教，据说是当年蛮族统一南瞻部洲时候发展到南荒的，后来蛮族被打回去他们就留在这里。但时间长了他们跟蛮族也有很大区别，至于这个蛮神教之所以没太多资料，因为蛮神教的蛮神出现的时间不久，将原本散乱的几个蛮族遗留下来的部落统一到一起，这才形成一定凝聚力。


第三百三十三章 我只剩下蛋疼了！

　　南荒是百战之地、荒芜之地，也就没人太注意他们的存在，所以消息就比较少。

　　程弓看着色鬼快速的下达一条条指令，身上携带的大量云鸽不断放飞出去，做出各种布置，他则静静的开始修炼起来。

　　南荒行省中部，一眼望去，只有一种感觉，荒凉。还有一股血腥的气味，隐隐的一股凶煞之气盘踞这天地之间，显然是经历了成百上千年无数厮杀才能积累下来如此荒凉、凶煞之地。

　　在这里，别说是城市了、连村庄、人烟都没有。

　　“我日，果然够荒凉的。”这是程弓带着血衣老祖、色鬼来到南荒中部的最直观、直接的感觉。虽然早有准备，并不在意封地是什么地方，但此刻心里还是在骂皇帝跟武亲王。妈的，不就抢你颗凝婴丹嘛，至于武亲王那块碎片本来就是物归原主，事实上连凝婴丹也是本大少自己炼的东西。还真想将老子发配到这里弄死啊，要不是本大少另有打算，自己想过来玩玩，就赖在云歌城陪你玩，说不定几天就将皇帝气死了。

　　不过也不着急，相信皇帝跟武亲王都在关注着，算计着本大少呢吧，那你们就等着吧，到时候你们就会发现，本大少在那都一样能让你们气得死去活来，让你们爽到死。

　　操，敢跟本大少玩，玩不死你们我就不叫四大害之首，不叫南瞻部洲第一纨绔大少。

　　“靠，怪不得叫南荒之地呢，怪不得叫百战之地呢。从情报里虽然看过各种描写，但从文字上看到的东西，远远不如真正看到来的真实。这种地方，刚才在空中看方圆千里好像只有一些妖兽在横行，还有一些猎妖者在战斗，其他的就什么都没有了。”色鬼也很是感叹，因为程弓被封百战侯要来着南荒之地，他这段时间的精力都放在这方面，但正如他自己说的，只有真正来了、看到了，才知道什么叫做南荒、什么叫做百战之地。

　　“蓝云帝国建国之前，这里就是妖兽潮爆发的地方，蓝云帝国建国后更是精力了几百年厮杀。这里纯粹就是一个巨大的、血腥的厮杀战场。几百年如此下来，这里的凶煞之气都足以让人疯狂，如果定力不够的人长时间在这里，都会受到影响。”程弓也很是惊叹这里的神情，不过他也只是感叹了两句，随后道：“联系一下，看他们都在那里。”

　　说着话程弓身体飞起，并没有再让血衣老祖带着快速飞行，而是自己不急不慢的飞在半空。将一个被妖兽肆虐了几百年的战场封给自己，左右两边分别是南疆行省跟西周行省，身后则是抵御妖兽潮最坚固的防线，两座向着南疆行省跟西周行省绵延的巨大山脉。

　　这个地方是八面受敌，而且一旦陷入其中，想走都很难。其实自己可以选择不来，但就算自己不来估计最后圣旨一样会昭告天下，然后到妖兽潮爆发的时候，他们也许就会再次下令让自己带兵过来，甚至抽调父亲暴熊军团跟二叔天狐军团的精锐，如果那个时候程家再不听调，就真实与造反无异了。而且在天下人面前，皇家也有了一个拿的出手的说法。

　　加上封侯封地之后，有爵位有封地之人必须在封地之内驻扎，直到有圣命才能回帝都，这也是一条早就有的规定。因为最早皇帝会给子女跟功臣封地，同时也是限制他们随意活动发展的一种方法，蓝云帝国最开始也是如此，只是后来开始逐渐改革。不是世袭罔替的封地国家逐渐收回，减少封地，中央集权，曾经让蓝云帝国的皇权一度达到巅峰，事实上现在也非常强大，一个文弱书生随便拿着圣旨就能斩杀封疆大吏、手握百万雄兵的大将军。

　　当然，程家的出现，让皇家感觉皇权受到了挑战、所以皇帝才千方百计想办法对付程家。

　　荒凉、荒凉，还是荒凉，妖兽，妖兽，还是妖兽。这里除了荒凉就是妖兽，比之靠近云歌城附近妖兽森林深入三五千里以后的妖兽都要多、要强。这些妖兽或是四处游荡，或是互相厮杀争夺地盘，又或者跟猎妖者进行厮杀。这里的猎妖者也格外的多，程弓在空中飞了一会，就看到几十个小团队，还有几百名独自行动的猎妖者。

　　这里的猎妖者就算小团队出动，最差的也都是洗髓期，单独敢出来的最弱的也都是伐脉期的武中圣者。在云歌城不常见的超凡期猎妖者，甚至脱俗期猎妖者在这里也都能见到。

　　“壮观啊，我们刚才一路飞了几百里，竟然有三头妖将。在云歌城附近进入妖兽森林那里，一头妖将的地盘少说也上千里，手下几个甚至几十个妖修不等，然后下边是那些不同等级的妖兽。在这里一个妖将的地盘竟然只有百十来里地不说，手下妖修竟然成群结队，如果不是这些妖兽彼此之间厮杀也很激烈，人到这里简直没办法活了。不过这里的猎妖者也都很强，怪不得说蓝云帝国这么多年没能统一南瞻部洲，有很大一部分原因是因为这南荒百战之地，这里消耗了蓝云帝国大部分元气，以前看资料的时候感觉还不怎么强烈，现在真正看到，才算是真正明白。这还是妖兽潮没有爆发，爆发的时候又是何等壮观。”一路飞了几个时辰，一路看过来，色鬼忍不住轻声感叹。

　　“这是妖兽潮要爆发之前才会有的征兆，平时估计没有这么凶悍，但蓝云帝国抵挡妖兽潮爆发消耗大量国力倒是不假。”程弓此时人在一个山坡之上坐着，看着远处荒凉之处，突然想到什么嘴角露出一丝笑意。

　　别人不了解，但同为云歌城四大害，色鬼一看立刻寒毛竖起，随即双手抱胸：“大少，你又想干什么。我可是跟我家猪猪说了，为了练功跟生理方面的需要，迫于无奈我可以纳妾，但我的身心是属于他的，虽然是在荒郊野地，你也不要想别的，我是一个很专一的人。”

　　色鬼说完，他的身形已经开始移动，万毒伞洞府之内他们疯狂修炼，随后借助程老爷子突破到人婴巅峰他们都获得好处，而色鬼更是将之前万魔雷池淬炼身体的好处完全爆发出来。这段时间他修炼速度也是突飞猛进，程弓之所以在走之前说给他三天时间，让他雨露均沾，其实也是看他当时快突破了，加上化神丹跟之前多年的积蓄、修炼天地极乐宝典、程老爷子帮助获得的感悟，一举突破达到了脱俗期第一层。

　　越是到后期，色鬼越发现程弓教给他的这套功法的神奇跟强大，好处多的难以想象。

　　如今他也已经是神通广大的存在，这一手空中腾挪很漂亮，但他身体刚刚飞起就感觉屁股被重重的踹到。

　　“轰！”色鬼直接化为一团光芒，重重的砸到几十米外，将地面都砸出一个深坑，好在他身体外层的护体元罡很强，只是快速落地有些头晕。

　　猪猪是色鬼对他家玉竹的称呼，这家伙偶尔发贱一下，威力还是很强的，好在程弓对他也算是有免疫了，直接踹飞再说。

　　“如果你感觉是迫于无奈，想专一的话，我也可以帮你弄一套专门别的修炼功法，例如需要很大毅力切割后才能修炼的……”程弓做了一个咔嚓的手势。

　　“靠。”色鬼双手直接挡在下边，猛的摇头：“哥，咱还是说正事吧，你想到什么了，看你笑的那么坏，一定是有好玩的事情了。”

　　妈的，笑得那么坏，这话是在夸自己吗？

　　程弓点指色鬼，随后笑望远处道：“这南荒之地是百战之地，也是整个南瞻部洲所有猎妖者集中的地方，最优秀的猎妖者都在这里。不只是蓝云帝国，甚至南瞻部洲其他地方的人也有很多在这里，因为这里没有法律，甚至在大家的意识中已经不属于某一个国家的地盘，这是一个疯狂战斗、厮杀的地方。猎妖者在这里厮杀可以获得百倍的暴利、机会，据说每次妖兽潮爆发之前南荒之地都是所有修炼者聚集的地方，到时候不只是猎妖者，其他修炼到瓶颈的人也都会赶到这里。最初是国家发动，宣传，一起保护国家、守护国家，后来则是这些人为了历练、为了突破极限。”

　　“原本我来这就是走个过场，在这里想办法折腾一下，让皇帝跟武亲王的如意算盘都砸掉，然后再去海外一趟。但现在我突然改变主意了，如果能将南荒百战之地彻底控制，这股力量也是非常强大的。别人看这里是最危险的地方，但在我看来这里是最适合发挥的地方，我们想怎么玩怎么玩，想建什么建什么，你说是不是很好玩。”

　　“好玩！！！”色鬼一听，眼睛瞪得眼珠都快要掉出来，我靠，这哪是好玩啊，这是恐怖。

　　也只有大少能想得出来，要整合南荒百战之地的人，要在这种妖兽肆虐横行的地方建造城市，规划他想要的东西，这不是扯淡，这是蛋疼！！

　　“大少，我真不知道该说什么是好了，我只剩下蛋疼了！”色鬼苦笑的说着。


第三百三十四章 蛮牛城

　　“记得我说过的话没有，不被别人嘲笑的梦想，是不值得被实现的。现在咱们要玩就玩别人没玩过的，想都不敢想的事情。”程弓却是身形缓缓飞起，看着这个妖兽横行，荒凉的南荒：“百战之地，不是本大少的封地嘛，那本大少就好好玩一把，玩一把大的。将不可能变成可能，胖子不是想建一座赌城嘛，到时候完全可以建在这里。到时候只要有能耐，只要咱们够强，连妖王过来压自己的皮毛都没问题，哈哈……。醉猫那个家伙不是要建一个酒城加斗场嘛，一样可以建在这里，让这里成为战斗拼杀决斗的圣地，酿造出天下最好的酒，垄断天下的酒。老三你不是要建一个属于自己的帝宫跟一个汇集天下所有资料、情报、信息的地方嘛，只要你敢想，有一天我们就能建出来。”

　　“大少，蛋不疼了，妈的，被你说的热血澎湃、激动不已，干了！”帝宫，这种话要是放在云歌城，那可是要诛九族的，但现在连色鬼都不将这个当回事了，兴奋的吼着。

　　“我都在想，如果哪一天我们真做到了，皇帝跟武亲王他们气都会气死吧。”色鬼开心的说着，如果能做到大少所说的那样，绝对可以让程家的实力、势力比现在增加一倍还不止，到那个时候就算皇帝起全国之力也都未必能动得了程家了。

　　这百战之地最弱的都是洗髓期，伐脉期到处可见，更有不少超凡期甚至脱俗期的存在，集中了南瞻部洲七成以上猎妖者跟一些游散的修炼者，这股力量从来没人能凝聚控制，如果大少真能控制，那可就太强了。只是要在这里建造城池，那简直太难了，就算所有猎妖者跟蓝云帝国一起努力都未必行，毕竟妖兽潮可不管那么多。

　　但大少说能行，色鬼就充满了斗志，他就会去做。

　　此时，正好有云鸽下来，色鬼看了一眼：“大少，他们出来的位置距离蛮牛城那里近一些，正在往那赶。”

　　“好，咱们也走。”程弓神念一动，一直站在一旁的血衣老祖瞬间运转血衣，带着程弓跟色鬼瞬间消失在天空之中。

　　……

　　所谓的蛮牛城，其实也就是一个建立在一座高有三百米左右的山脚下的存在，色鬼也早就提供过这方面的资料。这跟程弓理想中的城市完全不同，在妖兽潮没来临之前，南荒百战之地还是有许多聚集点的，这些聚集点都是一些人组织起来的。因为在这里猎杀大量妖兽的猎妖者也需要补充、休息、买卖东西，于是就出现来一些这样的地方。

　　也有一些大势力建了一些交易区，在南荒百战之地能休息、交易的地方可以分三个级别，一般的聚集点只是比较安全的地区，那里有水源跟一定量的食物、药物买卖，但这种交易点会随时消失。有可能是有强大妖兽出现，有可能是内部被人抢掠，也许你出去猎杀妖兽前这个聚集点还有几十人，很热闹，回来这里就已经成了妖兽的地盘，或者是尸横遍野，没有活口存在。

　　比聚集点稳定一些的是交易区，交易区都是一些强大商家联合打造的，这种地方很固定。但是进入里边就需要交纳一定费用了，在里边可以休息、补充各种东西跟买卖交易，这里相对安全一些，有人会维持秩序。这种交易区丹神府在这里就有十几个，而剩下其他那些交易区涉及到内丹、皮毛、药材这些东西，也都跟丹神府挂钩，而丹神府辐射的范围之内，色鬼的情报网络早已经无声无息的渗透。

　　在南荒百战之地，蓝云帝国，甚至图腾、草原王庭都暗中控制许多交易区，因为南荒百战之地太过巨大，交易区也很多。各国大商家控制的交易区只是表面上，真正能再南荒百战之地排名前十的交易区，背后不是有国家就是有强大宗派、势力支持。

　　而在南荒百战之地还有一种称呼最尊贵，这种在普通地方只要有钱有人就能建起来的地方，在南荒百战之地成为一种奢望，或者期望，那就是城市。

　　稳定的城市，甚至能让人在里边生活的地方。

　　南荒百战之地平时就妖兽横行，每隔三五年妖兽就会增多，这种时候聚集点基本都会被毁。而那种十年、八年爆发一次的妖兽潮则会让大部分交易区都不得不临时疏散、撤走，等个一年半年的这种小规模的妖兽潮消退，然后再重新建起交易区。在这个过程中，有屹立超过二十年以上的地方，或者能抵御住二十年一爆发的妖兽潮的地方就被称之为城。

　　这样的地方，在整个南荒一共才有三个地方，他们这些存在是南荒百战之地众多猎妖者心目中的偶像，又因为他们都是得到了妖兽某些力量，分别被尊称为地龙王、魅狐王、蛮牛王。

　　在蓝云帝国，敢随便称王那还了得，就算随便叫也不行，但在南荒百战之地却没人理会这些，色鬼说的蛮牛城就是蛮牛王所在的地盘。这里平时都会聚集三万人，三万人在蓝云帝国根本不算什么，一个大点的镇子就超过这些人，连个县都算不上，但在南荒这种百战之地却已经非常惊人。

　　要知道这三万人除了蛮牛王的一些手下，跟一些驻扎这做买卖的一些人，有两万多是流动的人。流动的人能达到两万多，全部都是猎妖者，可想而知这里的影响力跟规模。如果出现一些妖兽潮，这里随时能容纳超过十万人。

　　蛮牛王也是非常传奇的人物，据说当年只是伐脉期进入百战之地，随后用了十年就成为百战之地猎妖者中最突出的人物，他建造的蛮牛城屹立的时间最长，已经超过了二十年。

　　蛮牛城在山脚下，三百米的山峰最下边有一百米完全是被挖空了的，真正的主城更蛮牛王住的地方都在里边。

　　外边突出来几公里的地方也根本没有什么围墙、因为围墙在这里根本没有用，只有一队队巡逻的队伍，还有一些在附近不断猎杀妖兽的猎妖者。在蛮牛城周围三十里内，到处都不断的在发生着厮杀。蛮牛城能存在，凭借的是力量，聚集的强大人气跟众多猎妖者，并不是单纯的防守。

　　虽然外围没有围墙，但每隔一段还是有人把守，一条通向山中的主道处两旁有两排全部都是伐脉期巅峰的人组成的队伍，身上都带着一块用妖兽骨头雕刻着上古蛮牛图样的腰牌，挺胸抬头无比骄傲的站立在那里。一个个身上的气息，都是经过无数厮杀走过来的人，这种人一个就可以打败云歌城普通伐脉期巅峰三到五个。

　　进入的人要交纳一颗三级妖兽内丹或者一千两黄金，而经常出入的则可以办理一些其他通行腰牌一类的东西。进入这不算城市的城里边就要交纳这么昂贵的费用，对一般人来说简直不可思议，但在南荒百战之地，这是被所有人认同的价值。

　　因为进入这里边你就受到蛮牛王的保护，不会有人随意在里边向你动手，抢掠你的东西，买卖东西也都是公平交易，价格相对公道。能买到你想要的东西，能得到你想要的情报，也能安安稳稳的在这里休息一段时间，甚至修炼一段时间。尤其是要突破的人，都会选择在地龙王、魅狐王、蛮牛王的地盘上修炼、突破。

　　程弓他们三人交了三千两黄金，正常进入蛮牛城，随意漫步走入这蛮牛城。城里边最多的地方就是客栈，在这里除了蛮牛王跟他手下，其他人是没有固定居住地方的。再就是药剂、丹药、武器店这些地方多，都是针对南荒特有的。刚一进来，路边还有许多人将刚猎杀的妖兽，妖丹跟得到的一些东西摆放在那里买卖、交换。

　　路边三五成群的有人坐在一些摊位上，喝酒、吃肉、喝到兴奋处，大声喧闹着。

　　往里边，建筑物越来越大气，也开始有一些正规的店铺，档次、规模也逐渐高了。等到要进入那挖开了足有上百米的山腹内部，建筑物都非常美观了，一进入程弓的神念就感受到一些法力波动，这里应该有一些阵法、禁制。

　　“两位公子一看就是人上人、贵人，咱这万仙阁可是应有尽有。尤其是妖兽，绝对的新鲜，而且什么级别的都有，只要您点了，直接去给您现抓现做。不但美味，还能延年益寿、提升功力，您想想啊，那妖兽都是修炼了几十、几百年了，每一块肉里都蕴含强大的元气，甚至连他们的妖丹都能给您烹制出一些美味。这些东西，也只有在南荒能吃到，只有在咱蛮牛城万仙阁能吃到。”能进入这里最弱的都是伐脉期巅峰，万仙阁门外站着的伙计眼睛非常尖，一看程弓跟色鬼两人一副大少的模样，身后跟着一位看起来不起眼的老仆，他立刻眼睛一亮。

　　一看这就不是猎妖者，就是那种大家族的公子哥，有可能来这里游玩或者历练，身后这位看起来不怎么起眼的老仆很可能是超凡期、甚至脱俗期神通广大的存在，他立刻上前招呼着。


第三百三十五章 小狼王白剑

　　“北方金丝雀嘴来一盘，南海剑虎鲨鱼翅做碗汤、吃啥补啥的话，你再给本大少来一根飞虎妖王的妖鞭。”程大少根本没打算改变装扮，此时看到这小子像是要抓冤大头的神情，他干脆直接取出扇子，啪的一下打开，人没进去直接点菜。

　　“呃……”那伙计直接被呛住了，程弓点这些东西并不是没有，也不是贵到那种让人受不了。关键是受地域限制，都是最新鲜的东西。这伙计一听顿时明白了，这两位可不是什么冤大头，其他一些武器店外、专门卖妖兽店外招揽人的伙计一看都冲着这边笑了笑，规规矩矩站回到自己门口，笑着跟走过的人招呼着。

　　“两位公子，小的眼拙，两位赎罪，赎罪。”那伙计连连作揖，在这南荒之地，妖兽跟其他地方不同，最是不值钱，只有刚来的人图个新鲜会花大价钱，在这里吃海边的东西，吃帝都的东西才是享受。如果仔细留意就会发现，其实刚才进来的时候，门口那些摊位上的肉食之物，都是一些能使用的妖兽的肉。

　　程弓自然也不会跟一个伙计计较什么，只是他如此一说，让这条不足千米街道上的其他店铺的人都听到，也省得其他人都想拿他们当有钱来玩耍的公子哥对待。

　　“咱们丹神府高端、低端药材现在通杀，要不要进去看看，你这当老板的好像还没视察过自己的店铺呢吧。”胖子不在的时候，丹神府、赌神府的事情就都会由色鬼接管，主要是监管。因为正常情况丹神府跟赌神府有胖子打造的管理团队，一切运转都没是很么问题，只有遇到一些特别情况，突发状况才需要有决策之人处理。

　　即便是胖子走后监管却不真的需要管理，但身为专门做情报的色鬼，对于丹神府、赌神府的情况也都是了若指掌的，至少比程弓这个老板了解的多。

　　“也好，咱们的速度快一些，估计玲珑、胖子、醉猫还有程斩他们还得一阵子能到，咱们就去自己店里看看。”这里虽然有些特色，但总体来说还是很简陋的，奢华方面没办法跟帝都相比的。毕竟这里多数人更注重实际，就算那些力量不弱的超凡期法力无边、脱俗期神通广大之人的享受也是有限的，所以刚才程弓一句话就让这山洞内部的街道上的人都打了退堂鼓。

　　所以程弓只是简单看了一下，对于这个蛮牛城的兴趣就不大了，反倒是刚才进来之前，神念无意间扫视这个紧凑的蛮牛城，发现里边有许多客栈的房屋之内有一些力量不弱的波动。显然是一些人在修炼，这才是这蛮牛城真正作用。让没有根基的人可以在南荒百战之地跟妖兽厮杀，在生死之间磨练自己、甚至获得突破，当然，死亡的人会很多。但是活下来的人就能拿着战利品到这蛮牛城换取各种丹药、武器继续修炼或者继续搏杀，如此就能形成往复循环。

　　在这南荒百战之地有着各种传说，包括蛮牛城的蛮牛王也是一个传说，还有最近新崛起的地龙王。他们都是没有任何根基，进入这百战之地经过无数厮杀，最后成为站在巅峰的超级强者。

　　这些传说刺激着一些有梦想的人，正是因为这个原因，每年都有无数从南瞻部洲各个地方赶来的人，他们怀揣着梦想、跟成为强者的信心进入百战之地。

　　一般刚来的人，一百个人中在头一年能活下来十个就算幸运的，三年之后如果还能遇到当年一起来的人，那更是一个奇迹。但总有无数人前仆后继赶来，虽然能活下来的少。但活下来的人真的变强了，他们不断的去南荒百战之地厮杀，然后到聚集点、交易区或者进入这蛮牛城交易，如此往复，长此以往就让南荒出现一批强悍的人，也让南荒出现蛮牛城这种另类的繁荣存在。

　　程弓脑海中的城市，跟这个完全不同，那是要比帝都还繁华还有特色的存在。不过要等胖子他们，听色鬼提议程弓跟色鬼直接走向不远处最豪华、最大的一座建筑物，一路走来已经看到五处丹神府不同档次的店面，最里边的这个则是丹神府设立在蛮牛城的总店。

　　“轰……”突然，前面传来巨大的震动，就连还身在几十米外的程弓跟色鬼都感觉到地面震颤，更加能明显感觉到周围元气的暴动。

　　“是丹神府，果然出事了，你看我就说吧，丹神府这次可惨了。”

　　“真没想到竟然真的有人敢动丹神府，刚才看好像是小狼王带着人进去的。”

　　“真是多事之秋啊，算了，还是赶快先避避风头吧，辛苦这么多年也该好好享受一番了，我打算去帝都潇洒一年再说。”

　　“你可好了，我是给人做事的，这边一结束老板就让我跟着船队去一趟婆罗多洲，最近武亲王已经将那条海路打通了。”

　　……

　　周围店铺之内，好些人都出来，而且一看就都是管事的那种人，每个人的神情中都有一些无奈。

　　“小狼王，我丹神府做买卖一向公道、推出药效好价格低的药物，惠及无数猎妖者、修炼者，你今天要是敢动我丹神府，就是跟所有修炼者、所有猎妖者为敌。”伴随着一声怒吼，一个年仅四旬的中年人被人押了出来，身上满是伤痕，显然刚才在里边发生了激烈的打斗。

　　“没错，要是没有丹神府，就算一般超凡期的人都不可能大量购买丹药，更不要说我们这些伐脉期的了。”

　　“而且丹神府做买卖绝对公道，这天下人都知道的，现在南瞻部洲就他们一家独大，其实他们想涨价谁也拿他们没办法的。”

　　“小狼王这不胡来嘛，现在都这么乱了。”

　　“没有了丹神府，我们怎么办，我们去找蛮牛王评理去。”

　　“对，不能让他动丹神府。”

　　……

　　丹神府成立的时间虽然不算太长，但却已经积累了足够强的人气，仅仅是这个人喊了一声，立刻有不少人响应。这些人长年在南荒百战之地厮杀，丹药就是他们的性命，而且他们性格也都很直爽，说着说着，有人激动的甚至要上前去救这个人。

　　“我看谁敢乱来，不想活了吧。”就在此时，从丹神府之内走出一年轻人，年纪二十出头，身材高大、那表情、气势之中带着一股野性、凶性，双目之中带着妖狼般妖异凶狠的目光向着众人扫去，原本躁动刚刚围起来的人群立刻安静下来。就连刚才几个比较冲动，明显跟丹神府关系不错，超凡期巅峰的人都不敢出声了。

　　小狼王白剑在蛮牛城也是非常出名的人，甚至在南荒百战之地也算是小有名气，因为他老爹是蛮牛王手下第一号大将狼王白仁龙。据说如果狼王独立出去，完全有能力让南荒百战之地出现第四座城池，蛮牛城之所以这么多年屹立不倒，就是因为蛮牛城有两位王者。王者是南荒对于那些真正超越一般神通广大，但又没达到陆地神仙的称呼。

　　这些人一般都得到过妖族陨落的妖王的某些传承或者部分力量，虽然还没能突破到陆地神仙人婴期，但却也都拥有了一些越级挑战的能力。这种力量，比之一般半步神仙还强大，这就是南荒之地独有的魅力。

　　“哼！”小狼王白剑冷哼一声，冷冷的看着周围的人：“现在是什么时候，你们自己心里有数，谁都想再挺一挺，再熬一熬。最好能在这波百年妖兽潮爆发之前再离开，因为妖兽潮要来临的时候，那些当年陨落的强大妖兽的一些残余力量、法宝、甚至妖丹跟传承会纷纷出现。但坚持到最后的后果是什么你们知道吗？不用说再等几个月了，就算是现在，周围已经聚集了几十股强大的妖兽群，那些平时被我们蛮牛城杀戮的妖兽们最先要对付的就是我们。现在想要冲出去都很苦难了，但是为了让大家能再多争取些机会，让那些正在突破关口正在修炼的人能再有些时间，我们蛮牛城一直在拖着。但到了最后，我们蛮牛城还是要尽量保证大家的安全，难道大家忘记了以前妖兽潮的时候，蛮牛王是怎么做的吗，我们蛮牛王手下的人是怎么做的吗？”

　　“他，丹神府在蛮牛城的负责人林丹，你们认为他真会对你们那么好嘛。为了让丹神府在南荒的药物价格比外边不至于高太多，我们蛮牛城将最好的地方给了他们，不收取任何费用，你们真以为他们那么好心呢。现在到了最危险的时候，我来跟他借一些丹药，以蛮牛王的名义跟他借一些丹药，就是为了在最后阶段能保护大家一起突围，结果他竟然不同意，一毛不拔。我不收拾他，还留着他不成。”这小狼王白剑虽然看起来一身凶悍野性的气息，年纪不大脸庞棱角分明，但是说起话来却处处站在道德制高点。


第三百三十六章 口气很大

　　“你……我丹神府的东西是私有物品，凭什么借给你，而且我已经说过了。如果真要借……让蛮牛王来，哪怕到时候他真还不上，或者他死了，我林丹回帝都面见大少以死谢罪也认了，蛮牛王不来，我绝对不会借的。你现在分明就是在抢……扑……”林丹说着，一口血喷出，脸色变得无比难看，神情萎靡连话都难以继续说下去，显然刚才他受的伤非常之重。

　　“怎么，让我说的理屈词穷了，我这是为了所有蛮牛城的人的性命在跟你借这些丹药。我们到时候是要拿命去拼的，谁不知道蛮牛王当初建蛮牛城说过的话，只要蛮牛城的人还活着一个，就不会让已经进入城内的人受到伤害。现在外边妖兽逐渐聚拢，一旦他们攻击，我蛮牛城的人就要拼命给你们开出一条血路来，我们没有活着出去的想法，但至少想多一些机会多一些战斗力量，多杀一些妖兽。这就需要丹药，结果你却在这推三阻四，我父亲统领管理蛮牛城十几年，他的手令就是蛮牛王的命令。”小狼王白剑说着，一抬手啪的一声，一张狼王亲自写的借据直接镶嵌在了丹神府门口的柱子之上。

　　“原来如此，如果是这样的话，那丹神府就有些……”

　　“就算真的妖兽潮爆发了，别人有可能有危险，蛮牛王肯定不会有问题啊，蛮牛王借的东西更加不会有问题了。”

　　“丹神府怎么这样，这林丹也真是的，都什么时候了。”

　　“对啊，就算他不为大家着想，那字据上都写了，借后三成利返还。”

　　“真是知人知面不知心啊，看起来挺好的，真到出事的时候就不行了。”

　　“还得是蛮牛王的人，现在竟然已经筹备最后突围的事情了，丹神府的人真没良心。听说他们大少就是个纨绔，是帝都四大害。”

　　“上梁不正下梁歪，据说他们现在的价格也是为了跟御丹堂竞争，估计用不了多久就会涨上去。”

　　……

　　此刻风头一转，不少人都开始指责起丹神府，甚至连程弓都被波及，说什么的都有。更有的人指着林丹直接开骂，就要动手，好在周围那些蛮牛城的人拦阻着。

　　而原本一些支持丹神府的人，此刻有意见最多小声嘟囔几声，毕竟现在风头向着小狼王白剑这一边。

　　“大少？”看到这一幕，色鬼的脸色也变得无比难看，但他发现大少却并没有动。以大少的性格，这不对劲啊！！

　　“看看在说。”程弓抬手阻止色鬼说话，冷冷的看着。

　　看到周围人的反应，小狼王很满意，他虽然是那种少数生在南荒之地，从小在妖兽厮杀中长大的人，但他却游历过天下。对于那些所谓的才子、所谓的天才根本不屑一顾，他不到二十二岁就已经脱俗期，如今已经脱俗期第八层，继承了父亲的血脉跟一些力量，他现在有信心更上一层楼，只要父亲的计划能程弓，那他十年内绝对能达到陆地神仙境界，到那个时候就能真正一统南荒。

　　至于这丹神府背后的主人程弓，那个纨绔大少，皇帝封的所谓百战侯，白剑根本没当回事。南荒可不是他玩的地方，谁不知道那是皇帝要杀他，灭他程家的绝户计。

　　“现在大家明白真相了吧，这个林丹现在还死撑着，我现在只是得到他表面一些丹药，他真正隐藏的高级别丹药还都没找到，所以我才抓了他。只要拥有足够的丹药支撑，我代我父亲向大家承诺，蛮牛城绝对能坚持到最后一刻，虽然不敢说保证每个人的安全，但我蛮牛城的人拼尽一切，也会让大家最少有三成人活着出去，最近几天已经有一个人得到妖王传承，几十个人得到妖将的传承跟得到妖丹跟各种武器，希望在最后有更多人能有所收获，这是我蛮牛城所能为大家做的一切了。”

　　“白……剑……你们父子、破坏规矩……你们要付出代价的……”林丹气得肺都快要炸了，大少跟四少爷信得过自己，将南荒这么重要的地方交给自己负责。他除了是蛮牛城的负责人，还是整个南荒丹神府的负责人，本来是来这里清点，做妖兽潮来临前全面撤离的准备，却没想到被白剑突然带人抓了。

　　“规矩，哈哈……”白剑突然大笑道：“在这蛮牛城，我们父子说的话就是规矩。我已经给过你机会了，只是临时借你丹药一用，事后还加三成返还，你竟然还不知好歹，来人，将他带回去。”

　　“慢着。”就在白剑要带林丹离开的时候，一直站在旁边的程弓终于开口了。

　　程弓这一开口，站在一旁的血衣老祖体内力量运转，已经准备随时出手了。刚才他气得都要快要炸了，这个叫小狼王白剑的家伙在往丹神府脸上泼脏水，就等于泼大少，而那些狗屁不懂的家伙也跟着瞎起哄，要不是大少没发话，血衣老祖早就大开杀戒让这里血流成河了。

　　“唰！”这时所有人的目光都看向程弓他们这个方向，谁都能看出来这次小狼王白剑要做什么，是下了决心要对付丹神府了，没想到这种时候竟然还有人敢站出来帮丹神府说话。

　　“我说嘛，怎么有人敢在这种时候站出来，原来是个愣头青。”

　　“一看就是个大家少爷，估计还没弄清楚怎么回事呢。”

　　“要不就是想巴结这丹神府的主人，甚至很有可能跟这丹神府有些关系。”

　　“没用的，这里可是南荒，可是蛮牛城，你没听刚才小狼王最后说的话嘛，在这里他们说的话就是规矩，就是法律，其他都没用。”

　　“有不知死活的人出头，这下好玩了，听说小狼王不但实力超群，更是天纵奇才，在脱俗期第七层的时候就能对抗脱俗期巅峰存在，现在不知道多强了。”

　　……

　　南荒之地偶尔会有一些大门派、大家族、大势力的公子来历练，他们跟这南荒百战之地格格不入，即便他们的力量也不弱，但在南荒百战之地这些人眼中看来，他们依旧是雏。就像刚才那些伙计一见到程弓，就像是见到一只大肥羊一般的要凑上去一般。南荒的人喜欢拿这些公子哥开玩笑甚至打赌，此刻一见到程弓出头，说什么的都有。更多的人是很兴奋期待，两边能打起来。

　　“哼，怎么，你想替他跟这丹神府出头？”小狼王白剑身体只是微侧，用眼角不屑的余光冷冷的看着程弓。

　　“这声音……这声音……自己没听错吧……”此时，被人押住的林丹突然身体僵住，如遭雷击，这个声音自己并没听过几次，但他却永远记得清楚。当他也转头看到程弓的瞬间，林丹彻底傻在那里，大少，没错，是大少，还有宋福宋三少也在。大少怎么会在这里，自己没眼花吧！！

　　“丹神府不需要任何人帮着出头，我只是想问你一句话，如果你回答了我这句话，我现在就让他交出所有丹药，再奉送一亿两黄金跟同样等值的双倍丹药。”程弓不喜不怒、如古井不波，很平淡随意的说着。

　　“他娘的，你听没听到，我没听错吧，一亿两黄金，那他妈得多少啊！！”

　　“这个人是谁啊，人不大，口气可不小。但是看这样子，不像有毛病吹牛的样子啊。”

　　“奶奶的，丹神府所有丹药，再来一亿两黄金，再同样等值的双倍丹药，疯了吧。”

　　“扯呢吧？”

　　“这下有意思了，这个人一定大有来头。”

　　“有来头又怎么样，在南荒就算皇子、太子来了也没用。”

　　……

　　周围的人一听根本不敢相信，吹牛也没这么吹的吧，说一亿两黄金海行一些，也许你是真正超级大家族的大少爷，有那么多钱。或者你是哪个国家的皇子、太子，毕竟这南瞻部洲除了蓝云帝国、蛮族、图腾、草原王庭之外，周围小国其实也有不少。

　　但丹神府同等值的双倍丹药，这玩意可不是说有钱就行的，丹神府做什么的地方。这林丹负责丹神府在地龙王、魅狐王、蛮牛王三座城池跟几百个交易区，几千个聚集点所有的丹药。现在又是他准备收拢力量，逐步要撤的时候，他手中一定有一笔数量惊人的丹药，恐怕就算丹神府再要调集这么多丹药都很难。

　　“哦！”原本小狼王白剑只是半侧身，微微转头斜眼看着程弓，都没正眼去看程弓。这也就是因为他在外边游历过，否则不要说他这个蛮牛城几乎可以跟蛮牛王相提并论狼王的独子，就算是一般多年在南荒的人这种时候听到这种话，第一反应就是发飙。

　　妈的，你算他们的什么东西，敢管老子的事。如果再一言不合，那就动手，在南荒就是如此，力量决定一切。虽然说在地龙王、魅狐王、蛮牛王这样的地方禁制争斗，但那也要看情况，如果你力量足够那你就可以做你想做的事情，甚至连规矩都可以破坏、改变。


第三百三十七章 借你们父子人头一用

　　但让白剑没想到的是，程弓第一句话不是求情，不是劝说，不是说任何话，竟然说出这样的一句话，这还真大大的出乎小狼王白剑的意料。

　　转过身来小狼王白剑这才正眼上下打量程弓，这个小子的年纪比自己还小，但身上却有一股任何人都难以压服的气势，随意之间就给人一种无比嚣张、放肆的感觉。说的再白一些，他往那一站就好像要挑衅一切，让小狼王这种在南荒横行无忌的人有一种受到挑衅之感觉，很想上去揍他。

　　但同时却又心中有所警觉，比自己还年轻，但却难以估量他的力量深浅，但力量肯定不弱。因为小狼王白剑发现，就连他身边那个长的很漂亮的年轻人竟然都达到脱俗期了，而看那架势应该还以他为主儿，至于他身后站着的那个一身暗红色袍子，奇怪的老家伙，应该也绝对不是那种真正的家仆吧，但自己怎么一点也感受不到他的实力，奇怪。

　　“口气不小啊，外来的吧，知道这里是哪吗？知道你现在是在跟谁说话吗？”小狼王白剑虽然看不透这三人，但他却也不惧，他不想招惹一些人，例如蓝云帝国皇子，或者那些屹立千年拥有一些老怪物存在的大门派的人，却并不代表他惧怕他们，所以小狼王的口气也很强硬，他心中也是想试试。

　　程弓像看白痴一样的看着他：“这南荒之地原住居民的人早死绝了，所有的人都是后来的，祖居三辈都不能说是祖籍在此，否则就是数典忘祖。谁敢说自己是这里的原住居民，谁敢说自己不是外来的，除非你妈是妖兽，你他妈是妖兽生的，否则就是扯淡。至于这里是哪里我比你清楚，你就回答我刚才的话，别连这个胆量都没有，我可没时间跟你在这磨嘴皮子。”

　　“你……”一听程弓这话，小狼王白剑差点爆了。他是谁啊，堂堂的南荒蛮牛城狼王的独子，南荒年青一代中排名前十的人物，虽然样子凶悍粗狂，但他在南荒在蛮牛城可一向是以口才著称。加上他父亲的力量跟权势，任何时候，他都能轻易的找到道德制高点，高高站在上边。

　　但今天，程弓一个问题、随后一句话就将他说得火气上涌，却又没办法发火。

　　“哼，哼，哼……”小狼王的定力还不错，很快反应过来冷静下来，像是在冷哼又像是在冷笑：“别说我欺负你们，说，我看你能说出什么来。”

　　这个人是谁，怎么好像有点印象，但是却一时想不起来了。

　　哼，管你是谁，在蛮牛城一切就得听我的，我倒要看看你能耍出什么花样来。小狼王白剑心中想着，凶悍、强势的看着程弓。

　　“你刚才说，这些丹药都会用在保护这个城里所有交过费用进来的人，在遇到危险的时候，你们会先冲在前面给大家杀出一条血路来对吧？”

　　“自然，这本来就是我蛮牛城一向的宗旨，也是我们这二十多年来一直在做的事情。而且这次是百年妖兽潮，有危险也有机会，胆子小的早就已经离开这里躲到别的地方，能留在这里的都是想搏一搏……”小狼王想再次长篇大论一番。

　　程大少是谁，那会让他东拉西扯自以为是的在那些说那些没用的废话，没等他说完直接道：“别说那么多没用的，我问你的就是，到时候你们会不会冲在最前面，给大家杀出一条血路来，要死也是你们先死，然后大家再死。”

　　可恶，竟然敢对自己这么说话，竟然又拦住自己的话！

　　小狼王的手微微握拳，差点就要出手，但是看到周围已经聚集了上千人，而且无数道精神力、神念在留意这里，他又忍住了。最重要的是，程弓刚才直接说了，只要他回答好了就给那么多东西，如果这个时候他动手，倒变成了他没有理了。

　　白剑强忍着火气，让自己冷静。

　　“我现在就告诉你，会！”这次白剑终于学乖了，大声的回答。

　　“你的回答能代表什么，代表你自己？还是代表你父亲、还是代表蛮牛王？”程弓此刻突然迈步，一步直接跨越彼此五六米的距离，直接道了白剑的身前。

　　“退开……”

　　“小狼王小心……”

　　白剑身边的人也都是精锐，突然看到程弓接近白剑，立刻警觉甚至要动手。

　　白剑抬起手来拦住他们：“我这次来就是奉我父亲的狼王的命令，我父亲监管蛮牛城一切，自然能做得了主。”

　　“好。”程弓距离不足二十厘米距离面对面看着白剑：“记住了你说的话，如果你做不到的话，我就要借你们父子的人头一用。”

　　“轰！”从刚才程弓突然出现，程弓跟白剑对话虽然不多，但每一句都会让周围的人议论一番，说什么的都有。但这一刻却突然安静了，此刻不少人的感觉是，原来安静也能如此效果，瞬间的安静也有一种轰然炸开之感，只是爆发出来的不是声音，而是无声。

　　悄无声息，所有人都震惊、震撼住了。

　　这个小子是在做什么，这就是赤裸裸的挑衅。

　　他不要命了，他知不知道他在跟谁说话，他以为这是他们家族内部呢，他以为这里是哪里？

　　傻了吧，这小子一定傻了。

　　疯子，真的疯了，年轻人就是太冲动，不知道要为自己说出的话负责任，有的时候一句话就能要了人的性命。

　　这小子死定了，谁也救不了他了。

　　小狼王白剑也愣住了，看着眼前这个不知道从哪里来的年轻人，竟然在自己面前嚣张的一塌糊涂。白剑突然有一种想笑的冲动，借自己跟自己父亲的头一样，他以为他是谁啊。

　　想杀自己跟自己父亲的人太多了，但往往死的都是别人，而他跟他父亲还活的好好的。

　　在这蛮牛城，他们就是天，没人敢对他们这么说话还能活着的。

　　“将丹药给他。”程弓说完之后，不去理会已经动了杀气的白剑，更加不去理会已经准备动手的白剑，直接转头看向林丹。

　　动手，程弓从来不怕，如果白剑现在动手，程弓不介意现在就借他的人头一用。

　　“哦……嗯，嗯，是！”刚才已经做了必死决心的林丹，早已经被这个巨大的变故惊呆，程弓说完他愣了一下才反应过来，随即答应一声，目光突然转头望向一个方向，在一群围观人的外围有一个长年混迹在蛮牛城的猎妖者，不是太优秀但却能长期在南荒活下来的老猎妖者。在林丹目光望向他的时候，这个看起来只有超凡期力量的人抬手已经取出一枚空间戒指，随手一弹这空间戒指正飞向林丹。

　　“干！老曹，你竟然是丹神府的人？”

　　“他娘的，你怎么不早说啊。”

　　“你这隐藏的也太深了吧，连兄弟你都不告诉。”

　　“丹神府南荒负责人的空间戒指都在你手中，老曹你他娘的是干什么的。”

　　……

　　这个老猎妖者的这个举动，让周围许多人眼珠都快冒出来，这他娘的什么事啊。谁都没想到，他竟然跟丹神府有关系，而且显然关系不一般，林丹能在最危急的关头将这个空间戒指交给他，可想而知他也不是一般的人。

　　周围那些认识老曹的人更是震惊无比，纷纷都看向这个老曹，这个老曹什么都没说，突然之间像是放下一切，人变得无比轻松。什么也没说，转身向远处走去，显然，暴露之后的他不会再留在这里。

　　这一刻这个老猎妖者成了所有人瞩目的焦点，色鬼的眼中露出一丝开心的笑意，看来自己这个安排效果还是很不错的。

　　而此刻最吃惊的莫过于白剑，原本在听到程弓要借他跟他父亲人头一用这句话就已经动了杀意，体内剑气凝聚指尖已经准备动手的他此刻也压住了体内的剑气。

　　别人最多只是以为这是林丹暗中将空间戒指交给这个老曹，但白剑自己最是清楚不过，这件事情虽然他跟父亲商量了很久，但却绝对没有消息外露。在林丹从地龙城过来之后他就带着人突然冲进去，直接重创林丹，就连林丹的空间戒指他也是第一时间拿到手中。这个林间绝对没有时间将这个空间戒指交给别人，这只能说明一件事情，对方有严密、严格的保密、保险方式，这个空间戒指在他进入蛮牛城之前就已经不在他的手中。

　　如果不是他主动教出来，自己就算杀了他都没用。但这还不是白剑真正吃惊的，他真正震惊的是，这个突然冒出来的小子是谁，那林丹为什么会听他的？这才是此刻最让他费解、震惊的。

　　他的样子，他的年龄，穿着打扮，还有他能如此轻易决定这种事情，那个林丹的反应。这一切都表明，他很可能就是那个如今如今各种事迹传遍南瞻部洲的云歌城四大害之首，已经是号称南瞻部洲第一纨绔大少的程弓，程大少。


第三百三十八章 砸晕了

　　“抹掉上边神念烙印，交给他。”程弓很平淡、平静，就像是在说要将一颗野果子又或者一块散碎银子交给别人一样。

　　“是！”林丹答应着，抹掉上的神念烙印，随后直接扔给白剑。

　　“不对啊，我靠，这个家伙有很大问题啊，你看那个林丹那个样子，他说什么是什么？”

　　“对啊，刚才怎么没想到这点，这个人可不只是跟丹神府有关系那么简单。”

　　“这么大的事情，除非他是老板，否则那个林丹怎么会那样……”

　　“老板，丹神府的老板不是程弓程大少那个纨绔败家子……纨绔……败家子……”

　　……

　　周围的人也突然明白过来，顿时都傻眼了。程弓的事情倒是传的很多，只是三人成虎，话传多了之后就走形了，说什么的就都有，各种传闻也都有。但唯一不变的就是程弓种种纨绔事迹，还有他一些嚣张无比的行动。

　　他竟然真的来南荒了，难道他真以为皇帝封他是百战侯，这南荒就真的是他的了。

　　还是来走过场，白剑心中想着，但却越发的慎重。程家的人毕竟非同一般，想想前段时间帝都传来的消息，连武亲王都接连败给了他，甚至还出了其他一些事情，怀疑程家很可能有陆地神仙坐镇。

　　“咕噜……”心中想着，白剑使用神念探查这个空间戒指，不查看还好，这一查看白剑都重重的咽了口口水。

　　没办法，这里边的丹药实在太惊人了，怪不得都说丹神府富有。如果不算其他东西，自己父亲这么多年积蓄的丹药全部加到一起，连这些的一成都不到。恐怖，真是恐怖，仅仅是一个南荒的总负责人身上就有这么多丹药，那整个丹神府会富有到什么程度，怪不得当初武亲王要弄出个御丹堂跟丹神府竞争，只可惜被程弓坑得连个骨头渣都没剩下。不过有这么多丹药，真的像父亲说的一样，到时候就可以大展拳脚了。

　　突然，白剑灵光一动，云歌城四大害之首，连武亲王都被他耍过的程弓是吧。

　　“还不错，你说的双倍……”

　　“拿好了，一亿两黄金跟双倍的丹药只多不少。”没等他说完，程弓已经一抬手，又将一枚空间戒指扔给小狼王白剑。

　　“大少……”林丹嘴巴张开，但声音最终没出来。一亿两黄金线不说，双倍的丹药。只有他自己知道他那里有多少丹药，其中有一部分还是通过他要转给其他省份负责人的丹药。大少让自己将这个给他也就行了，还真的又给他双倍，大少到底要做什么啊。

　　这白家父子可是狼啊！真正的拥有上古妖狼王传承的父子，他们的性格甚至都受到影响，被他们拿走的东西，不可能再吐出来了。

　　但是当初胖子的训练此刻起到了效果，不论是丹神府、赌神府甚至色鬼手下的那些情报头子，一旦哪天真的是大少亲自出面处理事情，他们要记住的只有两个字，执行。

　　不问原因、不问后果、不用去思考、不用去管一切，执行。

　　“大少怎么说你就要怎么做，你们记住了，不论是丹神府还是赌神府或者情报方面，你们可以质疑我跟色鬼的一些决定，可以跟我们上套，可以提出意见想法什么都行。但那一天大少让你做事情，你们要记住的只有两个字，执行。什么也不要问，什么也不要管，就是两个字，执行。”胖子的话林丹还清楚的记得，所以他有太多想法跟太多话，但此刻全部忍住了。

　　周围人议论纷纷，虽然不知道里边具体数目，但是看小狼王白剑的表情就知道了。而且猜也都能猜到，肯定是天文数字，现在程弓竟然真的给了。

　　他们震惊的议论着，程弓身后的血衣老祖完全是一副老仆模样，以他的境界每人能看出他的深浅，他只在乎程弓的命令跟程弓的安危。至于其他时间，他则抓紧时间感悟天地规则，将程弓新教给他的一些神通逐渐推演、修炼、感悟。

　　而色鬼则气定神闲的看着，他太清楚了，大少的东西可没那么好收的。武亲王就是个最好的例子，三千万两黄金他收了，结果最后被大少抢到吐血。程岚收了大少的钱，转眼连整个御丹堂都赔进去了。所以他现在在琢磨的问题是，后边大少到底想要做什么，会怎样做，这次又能捞到多少呢？

　　胖子以前常在大少身旁，上次御丹堂之后他可没少收钱，如果这次大少收获很大，自己用不用提议该给自己的情报人员增加一些福利，继续扩大一下规模呢？

　　不会吧？？？？

　　此刻连白剑自己都有些不相信这是真的了，怎么可能，就刚才那枚空间戒指中的丹药，此刻就算将所有蛮牛城人手中的丹药都集中起来也未必有那么多，程弓却说拿出来就拿出来，就算他是丹神府的老板也不可能如此……不可能……

　　心中正想着，白剑却一下子感觉自己脑袋短路，不够用了，缺氧了。

　　天啊！这些丹药比想象的还要多，怎么会有这么多丹药，太不可思议了。

　　真的，他竟然真的拿出来了。

　　白剑彻底的被吓住了，恐怖，绝对恐怖数量的丹药。

　　他也算见过世面了，跟着父亲甚至体验过妖王级别妖兽的威压，只为了让他突破瓶颈。他也跟一些王公贵族接触，甚至有一些皇子、太子、国王他也见得多了。

　　但没有什么能让他如此震惊，甚至到被吓住的程度。

　　此刻白剑都被程弓砸的没底了，这就像是一个悍匪去抢劫，他无比凶悍无所畏惧。抢劫一万两他感觉很小意思，抢劫十万两他心情很不错，当抢劫一百万两他自己都兴奋了，真是好运气、顺风顺水，得意无比。但却没想到，某天去抢劫，对方突然给他拿出十亿两来。

　　这个时候他自己都会有晕的感觉，心里甚至会害怕！！！

　　他要干什么？他疯了还是傻了？

　　他有什么打算，他有什么目的，他想干什么？

　　“怎么，不敢收了？”程弓的声音响起，很随意很平淡。

　　但听到小狼王白剑耳中就无比刺耳，无比难受。

　　“哈哈……”小狼王神念微微一动已经将两枚空间戒指都收入他的空间戒指中：“你敢给我还有什么不敢收的，这里可不是云歌城，也不是你想做什么就做什么的地方。你现在给我听好了，这里是南荒，是蛮牛城，这里我们父子说的话就是规矩就是法律，在这里没人会在乎你是谁。在蛮牛城，是虎你给我卧着，是龙你给我蜷着，哼，走！！！”

　　小狼王白剑点了一下程弓的身份，那意思很明白，别以为我不知道你是谁。但不管你是谁也好，在这蛮牛城都一样，说了算的还是我。

　　说完之后他直接带着人离开，现在这件事情几乎京东了蛮牛城所有的人，如今蛮牛城内其实人数已经快达到了四万多了。走的人有不少，但更多一些想留下，原本是在周围交易区、聚集点的人，平时不想浪费太多钱进来的人此刻都集中在了蛮牛城。

　　这种时候，想动手也已经没办法了，虽然程弓刚才说过的那个话让小狼王很不爽，很恼火。但程弓的行动更让他吃惊，他现在只想快点回去跟父亲狼王商量一下。

　　这件事情太诡异、太不正常了，哪有人会如此啊。

　　何况还是丹神府的老板，程家的嫡孙，他不但来了蛮牛城，还突然拿出这么多丹药，必须要仔细研究研究再想出个对策来。

　　至于匆匆离开会被众人如何看待，他现在已经没空去想那么多。

　　当然，本能的还不想示弱，临走的时候还说了那么一句。

　　“大少，这家伙被你砸晕了。”此时，色鬼走上前来笑说着。

　　程弓淡淡笑道：“我等着，看他们父子如何舍己为人，如何不惜生命帮我们杀出一条血路来。”

　　云歌城四大害是什么人，色鬼的话恰当好处，很随意、却让匆匆立刻的小狼王白剑心里猛的一沉。但此刻他也不可能再回头，只能硬着头皮带着人离开。

　　而程弓的话他也听到了，心中越发的没底，不清楚程弓这个云歌城四大害之首，这个超级纨绔、败家子到底目的何在。

　　这么多丹药，实话说连小狼王白剑自己都不相信程弓会平白无故的给他。说是借，但稍微有点脑子的人就都知道，这绝对是一去不回的东西。

　　这件事情太奇怪了，小狼王白剑现在心中七上八下，想着尽快找到狼王说一下，看看该怎样处理。

　　“进去再说吧。”程弓看到林丹一副无比难过、痛苦的样子看着自己，他率先向这蛮牛城的丹神府走了进去。

　　丹神府内部空间非常巨大，在这蛮牛城是数一数二的建筑，但里边此刻却乱成一团，战斗造成的破坏还是非常之大的。但林丹却带着程弓他们很快来到后边一个清静的房间，这里非常宽阔，环境、摆设也非常不错，显然是接待一些重要贵宾专门设立的地方。

　　“扑通！！”程弓他们刚一坐下，林丹双膝直接重重的跪在地上，双手按地，泪流满面。


第三百三十九章 奖励

　　“大少……林丹……有负大少跟四少爷的重托，没有管理好南荒行省的丹药市场，还出了这样的事情，请……请大少责罚。”林丹的父亲是药剂师，一生最大的愿望就希望自己儿子能成为真正的炼丹师，所以给他起名林丹。林丹这么多年也一直在努力，但他确实是天资有限，如今也只是八级药剂师而已。修炼上还算不错，已经拥有脱俗期第六层的实力，他跟胖子很早之前就认识。

　　后来丹神府统一蓝云帝国所有丹药市场，他也就被胖子拉入丹神府，他深深的被丹神府那无数神奇的丹药迷住，就算自己不能成为炼丹师，但能有机会接触到这些丹药他也感觉幸福。因为他能力不错，处事稳健，所以胖子跟程弓商量过，在一群外派负责人中特意让他负责南荒。

　　“这跟你有什么关系，丹药到最后也是我决定送出去的，你做的非常好，非但没错反倒有功……嗯……”程弓脑海中突然想起胖子当时跟自己说起林丹资料时候的情境。这林丹做事确实很周密，感受到了现在南荒情况不对，蛮牛城也有些不稳，知道在进入蛮牛城之前就先将储存大量丹药的空间戒指交给配合他的最可信的情报部门的人。

　　今天如果自己不在的话，那小狼王白剑什么都得不到，而且这个消息也会第一时间传回去，甚至会有足够时间去做组织营救他，反击蛮牛城这些人的行动。

　　“可是狼王父子贪得无厌、交到他们手中的东西肯定是肉包子打狗，一去不回，那些丹药……”话虽然如此说，但林丹一想到那些丹药，就感觉心脏都快要碎了。

　　那么庞大的一笔丹药，怎么就能给他们呢。

　　“这个你就不用担心了，我另有安排，本大少刚才说了，你无过有功，有功就要奖励。”程弓说着一抬手，手中瞬间被一股紫色的火焰包裹。

　　“紫焰真火……这是……这是只有丹道大师才能掌控……拥有的真正的紫焰真火……”林丹虽然自身资质有限，但对丹药痴迷程度不逊色于任何人，各种有关倒要的资料他都研究。这方面，他比许多级别高的炼丹师都要强很多。有研究不假，但林丹这辈子还从来没见过真正的紫焰真火，丹道大师，那是好何等崇高的存在，高高在上，他根本没有机会见到。

　　林丹此刻的眼中充满了激动、狂热，那火焰就像是他那燃烧多年未曾熄灭的梦想一般，让他兴奋、激动。

　　程弓手掌一翻，完全被紫色火焰笼罩的右手掌直接按在了林丹的头顶。程弓对紫焰真火的控制已经达到了一种极致，除了他，就算其他丹道大师都不敢如此使用紫焰真火。

　　“啪啪啪啪……啊……”林丹这一刻浑身上下，如同炒豆子一般爆裂声响的不停，就像他的身体要碎裂，他的骨骼要炸裂开一般。

　　而他自己也疼得差点喊出生来，张开嘴喊了一点，却硬生生憋了回去。他不知道大少在做什么，但他知道大少不会害他，此刻他感觉自己身体在燃烧。

　　自己体内许多地方碎裂，融化，整个人有一种被融入火炉之中的感觉。

　　除了这种火焰的感觉，他还感受到一股庞大到让他不敢置信的力量，伴随着火焰不断在他身体里边纵横、冲击，将他身体里边一些阻塞淤积的地方撞碎、撞开。

　　这是什么力量，怎么会有如此恐怖的力量，天啊。

　　虽然知道大少最近很出名，听说还亲自出手重创废掉过两名龙卫的大统领，但那两人也只是超凡期巅峰。但这力量，比自己竟然都强大了不知道多少，在这力量面前，自己就显得那么渺小了。

　　太可怕了，大少怎么会有这么可怕的力量！

　　“轰！”所有身体力量贯通，林丹突然感觉自己像是从火炉之中重新活过来一般，神念、身体瞬间又归属于自己。

　　自己还是脱俗期第六层，但是，自己的身体竟然比过去强大了两倍都不止，比一般脱俗期第八层都强了，而且自己的神念如此畅达。最重要的是，自己的力量竟然也增强了不少，力量增强还是次要，关键是力量有一种畅通无阻之感。

　　最让林丹吃惊的是，自己体内竟然有另外一股力量存在，这是……

　　“你修炼方面天份不错，而且我记得你们出发的时候，我也指点过你。当时你应该是脱俗期第四层，这几个月时间提升了两层，你的进步已经很不错了。我并没帮你立刻提升力量，但却帮你清理了一下身体，多数人修炼之中都不知道，自身会隐藏许多隐患，这些隐患会堆积。可以说，各种瓶颈也是因为这种隐患堆积到一定程度，结合心境、心魔等原因造成的。以后你提升速度能快一些，另外我说过，你这次有功，有功就要奖。本大少真正奖励你的是一颗火种，我在你体内留下一些紫焰真火的火种，这能帮助你迅速真正掌控赤炎真火，就算你炼丹天份有限，但最少也能帮你成为一个炼丹师，至于以后能走多远，就看你自己的了。”一般人就算掌握紫焰真火，也没办法在别人身体之内留下火种，但程弓不同。他对火焰的理解绝对是宗师程度的，加上他如今的紫焰真火已经逐渐拥有了一些三昧真火的力量，这才让他能留下一些微弱的火种。

　　虽然不至于让林丹真的拥有紫焰真火，但却足以让他彻底掌握赤炎真火，成为一名炼丹师。

　　紫焰真火，火种、赤炎真火，成为炼丹师……

　　林丹完全木了，傻在那里！！

　　自己能成为炼丹师了，这是真的吗，没错，自己体内真的有一股很小却无比强悍的火种。天呢，自己感觉，自己现在就算炼制顶级药剂都没问题了。

　　只要自己慢慢培养这火种，然后努力锻炼，不用几个月自己就可以成为炼丹师了。

　　林丹兴奋的都不知道该说什么是好了，眼中泪水已经不受控制流了下来。父亲一生的愿望，自己几十年的追求，原本以为没有希望的事情，竟然梦想成真。

　　这种感觉，完全没办法用言语来形容，而对程弓的感激，更加说不出来，嘴巴张开、合拢，好几次都说不出话来。

　　“嘭嘭嘭……”重重的磕了八个头，程弓也并没拦着他，林丹并没再多磕。如果再磕，那就是拜师之礼了。

　　“这是你应得的，好好做事。不是天才有的时候也未必不能做一些事情，你先说说南荒跟蛮牛城的情况。”程弓等林丹稍微冷静之后，让他起身说话，他虽然知道一些，但每时每刻都有新的变化，这关系到他刚才就已经想到的一个疯狂的计划。

　　林丹的自控能力虽然很好，但激荡的心情却也一时难以平复下来。没办法，就算有座金山给他，让他封侯、封王，成为一个小国的国王，他都不会如此失态。

　　但炼丹是他们父子两代人的梦想，他是真的疯狂的喜欢炼丹这一行，但这一行却也不是一般人能去涉足的。

　　如今程弓给他体内留下火种，成就他炼丹的梦想，这对他来说的意义无比巨大。

　　他曾经跟无数人说过，如果能让他成为一个炼丹师，哪怕只有几年寿命他都愿意。

　　如今，梦想成真，而且程弓说的话，更是让他熄灭多年的雄心壮志再次燃烧，不是天才有的时候也未必不能做一些事情。自己不是天才，也许永远达不到一定高度，但只要能成为炼丹师，自己就会为之奉献自己的一切！！

　　足足半刻钟，林丹才道：“请大少见谅我的失态了，虽然我知道说什么都难以表达自己心中的感激跟那种心情，但大少给了林丹重活一次的机会，林丹无以回报，此生永为丹神府人！！”

　　“因为百年妖兽潮即将来临，南荒的妖兽比平时多了十倍都不止。现在只有地龙城、魅狐城、蛮牛城跟一些大型的交易区还维持着，其他的或是被妖兽灭掉，或是已经撤离。因为每次百年妖兽潮爆发，都会有许多奇异的事情发生，包括各种妖将、妖王留下来的宝物、内丹、传承纷纷出世，没有走的人都想在搏一搏。”

　　林丹心情平复，将心中的感激之情化为一句话说完，立刻开始详细讲述起南荒跟蛮牛城的情形。

　　“一般来说，超过五十年以上的妖兽潮就没有任何势力能单独抵抗，全部要撤走。然后在蓝云帝国全面大军开始打击出手之后，再配合着进行战斗。但是在爆发之前，则是最乱的时候，就是现在。这蛮牛城是蛮牛王李恒建立的，这蛮牛王据说得到上古蛮牛妖王的传承，力大无比，能对抗一般陆地神仙。在这南荒，平时的战斗不论是蓝云帝国或者各大势力的陆地神仙，还是妖兽森林中的妖王都从来没出过手，虽然没有明确规定，但大家都知道他们肯定有一些不成文的规定。至少他们那个级别的不能插手到平时的战斗中，就算在百年妖兽潮爆发的情况下，好像陆地神仙也不能直接对一般大量妖兽出手，而妖王也不能对陆地神仙之下的人出手。这一点倒是跟南瞻部洲各个国家之间战斗，陆地神仙不能插手干预，只能在他们那个层面战斗一样。”


第三百四十章 狠辣狼王

　　程弓听了淡淡一笑，因为这个他更加清楚，达到人婴之后的人就是真正的修真者，拥有神通、力量超越世俗存在，破坏力强大。而所有修真者都不能正面出手破坏世俗规则，这点是修真界的铁律。当然，小范围的没事，但你却不能大量屠杀、甚至直接以力量强行干预世俗战争、权力更替。

　　听林丹如此说，程弓微微点头，示意他继续说。

　　“正因为这样，南荒就出现了蛮牛王、地龙王、魅狐王他们这样超强悍的存在，既不是陆地神仙，又因为特殊原因继承了一些力量，拥有抗衡一般陆地神仙的力量。虽然他们这力量都有一种借用的嫌疑，但无数来到南荒的人也都希望成为跟他们一样的存在。每个几十年，总会出现一些蛮牛王、地龙王一样的存在，据说他们多数也都陨落，但也曾经传说他们有达到过陆地神仙境界的。”

　　“要知道，陆地神仙飘渺无踪，世间多少脱俗期存在，但陆地神仙却凤毛麟角少的可怜。南荒这就算百年只有一个传说能达到的，但也算条路。而且就算达不到陆地神仙，也还是能磨练自己，得到好处。要是运气足够好，还能成为蛮牛王这样的存在。蛮牛王力量很强，但最近十几年他基本不管事情，都让他手下第一大将狼王管事。狼王当年跟蛮牛王一起开创的蛮牛城，但狼王很贪。这次他就是以保护大家名义，其实想最后捞一笔，之前其实他已经从我们丹神府跟其他一些买卖那里要了许多好处。当时他找借口要钱，说是保护大家坚持到最后，要给那些死去的手下安家费，我们丹神府当时也拿了五百万两黄金呢。”说起这个，林丹更是愤愤不平。

　　“别急，早晚会连本带利都回来的。”程弓听林丹说完，转头看向色鬼：“联系胖子、程斩、程立他们，让他们不要着急进这蛮牛城了，有重要的事情交给他们。这南荒怎么说也是本大少的封地啊，本大少第一次登场亮相，总是要华丽一些才行的，本大少的东西可不那么好拿，不但要拿回来，还要十倍的收取利息。”

　　“哈哈，这次玩大的？”色鬼早已经在旁等不及了，他就知道大少会有大动作。

　　“嗯。”程弓点头道：“让他们将周围三千里内所有的妖兽都给我往蛮牛城引，我要让蛮牛城提早几个月先爆发一次妖兽潮，我倒要看看他们怎样牺牲自我，给大家杀一条血路出来。”

　　色鬼一听两眼放光，立刻开始动手，而一旁的林丹听了差点双腿一软，直接瘫软在地上。

　　自己没听错吧，大少要做什么，将周围几千里内的妖兽都引过来，提早在蛮牛城这里弄出一次妖兽潮来。

　　虽然说现在的妖兽跟妖兽潮时候没办法相比，但如果几千里内的妖兽集中在一起，那也是无比恐怖的。除非陆地神仙，否则就算有蛮牛王、狼王坐镇的蛮牛城恐怕都会被轻松踏平。

　　这那还叫玩啊，这简直跟引火自焚、自己找死差不多呢。

　　大少这是在干什么，难道只是要证明他之前说的话，但那样一来大家都会一起完蛋的。

　　林丹愣在那里，想不明白程弓的用意，但是想到自己现在有能力尝试炼丹，他又突然深深吸气，挺直了一下腰板。四少爷说的没错，不管大少做出什么决定，自己需要做的只有一件事，执行。理解的要执行，不理解的也要执行，就算有危险又如何，就算现在死了又如何！！

　　……

　　在蛮牛城山腹最深处，有一座非常巨大奢华的狼王殿，就在最中央一条巨大带着上古气息蛮牛的旁边，几乎跟这条蛮牛差不多大小。

　　在这狼王殿的最深处，一个禁制的阵法之内，隐约的能看到一条巨大的妖狼正像是在跟谁战斗一般，但也只能隐约的看到他撞击禁制，爆发出强大力量的虚影。

　　而在这禁制外，白剑正眉头紧锁的看着，他已经在这等了几个时辰。这些年说是父亲在管理蛮牛城，最近几年其实都是他在管理，他还从来没有一次事情像现在这么心里没底。

　　真没想到这个纨绔竟然真的来到南荒，还来到了蛮牛城，通过之前的消息来看，程弓可不是什么好人，平白无故的怎么会送自己那么多丹药，难道他想不到自己会吞掉这笔丹药？还是他有信心从自己这里拿回去？

　　“是蛮牛出关，还是地龙王跟魅狐王他们来找麻烦了，出了什么让你解决不了的事情了，竟然在这等了几个时辰。”那个巨大的禁制中的力量逐渐消散，一个一身宽袍、头发银白、一脸凶恶气息的中年人从里边走出来，步法有力，气势非凡，正是在整个南荒号称排名在地龙王、魅狐王、蛮牛王之后的狼王白仁龙。

　　“孩儿见过父王，您先看看这个吧。”白剑说着，先将两枚空间戒指交给白仁龙。

　　“丹神府的丹药，你竟然这么顺利从林丹那里弄到手了，果然不愧是我白仁龙的儿子。怎么会这么多，这里边竟然还有这么多，竟然还有上以两的金票。不对劲，南荒行省丹神府销售的所有丹药集中起来，也不可能有这么多啊？”白仁龙探查了第一个空间戒指先是无比高兴、随即却又很是震惊，疑惑的看着白剑。

　　白剑将今天发生的事情原原本恩跟白仁龙说了一遍，随后道：“我按照父王说的，在最后撤离之前尽量将蛮牛城的丹药、武器、财富都聚拢起来，以备我们白家以后起兵之时用到，却没想到发生今天这样一件事情。那个人应该就是程弓，没想到他竟然真的来到南荒，还玩了这么一手，我现在想不明白的是，他到底有什么目的？”

　　白仁龙看着手中的两枚空间戒指，也陷入了沉思，脑海中瞬间转过千百个念头，想到各种可能，但还是想不明白这程弓是什么用意。

　　“哼！”白仁龙最后冷哼一声，无比果断道：“不管他什么用意，咱们按部就班做咱们的事情就行，那边我已经联系好了。只要你能达到陆地神仙，咱们暂时就先投靠那边，借他们的力量让你更上一层楼，在他们那里只有陆地神仙才能得到足够的重视，等势力建立起来伺机而动，一旦天下大乱，我们父子就可以做出一番惊天动地的大事。至于这个程弓，让人盯紧他点，如果他要是有什么反常异动，那就将他除掉，正好也算是一份投名状跟贺礼，惦记他脑袋的人可多着呢。”

　　狼王是什么人物，是跟着蛮牛王一起在这南荒妖兽横行之地建立起蛮牛城的人物，此刻一句话就体现出他的凶狠。一听他这话，小狼王白剑都不由得一愣，随即有些担心又有些疑惑的看着自己父亲。

　　云歌城的一些消息父亲也知道，武亲王、皇家跟程家之间的事情他们也知道一些，传说程老爷子已经达到陆地神仙。这些事情父亲也都知道啊，但父亲好像完全没去考虑这些。

　　“做大事怎么能瞻前顾后，记住了，只要你有足够的力量就什么也不惧怕。挡路者全部灭杀掉也就是了，何况就算将他杀掉，程家要找的也不是我们，他们最先要针对的是皇家跟其他一些人。就算他们要动我们，也没那么容易的，这件事情我们可以直接通知给双龙城那边，看看他们什么反应，最好他们主动提出让我们动手，这样好处会更多一些。一个从云歌城出来的纨绔子弟，他以为这是云歌城呢，想在我狼王这里耍小聪明，还以为本狼王会在意他这些，他想做什么本狼王根本懒得去理会，直接杀掉也就是了。”狼王的手一挥，做了一个砍杀的动作。

　　“孩儿明白了。”小狼王白剑原本眼中的担忧、迷惑、担忧全部散去，眼神中再次充满了野性、凶光、自信。

　　……

　　西周行省面积不是最大的，但这里的人却是最团结的，如今的西周行省以前就是当年那个统一南瞻部洲的大周朝的帝都。虽然早已经成为过去，但那依旧是整个西周人的骄傲，对于现在蓝云帝国云歌城那些所谓的帝都人，西周的人是相当鄙视的。

　　西周行省天子山号称跟天最接近的山峰，但却从中央断掉，这也是无数传说诞生的地方。那天子山方圆几百里，从中间断掉，那要何等强大的力量。就算是陆地神仙想都不敢想，而这些地方再西周并不少见。

　　如今的天子山断掉的山峰处修建了周庙，香火鼎盛，这里的人只知道有周家，不知道有蓝云帝国，也是一个名义上服从的人。有人曾经说过，除非将整个西周行省的人都杀光了，然后从其他地方移民过来一些人，否则西周行省的人永远是别人征服不了的，他们自己心中的那种骄傲已经让他们不会听从其他任何人指挥控制。

　　天子山虽然倒塌，但在庙宇之后还有一些高高耸立的石头，是普通人完全没办法攀登的地方，最顶峰已经在云霄之上。

　　琴声波动，云海翻腾，伴随着琴声那云海的云雾翻腾变化，终于一曲终结，云海再次恢复平静，上边强大的元气也逐渐消散。

　　此时，正好有一只云鸽飞上来，在那石头之上的人一抬手已经抓住云鸽，缓缓取下纸条看了一眼。


第三百四十一章 渡神通

　　“半天前程弓出现在蛮牛城，跟小狼王白剑起冲突……”上边简单的话语，却将当时的情境描绘清楚。

　　“你果然来了，虽然没有证据，但本公子总感觉欧阳玉宝就是被你所杀。”这个人自言自语的说着，人缓缓站起，随着他身体力量外放，他身体周围凝聚的云雾这才散开，正是原来的云歌城四大才子之首周逸凡。

　　周逸凡身在云海之上，望着远处南荒的方向。

　　“在云歌城总有许多不便，但现在则不同了，本公子倒是要看看，你能否在南荒生存下去，本公子很期待，跟你再次碰面的时候！”

　　……

　　五省总督的总督府就建在南荒后边双龙山的后方，这双龙山就是南荒抵抗妖兽潮最坚固的防线，两条山脉如两条长龙将南疆行省、西周行省绝大部分护住，让他们只有一小部分面对妖兽森林。

　　然后两条巨大的陡壁，如同两条巨龙张开吞天巨口在互相咆哮，而在这两座巨大的石壁中间，则有一座坚固无比的城市。这座城称之为双龙城，如何建成的已经没有记载，只有不少传说流传下来，说是两条神龙为了保护整个南瞻部洲不被妖兽森林的妖兽屠戮，化身两条山脉阻挡住它们的去路，他们的牙齿就化为最坚固的城墙。

　　当然，这些只是传说，但这座双龙城却已经存在很久，无数个朝代都守护着这里，防止妖兽潮波及到南瞻部洲其他地方。

　　五省总督府内，身材高大，带着南疆人独有提醒、面貌特征的端木一峰如同一座小山一般坐在那里，本身就是南疆神教中上层人物，又担任南疆行省多年总督，身体之上除了那股惊人的力量之外，也培养出一股高高在上的官威。此刻下方十几名地方大员小心的坐在下方，他们都是西周、南疆、沿海两省的官员。

　　至于南荒这边，也只有双龙城的一些负责人作为代表了。

　　虽然西周行省不太受控，但表面一些功夫还是要做的，此次端木一峰除了询问地方政务，还有许多任务派下去。要整合五省，可不是一件容易的事情。

　　“总督大人。”此时，有人从后边进来，快速来到总督身旁低声说了几句。

　　“嗯。”端木一峰嗯了一声道：“让他们去做去吧，事成本督跟王爷那边都会有封赏，对了，将相关资料一并给他们送去。”

　　端木一峰说完那人答应一声退下，此刻下边的人正在小声聊着天，因为正式的会议还没开始。

　　白仁龙的运气还挺好，那个纨绔竟然让他遇到了。只是没想到，那个纨绔还真嚣张的不知道自己姓什么了，竟然真的敢在南荒出现，哼，他以为身边有一个靠凝婴丹勉强突破到人婴期的陆地神仙就可以为所欲为了嘛。真是不知道天高地厚，在那云歌城里边大家都有所顾忌，才会让他那么嚣张。

　　但出了云歌城，就算他是程笑天的孙子，也没人会鸟他。别说他只是身边带个勉强靠凝婴丹达到陆地神仙境界的血衣老祖了，就算他自己是陆地神仙，就算那程笑天来到这南荒，也只有死路一条。

　　不过白仁龙要对付他恐怕要费些力气，但这样也好，这白仁龙自认为比肩地龙王、魅狐王、蛮牛王，也是个桀骜不驯的主儿。这次要投靠自己，张口就要当一军大将军，其志不小。只是想在我端木一峰这里当大将军，可不像在蓝云帝国当个大将军那么容易。正好，本督就要看看你怎样对付这个程弓，如何应付他身边那个血衣老祖。

　　端木一峰早就接到武亲王的消息，很清楚的知道程弓的情况，只是身后有南疆神教支持，端木一峰的眼中，程弓根本不算什么。

　　原本他都没往心里去，认为那程弓根本不可能敢来南荒，就算他来了，随便找个机会也有一百种办法收拾他。稍微让端木一峰有些意外的是，这程弓竟然真的来了，来的这么快，而且还直接进入南荒。端木一峰没去想程弓要做什么，在他看来这都已经不重要了，直接找个合适的机会灭杀他也就是了，现在既然狼王白仁龙主动说这件事情，那就让他去做也好。

　　“诸位，西南五省也已经成立一段时间了，但还是有许多问题。本督这次就是要……”端木一峰仅仅是想了想，就将这件在他看来无关紧要的事情抛在脑后，一个家族中的第三代，一个纨绔的败家子，也根本不值得他多在意。他在云歌城虽然折腾的很厉害，但在端木一峰看来，不过是有家族撑着而已。而且那时在云歌城，这里是南荒，虽然武亲王一再提到让端木一峰注意程弓，必须要将他尽快扼杀，但在端木一峰看来，这种时候直接进入南荒的程弓，还被狼王盯上，他已经是个死人了。

　　……

　　蛮牛城之内，丹神府背后大老板，那个原本只是在传闻中嚣张的纨绔败家子竟然真的来到蛮牛城了。难道他真以为自己是百战侯了，这南荒就是他的封地，他就真的可以来视察了。

　　所有人都在议论，而程弓来到蛮牛城的消息，也在第一时间传遍西南五省，随后蓝云帝国各大势力也都知道了这个消息。

　　多数人原本以为程弓就算去，最多也就到双龙城转悠一圈，在那里呆上一段时间然后想办法离开，却没有想到程弓直接出现在了南荒深处的蛮牛城。

　　各种议论、猜测，众人也都纷纷加强南荒的一些情报联络，方便在第一时间了解到南荒蛮牛城的情况。

　　而此刻，程弓则正在听着色鬼汇总这一天来的成果。

　　“他们已经开始行动了，而且胖子带着人还将范围扩大了一些，如今外围已经形成一定规模正在向蛮牛城这边移动。程斩、程立他们那边人手多，更快一些。这妖兽就跟滚雪球一般，越滚越大，越滚越快，到后来就会形成一发不可收拾的状态。”

　　“嗯。”程弓满意的点头道：“要的就是这种效果。”

　　“另外，已经找到白叔儿他们。”说到白启元色鬼不由得感慨道：“现在才知道具体情况，虽然我之前的情报也显示，这次逃跑的人数比官方爆出来的多，但却没想到多了这么多。白叔儿手下带出了一万五千精兵，都是精锐。而且这些人都是跟随过大少一起出征得到好处，加上白叔儿的原因，他们都得到过大量丹药，现在整体力量绝对堪比一支十万大军。而且他们在这南荒也磨练一段时间了，战斗力还是相当彪悍的，距离我们现在有一万三千里左右。虽然他们离开的事情老爷子是后来才知道的，但是老爷子还真是牛逼，竟然在路上给白叔儿他们准备了上万匹下等宝马。”

　　“加上之前那上前随着咱们纵横草原白叔儿直系手下，他现在手中有近五百匹上等宝马，两千匹中等宝马，其他人都用的是下等宝马。哈哈，大少，咱们这边还没等行动呢，手中就已经有了一支堪比草原王庭精英骑兵的队伍，过瘾啊！！”色鬼看着白启元给他的消息，都忍不住兴奋的拍着桌子大喊过瘾。

　　能跟随白启元一起出来的人，除了大部分是孤儿之外，其他那些人显然早就想好退路，家里人都转移了。这些人是绝对的嫡系，而且经历过大战，经历过修养，跟随白启元一起疯狂过、沉寂过，如今又有大量的丹药、装备支持，他们瞬间就成为一支能纵横天下的精锐骑兵。

　　“看来爷爷也是早料到有可能会有这一天，我赢了武亲王五百匹上等宝马，全部交给爷爷让他处置。原本以为爷爷会分给老爹跟二叔那里，没想到他一直留着，竟然都给了白叔儿了。”程弓也不由得摇头轻叹，程老爷子没有任何言语，悄无声息的关爱让他心中都暖暖的。

　　程弓想了想道：“也好，这样的话事情就更容易办了，血衣，你现在立刻去找到胖子、醉猫他们，然后将我让你最近修炼的神通渡给他们，另外我写一封信你交给白叔儿，瞬间将这个空间戒指带过去。”

　　程弓说着，已经快速的从自己空间戒指中取出大量丹药，装入另外一个空间戒指中。原本程弓没想这么快联系白叔儿，想让他带着人先在南荒磨练一段时间，但现在看来已经无需这个必要了。他们现在这个装备，加上他们这些都是白启元培养的精锐，已经无需任何磨练。

　　像他现在这种情况，如果再有足够的丹药支撑的话，这将会成为一支最恐怖，最精锐的骑兵。虽然现在还在万里之外，但只要有三天时间，日夜不停赶路他们就能全部过来。毕竟程弓有足够药剂、丹药，可以让马匹超常赶路、全速前进，这是别人想都不敢想的事情。

　　听到程弓提起将神通渡给胖子他们，色鬼还是忍不住深深吸气，妈的，估计也只有大少能干出这种事情来。


第三百四十二章 引妖兽

　　让陆地神仙修炼神通，然后不惜耗损自身元气将神通渡给别人，不要说胖子他们了。就在不久前，血衣老祖刚刚将程弓教他的一门名为破空刺的神通渡给自己，这门神通让色鬼将他现在自身的战斗力提升三倍以上，而且他这破空刺诡异非常，致命一击堪比脱俗期第七层那种修为的人修炼十几、二十年的神通一般，虽然没办法跟程弓的血苍穹大手印相比，但却也已经是现在色鬼所能操控承受的极限了。

　　“大少，这样总让血衣修炼神通再渡给我们，会不会让他力量受损，而且这蛮牛城内危机四伏，血衣离开万一有什么变动我们恐怕很难应对，毕竟我们的人还都在外围。”看到程弓要让血衣老祖离开，色鬼立刻想到程弓的安全问题。而且血衣老祖现在完全是跟自己最忠心的家奴一样，这么好的一个手下，色鬼也担心他出什么问题。

　　程弓摆了摆手让血衣老祖离开，随后道：“放心吧，除了我之前的血苍穹大手印对他来说损耗大一些，帮你们修炼的那些神通也只是他两三天的感悟，消耗的元气更是少的很，我这也有丹药随时能帮他调理。至于安全问题其实也没什么的，就算现在面对一般陆地神仙，打不过可是保命的信心我还是有的。而且咱们突然出现，一般人要动咱们也要做些准备，毕竟他们不知道血衣老祖会不在，以血衣的速度很快就会回来。”

　　“但蛮牛城这狼王也是一个心狠手辣、不择手段、无法无天的主儿，我就怕他不顾后果的动手。”

　　“呵……”程弓笑道：“他不是善类，咱们也不是任人宰割的主儿，你以为我会待在这等着他们，跟他们干耗啊。胖子他们都在忙，咱们也别闲着了，我已经让林丹安排了几个跟咱们两人身材差不多，带外形气质相差许多的猎妖者办事，而且这两人的身份不会惹别人怀疑。一会他们过来，咱们直接将他们放倒，咱们两人也出去活动活动。”

　　色鬼一听顿时眼前一亮，立刻明白了怎么回事，双手交叉活动了两下：“最近力量提升，还有血衣老祖渡来的破空刺神通，正好去实践一下，等胖子回来刺他的屁股，哈哈！！”

　　程弓带着色鬼很快大摇大摆的离开蛮牛城，两人出去之后没有在蛮牛城附近活动，蛮牛城附近有固定监控的人员，防止有太多妖兽聚集，随时监控周围情况。

　　两人直接一口气离开了近千里之后，才开始动手。

　　“吼……”十几头巨大的乌金妖猪发出怒吼，身体乌黑呈金属色，是在妖兽之中防御能排名进前二十的乌金妖猪，在一头足有十几米巨大的七级妖将的乌金妖猪的带领下，嚣张的横行在南荒之上。在这些乌金妖猪的周围，足有上千其他妖兽。刚才就算有几个有顶级妖将带领的妖兽群都避开他们，因为这乌金妖猪的防御力惊人，而且他们平时修炼都在地下，吸取地下五金之气，所以就算有顶级妖将的妖兽群都不愿意惹他们。

　　而小的一些妖兽群纷纷被他们吞并，如今这十几头巨大的乌金妖猪身边都带领着上百妖兽，护卫着七级妖将的乌金妖猪头领浩浩荡荡的无比嚣张霸道的横行着。

　　“大少，今天晚上吃妖猪肉。”天空之中，色鬼大笑着直接落下，手中诡刺直接刺向了那头七级妖将的乌金妖猪。

　　“哈哈，愚蠢的人类，想偷袭我乌金王子，看来你还真够愚蠢的。”原来这头乌金妖猪是乌金妖猪一族的王子，怪不得他周围竟然有一个力量比他还强的乌金妖猪。这乌金王子的本体坚固无比，就算一般灵器想伤到他都没那么容易。何况看到偷袭之人力量如此力量，这乌金王子连出手的念头都没有了，直接交给手下人来就行了。

　　“竟然敢偷袭乌金王子，不知死活……”

　　“找死，杀了他。”

　　“为了乌金王子，杀了。”

　　“吱吱……”

　　……

　　妖族其实跟人类一样，不等这乌金王子跟其他乌金一族的妖猪动手，那些投靠他们的妖兽已经纷纷卖力的动手。其中也有几个一般妖将，都是刚刚被收服的，立刻大声喊着使出自己的绝技。就连那些还不会说话的，反应快的也都纷纷出手，一个个非常卖力。

　　妖族争宠、向强者表示自己的忠心比人类更加直接，更加实际，根本不会去考虑别的，瞬间无数攻击都对着空中的色鬼袭去。

　　“轰！”天空如晴空霹雳一般巨响，一些妖修之下的妖兽直接被震得晕死过去，下一刻刚才还快速冲下来的色鬼已经消失。

　　下一刻再次出现的时候，那诡刺已经刺向了这个乌金王子，并不是刺那乌金王子的眼睛、头部这些地方，而是乌金王子的尾部。

　　“乌金碎空爪……”乌金王子别看身体巨大，看起来那乌黑金属色的皮肤不知道多厚，好像很笨重，其实他的身体无比灵活，抬起来已经一爪爪向空中。

　　带着五道破空之声，空气直接被这乌金王子的爪子撕裂开五道缝隙，但还是晚了。

　　“当……”一声金属撞击的声音，下一刻之间乌金王子仰天发出一声无比愤怒的震天怒吼。

　　“该死的人类，竟然敢伤到我，我要将你吞掉，吞掉。”乌金王子的尾巴三分之一处有一个地方曾经受过伤，此刻再次遭受到色鬼破空刺的一击，直接断开。疼痛还是次要的，关键是耻辱啊。

　　号称以防御著称的乌金妖猪竟然被一个比自己实力弱，使用的还不是那种逆天法宝的人伤到，这传出去简直就是个笑话。

　　“大少说的果然没错，哈哈，走了！”色鬼一抬手，已经将那长达两米多的一截乌金妖猪的尾巴收起，下一刻在无数攻击到来，其他乌金妖猪跟乌金王子暴怒攻过来的时候，他已经再次施展破空刺离开。

　　破空刺是一门非常神奇的神通，如果大成之后甚至能直接破开时间、空间刺杀。当然，对于色鬼来说，他现在只能短距离的加速，造成一种像是短时间穿过空间突然消失、突然出现的感觉。这门神通攻击时候行，受到围攻逃走的时候一样能行。

　　色鬼逃掉攻击，不敢逗留，要是被这乌金王子跟上千妖兽围困，就算一百个他也死定了。就算是几个脱俗期巅峰来了，也难以活命。

　　“杀，杀了他……”乌金王子的老子可是他们这一支乌金妖猪一族的王者，真正的妖王存在。就算在如今这整个南荒的妖兽之中，也没几个敢惹它的。它来这南荒，不过是在大战之前锻炼一下，镀镀金的感觉，跟人类的大家族子弟一样，磨练、厮杀，镀金之后只要实力够强，它就是下一任乌金妖猪一族的族长，但如今竟然被一个在它看来这么弱小的人类偷袭，刺伤，简直是最大的耻辱。

　　疯狂怒吼着，甚至发出妖兽一族的语言，暴怒的、疯狂的吼叫着。所有的妖兽都疯狂的追上去，有几个追的慢的还挡在乌金王子身前的，直接被它撕裂开，其中甚至还有一个妖将级的妖狼也难以幸免，这乌金王子愤怒起来的后果可是很严重的。

　　“我靠，这下估计短时间内大少超不过我了，但也惹大麻烦了，逃啊！”色鬼直接扔到口中一把丹药，全速的逃走。他刚才已经跟程弓分开，两人要比一比谁引动的妖兽更多，结果色鬼一开始引了几十个妖兽，但都太弱，一怒之下他都杀了。

　　但转悠半天，发现附近几百里之内根本没有其他妖兽群，这让他很奇怪。转悠，转悠，终于发现原因了，这倒是让色鬼很开心，这省了他不少事情，这才有了刚才的一幕。

　　乌金妖猪一族战斗时候攻击速度不慢，但真正长途追赶，也并不是多快的种族。虽然它们那一群之中有速度快的，但却没有太强的，就算追上色鬼也纠缠不住。而色鬼有破空刺，有的是丹药，总能在乌金王子追上来逃走，不时的骂两句。已经是妖将境界的乌金王子自然都能听得懂，越发的愤怒，不断的追赶。

　　“轰轰轰……”逃了几个时辰，又冲入另外一群妖兽群中，直接杀了一个妖将，让那群妖兽也跟着追赶的色鬼突然发现远处声音轰鸣，比他这边动静还大。

　　“我靠，搞什么？”全速逃走，不到半刻钟色鬼已经看到，只见前面一人不时的回头射出几把飞刀，然后继续逃走，而在他身后竟然跟着比自己身后多一倍还多的妖兽群。最要命的是，空中竟然还有一群能飞禽类妖兽。

　　当色鬼看清楚的时候，两人已经快到一起，到了一起无比有默契的直接同时在两群疯狂的妖兽追赶下直接逃向其他方向。

　　“妈的，我这乌金妖猪帮我省了不少事情才这么多，大少你怎么搞到这么多的。”色鬼抬起诡刺，挡住空中的攻击，一边迫不及待的想知道结果。

　　要知道，他们才分开没多久，就算大少速度再快吧，也没这么快的。


第三百四十三章 妖兽潮

　　自己这是运气好，正好碰到了乌金妖猪那个庞大的妖兽群，他们估计已经绕了有一段时间了，才发展到那个规模，自己直接取巧惹怒乌金王子就行了。

　　但大少这可不是，他后边乱七八糟，不时的那些妖兽还会彼此厮杀，直接吞食跟自己碰撞或者挡住自己的妖兽，明显是几十个不同的妖兽群聚集起来的。

　　这也太夸张了，色鬼真的想不明白，大少是怎么做到这点的。

　　“哈哈，很简单啊，我直接用神念跟它们交流了一下，它们就都决定跟着我了。”程弓大笑着，身体周围一百零七把短刀旋转，挡住攻击，还不时的飞出去攻击挑逗一下后边的妖兽。

　　“妈的！！”色鬼一听，顿时无语，一下子明白怎么回事了。

　　别人不知道，色鬼可是知道大少那超级变态的神念，他也知道，就算大少不适用炼神诀的神念冲击之法，只是特意暴露自己的位置，然后用神念真的跟这些智慧很高的妖将沟通一下，这些妖将、妖修都会玩了命的追杀他的。

　　这点色鬼太相信程弓的实力了，这是绝对不需要质疑、怀疑的事情。

　　就在此时，色鬼突然发现大少不说话了，大少可不是什么谦虚的人，这次两人打赌，大少让自己五成，如果自己能达到大少吸引妖兽的五成，那自己就算赢。但现在看来，赢的希望很渺茫啊，输了的人可是要做一件很壮观的事情的。这种时候，大少怎么不出声呢。

　　“轰隆隆……”正在色鬼疑惑的时候，突然发现远处两旁突然有几股妖兽，在那些近乎疯狂、愤怒到极点的妖将的带领下，疯狂冲了过来。

　　“是他，就是他，将他杀死，本将赏他一件宝物。”

　　“这个混蛋，杀了他，无论如何也要杀了。”

　　“杀啊，一定要给我杀了他。”

　　……

　　这些妖将都疯狂的怒吼着冲过来，完全是不惜一切的架势，那愤怒的样子，让色鬼都心颤。我靠，大少到底跟它们交流了什么，竟然惹得它们如此愤怒。

　　这些妖兽虽然不像人脾气那么好，但毕竟也都修炼了几十甚至几百年，而且智慧也都不低，要想将它们在短时间内惹到这种程度，真不是一般人能做到的事情。

　　靠，这回是彻底输了，又输了。

　　色鬼知道已经无力回天了，在这种压力下，自己勉强能继续逃已经不错了，但大少却可以用何种方法继续吸引妖兽群。

　　想到输了回去等众人都回来要做的事情，色鬼只能无奈叹息，但很快他又释然了，妈的，跟大少赌输了很正常啊，也没什么大不了的，哈哈，一会将胖子也拉过来。他已经提前一天开始行动，估计现在正信心满满，无比膨胀呢吧。

　　越想色鬼心情越爽，竟然不顾身后跟周围不时的远程攻击的法术，强行的在高速闪避、逃走之时放出一只云鸽。

　　“嗖……”有想攻击的，但云鸽瞬间加速太快，直接冲入云霄消失不见。

　　……

　　正如程弓所预料的那般，蛮牛城这两天超级平静，没人知道他离开，但也没人再敢去动丹神府。

　　蛮牛城、狼王府议事厅。

　　“真没想到，这程弓身边的那个竟然是血衣老祖，竟然服用了从皇帝那抢来的凝婴丹成就陆地神仙，有陆地神仙保护着程弓，这端木一峰竟然还下令让我们杀程弓，真不知道他在想什么。”狼王府巨大的议事厅之内，只有狼王白仁龙跟小狼王白剑两人。一来一回，他们已经接到了端木一峰的下达的命令。

　　他们父子在前一段时间已经跟端木一峰达成协议，准备要投靠到端木一峰这位五省总督的旗下。只是到了他们这种程度，肯定都是各怀鬼胎，各取所需。

　　“哼！”狼王冷哼一声道：“凭借凝婴丹成就的陆地神仙也没什么可怕的，只是有没有这个必要，端木一峰还真以为我们是他的手下，他说一句话咱们就不顾一切冲上去呢。他的话不要太去理会，如果真有机会的话杀了那程弓也无妨，但却没必要刻意去如此，只是那程弓之前的举动也很反常，所以还是小心着他点，他要是老实也就先留着他，如果他乱来的话，哼，一有不对就集中力量灭掉他。在南荒就是我们的天下，就算他身边有一个服用凝婴丹达到陆地神仙的人，只要本王真想杀他、他也难逃一死。”

　　“嗯。”小狼王白剑点头答应着。

　　“对了，我听下边的人说，最近周围的妖兽活动很不正常？”

　　“咱们附近千里之内倒是没什么，只是稍微远的一些地方，好像有一群人被妖兽追杀，弄得妖兽群原本的地盘乱成一团，甚至形成了一定的集结效果。我已经派人去调查，相信很快就会有消息反馈回来，相信目前还波及不到我们蛮牛城。”蛮牛城平时这些事情，现在基本都是小狼王白剑在处理。

　　狼王顶住道：“小心一些，百年妖兽潮非同小可，顷刻间就能毁掉一切。我这边还需要一段时间，应该就能够成功获得那样宝物。”

　　“城里的那些人什么都不知道，咱们走之前我会想办法将他们的东西尽量都暗中吞下，只是我有些担心那蛮牛王，这个家伙力量强脑袋还一根筋，就怕他出来真的要求我们护着蛮牛城里的人杀出去，那就麻烦了。”白剑一想到那位蛮牛王就感觉头疼，每次他出来总会让白剑气个半死，还不敢多说什么。

　　“为父当年要是有今天这般力量，能早将这头蛮牛收到手下，他就是一个绝对忠心冲锋陷阵的好手下。可惜当年为父投靠的他，但这蛮牛城能有今天还不都是我辛苦打造出来的，他整天就知道练功。如今蛮牛城能有现在这种成绩，都是你我父子一手打造，那头蛮牛又做了什么。要不是不想太出风头，不想背负上忘恩负义的骂名，为父早就彻底掌控这蛮牛城了，这里也早就变成狼王城了。好在那蛮牛脑袋一根筋，就连他当年之所以在这停留下来是因为感受这里有宝物也告诉为父，而且他认为没到时候出世，就一直没动手，倒是给了咱们父子机会，为父不断催动力量灌输其中，以大量妖兽的精血引动，很快那宝物就能出世。”提起这位当年收留自己，看重自己，甚至后期将蛮牛城大权完全交给自己的蛮牛王，狼王没有半点感激之情，反倒显得很是厌烦。

　　提起那宝物的时候，狼王白仁龙、小狼王白剑父子俩眼中同时露出兴奋、贪婪的神情。

　　正在父子俩畅想的时候，突然一声沉闷的声音响彻蛮牛城方圆百里之内，这是蛮牛城的牛角号，一旦响起就说明妖兽出了问题，要发生大规模战斗，方圆半里之内的人速度赶回来。

　　“怎么回事？”狼王猛的站起。

　　“不……不好了，狼王，五百里之外突然出现了大量的妖兽群，数以万计，多不胜数正在向我们这边一动。而我们方圆五百里的妖兽受到外围妖兽的带动，只能向我们这边冲来，现在已经有一些妖兽向这边冲来，外围战斗已经开始……开始了！”此时，一名脱俗期第五层的人以最快速度，直接御剑冲入狼王府。

　　此人就是今日负责巡查周围五百里内妖兽情况的负责人，在蓝云帝国甚至在整个南瞻部洲都属于超级强者的脱俗期神通广大存在，如今竟然面色惨白，可见事情有多严重。

　　“怎么会这样？”因为刚刚询问过这个问题，狼王猛的转头看向自己儿子。

　　小狼王白剑也是脸色剧变：“人呢，昨天跟今天派出去的人为什么没有消息，人都死到那去了？”

　　“不……不知道，但是我们没有收到任何消息，我估计他们很可能已经……”那个人想到刚才他特意向前冲了几百里遇到的那种可怕场景，立刻有一种毛骨悚然的感觉。

　　他也是常年在南荒生存的人，能将他吓成这样，可想而知这次的妖兽潮有多恐怖。

　　“怎么会这样，不可能啊，他们都是经验最丰富的猎妖者，而且最擅长探查情报，还有一个速度也很快的，怎么会呢？”小狼王白剑听了之后还是不相信这是真的，他派出去的那些人未必力量多强，但却都很擅长探查情报，擅长保命，两天之内派出去十几个人怎么可能没有一个回来的，如果是这样的话，那得严重到什么程度。

　　“难道妖兽潮提早爆发了，不可能啊，百年妖兽潮，天地剧变……走！”狼王喃喃自语的说了两句，随后身体直接飞出狼王府。

　　小狼王白剑也急忙跟了出去，直接跟着狼王飞到外边，此刻听到牛角号的召集，蛮牛城的人全部开始收拢。蛮牛城直属的五千多名手下已经纷纷开始备战，在蛮牛城外围战斗已经开始，不少妖兽潮完全是受到惊吓的冲向他们这边。


第三百四十四章 一群猛人再聚

　　此刻，蛮牛城之内已经有接近六万人，这些人也有不少飞起来看着远处。因为妖兽之中有不少擅长那种神念、精神力攻击的，会造成一定程度的影响，此时除非超级强的神念，否则还不如目视来的更加直接。

　　“怎么会这样，应该只有几百里了，铺天盖地。”

　　“妈的，不是说还有几个月吗，怎么现在就来了，早知道就该跟他们离开。”

　　“这下可糟了，不该如此啊。可这规模绝对比我几年前经历的二十年一遇的妖兽潮还要强许多。”

　　“太恐怖了，这就是妖兽潮嘛，早知道我就不来了，我们现在赶快走吧。”

　　“少爷，别扯了，你认为现在还走的了吗？”

　　……

　　此时，蛮牛城之内的人有不少飞到高处，已经能隐隐的看到几百里外。或许看不清楚具体情况，但是那一道道冲天的气息，还有各种法术造成的元气波动，一击铺天盖地的妖兽却能看到一些。

　　老猎妖者奇怪却并不惊慌，毕竟这是在蛮牛城，而且他们就算到死也不会惧怕什么，既然选择了这一行就有了心里准备。

　　有一些想投机取巧，留下来最后捞一笔的人则开始后悔。

　　而真的有一些大家族的子弟，带着一群手下自认为来历练一番的人则慌了、怕了。

　　“父王，现在怎么办？我们……”小狼王白剑想到刚刚还开心、兴奋激动提起的那件事情，那件对他们来说无比重要的事情，心里就很是担心。

　　如果真的出现蛮牛城抵御不了的妖兽潮，那可就糟了！！

　　“现在才哪到哪，怕什么怕，哼。”狼王眼中闪过凶光：“这里还有五千精锐，还有六万多猎妖者，只要不是百年妖兽潮，将他们全部压上去，就算最后他们都死光了，也能给我们争取到足够的时间。”

　　“可……这可是我们的班底，都是忠心于我们的人，如果都死了……”小狼王白剑一听就吓了一跳，他们要靠这批人在端木一峰那站稳脚步，要靠这些人在以后天下大乱的时候成大事呢。这些人，很多都是跟了父亲二十几年的人，还有不少是最近自己这十几年培养起来的人。

　　“我们手中有这么多丹药，还有这么多财富，如果能得到这件宝物的话，别的已经不再重要了。只要你我父子还在，多少手下都会有的。”狼王此刻体现出他最真实的一面，就算死再多人他也不会皱一下眉头。

　　“你带人守着，我现在就去加速运转，尽快拿到那件宝物，你我父子也好尽快离开这里。”狼王说着，身形再次闪动人已经消失。

　　“杀，保护蛮牛城，为狼王效力。”

　　“你们几个去那边，引动周围所有的阵法。”

　　“所有人后退进入山体之中，各种保护阵法完全启动，周围所有陷阱启动。”

　　……

　　蛮牛城的这些守城者以前也都是猎妖者，后来因为各种原因逐渐进入蛮牛城，他们都经验丰富。经历过各种风浪，几乎不需要人指挥，一些头目已经下达了一连串的命令。随后他们立刻将周围最先冲上来的妖兽灭杀掉，然后快速启动早就布置好的各种陷阱、阵法。

　　看着这些人，有不少还是跟他一起长大，伴随着他一路走过来统领的手下。想到刚才父亲说的话，白剑的心中也闪过一丝不忍，但随后他的眼中凶光越来越盛，成大事者，怎么能放不下这点小事，能为自己而死，是他们的光荣。

　　谁都没弄明白，谁都没想到的情况下，蛮牛城迎来了有史以来最疯狂的一次妖兽潮。

　　当厮杀了一整天之后，后方那真正的妖兽潮才出现，望着那一眼看不到边，铺天盖地的妖兽潮，原本只是观望的一些人也终于动手了。再不动手，如果只是依靠蛮牛城的人，万一失守了怎么办。

　　“如果蛮牛城的人死光了，我们也完了。”

　　“小狼王身先士卒在前面指挥，蛮牛城的兄弟们在拼命，我们也不能闲着。”

　　“对，就算不冲在第一线，也要出手。”

　　……

　　此刻，一些小狼王父子早就安排好的人闪动下，不少人加入进来，更多人在开始在内部施展神通、法术协助。一下子就缓解了很大压力，暂时也挡住了妖兽潮猛烈的攻击。

　　“战、战、战、战……”突然，在妖兽潮的封堵之下，突然在十几个方向，一股强横的力量，一声声疯狂的吼声，一群人竟然从妖兽潮中杀了出来。

　　直接将挡在前面的一群妖兽撕开十几条口子，冲着蛮牛城这边冲了进来。

　　“不会吧，在这种妖兽潮中，竟然还有人能停住活下来冲杀出来，什么人？”

　　“快看，好像还很多？”

　　“这些是什么人，太凶悍了吧，天呢，这十几队人最弱的竟然都是超凡期。”

　　“不，真正可怕的是他们的配合，竟然让他们的威力增强了几倍，十几个超凡期联手，竟然能抵挡住妖将级妖兽攻击。”

　　“快看空中……”

　　……

　　身在蛮牛城的人都看傻眼了，超凡期在如今这蛮牛城中绝对不少。这是汇集了南瞻部洲多数猎妖者，多年磨练之后留下来的一群人。他们不是没见过上百名超凡期存在一起动手，但问题是，超凡期一百多人分成十几个组，十几人为一组，还能配合到这种默契程度的他们还是第一次见到。

　　而在空中，只见一人使刀、一人使剑，竟然在无数妖兽之中来去自如，护着这十几队人马一路从妖兽群中杀了出来。

　　这群人一路冲杀过来，蛮牛城的人立刻挡住后边追击，放他们进来。他们刚一进来，还没等有人询问他们情况，突然又有人惊呼。

　　“快看，那边……”

　　所有人看去，只见一只原本在空中无比威风、霸道，指挥上千只妖隼攻击的隼妖将，突然被一道从地下升起的雷霆闪电击中，竟然直接被击杀掉落下去。

　　眼花了吧，怎么会这样？雷霆闪电都是从空中出现，怎么会从地下出现，攻击到空中的隼妖将。

　　“轰……轰……”此时，另外一个方向，突然传来轰鸣声，震颤得整个蛮牛城甚至山峰都在晃动一般。

　　“出什么事情了，难道有妖王出现了？”

　　“怎么会这样，这像是缘故巨兽。”

　　“我记得上次蛮牛王出手，也是如此。”

　　……

　　就在蛮牛城里边的人震惊的时候，突然那个如同远古巨兽出现的地方，传来一声无比得意放肆的吼声。

　　“裂地，轰！”下一刻，那个方向至少有几百米的地面直接裂开，周围上百只力量弱一些的妖兽全部掉入其中，而下一刻，伴随着那如远古巨兽出现的声音一般，胖子很风骚的全力踩着踏天步也回来。

　　“嗖！”此时，空中一道光芒，在刚才击落隼妖将的方向，醉猫身形闪动，手持紫金蟠龙枪比胖子先一步来到蛮牛城外围。

　　“哈哈，怎么样，帅吧。”胖子冲着先过来的醉猫、程立、程斩他们得以的用大母手指指着自己身后，还有他每一步踏出必定让大地颤抖，踏天步。

　　“呃……装逼！”醉猫取出酒来喝了一口，打了个酒嗝，很中肯的给与评价。

　　程立、程斩则望着远处，不去理会胖子。

　　就在此时，远处一团黑色火焰升起，避之不及的妖兽纷纷化为灰烬，而其他妖兽则惧怕的闪避开。同时另外一个方向，一声虎吼，随之而来的则是一路血腥，无数妖兽被一条长枪击杀、击碎，形成一条血龙一般直接杀了过来。

　　大叔巴锋、猛虎雷浩威两人也都以各自的方式赶了过来。

　　他们的凶猛，看的蛮牛城之内六万多猎妖者，还有一直在半空中指挥战斗的小狼王白剑都傻眼了。

　　这那来的一群这么凶悍的家伙，他们刚才施展的神通、法术好像不要钱一般，难道他们就不怕法力枯竭，恢复不及就被妖兽吞没。

　　最让人想不到的是，他们竟然都是一起的，这样一群人竟然是一伙人？？

　　所有人都在猜测，什么人会有这么一群强悍的手下。

　　小狼王白剑掌管蛮牛城也不断了，加上他父亲狼王的经营，还有一些慕名投靠蛮牛城的人。蛮牛城中各个级别的人数都不少，但却没有这些人那种团结、彪悍、疯狂的感觉。

　　看到他们，才让人知道什么叫做真正的凶悍团队。

　　一旁虽然下狠心按照父亲所说，用自己父子多年经营的手下，跟这蛮牛城六万多猎妖者的性命拖延时间的小狼王白剑，此刻一看到这些人，眼前不由一亮。

　　他们难道是那个交易区内的人，人数虽然少，但如果有这样一支力量，比之自己父子经营了这么多年的几千人还强。这就跟一个西瓜，跟一块拳头大小的石头比一般，自己父子经营的那个西瓜虽然有这块拳头大小石头的几十倍，但却绝对不如这石头坚硬、这是白剑第一感觉。

　　如果能将这支人马收为己用，那就好了。


第三百四十五章 胖子出贱招

　　“诸位，在下蛮牛城狼王之子白剑，看大家一路跟妖兽厮杀想必也累了，只要来到蛮牛城诸位大可放心先休息一下，我会让人在狼王府摆下酒宴招待诸位，还请诸位赏光。如果还有什么其他需要，不论是丹药还是其他，诸位随时可以跟我提。”白剑越想越兴奋，越想越着急，直接冲着胖子他们抱拳拱手，显得非常有气度、有风范的说着。

　　完全是一副礼贤下士，求才若渴的摸样。

　　醉猫此刻早已经找到一个角落，靠着一根柱子迷迷糊糊喝着酒，猛虎则站在一旁。大叔正在跟程立、程斩他们交流。而其他血战成员，都是眼观鼻，鼻观心，竟然都站在那里修炼，白剑冲着他们所有人说话，却没一个人有一点波动，没一个人去看他一眼。

　　这群人在搞什么，故意让自己难堪，还是在干什么。白剑眉头微微一皱，瞬间却又满面笑容。

　　“诸位放心，再下并无恶意，只是想跟诸位交个朋友，如果诸位认为不方便，那咱们就等妖兽潮结束了再说。”白剑的话里有话，妈的，现在这里是蛮牛城，你们是逃到这里来的，这里是我家的地盘。本公子求贤若渴，但那时给你们面子，不给面子你们的效命也还攥在我的手中。

　　小狼王白剑是好从这程斩说的，因为刚才程斩跟程立随便表现出来的实力，已经显示出比众人强悍许多。再加上程斩年纪大一些，所以他直接冲着程斩在说。

　　“找他谈。”程斩正在跟大叔、程立聊妖兽森林如何利用妖兽训练，一些妖兽特点，被白剑说的很烦，直接一指胖子。

　　胖子原本正掐着腰，嗯，事实上他也找不到腰了，就算是双手掐着肚子在得意望着远处自己引来的那一片妖兽，爽啊，这次说动了醉猫、大叔、猛虎他们，就连大嫂都帮忙了，看这次大少还怎么赢自己。

　　“他？”白剑也很意外，因为他没看出来这个胖子有领头的气质，反倒是所有人对于他这个表现都给了白眼，而且他这个姿势也实在太二了点，用双手放在他那肚子上，难道他怕别人不知道他是圆形身材？论气质没有、这些人表现更不像，论力量更加不对。但程斩指完就不理他，白剑也只能走过来，再次抱拳拱手。

　　“不知这位兄台怎样称呼，在下狼王之子白剑……”

　　“嗯……哦，哦，我知道你要说什么了，刚才你说可以提供丹药，你的意思是不是想招揽我们？”

　　嗯，白剑一愣，没想到胖子如此直接，但是话已经说到这了，他只能笑着点头道：“南荒毕竟只是一时之地，我跟父王准备……”

　　“画大饼充饥的事就不用做了，拿点好处来。我们正好需要丹药，你能给多少，如果你给的够的话，我就考虑考虑。”胖子一摆手，直接打断白剑的话，然后直接冲着白剑一伸手。

　　这个……实在有些太直接了，白剑还从来没遇到过。最重要的是，因为刚才胖子他们回来的时候太拉风，太嚣张，即便此刻外边战斗火热，蛮牛城中还是有许多人在注意他们这边，白剑都感觉很是尴尬。但看这胖子，一脸笑容，直接要东西当着所有人面前谈这种事情，竟然毫不在乎。

　　白剑都感觉很不适应，心说这个家伙有没有心啊，你脸皮该有多厚啊，你有没有一点矜持、自尊啊！

　　“这个放心，不如咱们到狼王府谈……”白剑可受不了当着这么多人面前像买卖人口一样招揽人，这不是在招揽人，这根本像是在买卖人口。

　　“你到底有没有诚心啊，刚才还一副礼贤下士、求才若渴，现在跟你要点丹药救救急，还说可以考虑你都不行，你什么意思？要是不行就直接说，我们可没空跟你磨嘴皮子，一会有大老板愿意给我们好东西呢，还会愿意为我们做一件惊天动地的事情。”胖子一副鄙视、瞧不起的目光看着白剑，那意思，出不起东西你出来装什么逼。

　　“咳……咳……”大叔本来正在说话，但他也在注意着这边，胖子那德行他们最了解，此时看到白剑被胖子的话挤兑得脸都涨红了，无比尴尬。他强忍着笑，最后憋得接连咳嗽。

　　程立、程斩他们也都强忍着笑！

　　周围的人也都很意外，没想到这个胖子这么……这么……坏，靠，这话放谁身上谁也受不了啊。

　　尤其是他那样子、表情、就连旁观的人都有一种想揍他的冲动。

　　但不得不说，他那样子，还真是成功的激起不少人另外一个想法，这小狼王光动嘴皮子不付出行动啊。这些人刚才可是显示出超强的实力，而且明显是一伙人，想要招揽这么一群人，不付出点东西光动嘴皮子怎么能行。尤其是这种危险时刻，这个胖子样子虽然有些贱，但他要点丹药也不算错，毕竟大家都是猎妖者，在南荒这里战斗随时可能丧命，不可能听你说几句话就跟你。

　　两次，这已经是最近第二次被人气得不行，却又没办法发作了。这么多年来，小狼王从来没如此难堪、难受过，但最近一段时间却接连遇到两次，而且都没办法发作。

　　“这个有何难，原本是想到狼王府再给各位，既然现在需要的话，那就现在拿去。”丹药，我现在有的是丹药，砸晕你们。小狼王白剑心中恨恨的想着，有意也想震慑一下其他人，直接取出足有上千颗丹药。其中八成是人级超品丹药，更有近两百颗地级下品丹药，而在白剑手中更有十几颗地级中品丹药。

　　这些丹药他并没直接放入一枚小空间戒指中给胖子，而是都从空间戒指中取出来，然后以力量让这些丹药悬空，就出现在自己跟胖子面前。他就是有意让所有人看看，也是让胖子看看。

　　因为胖子刚才那斜着眼睛的表情，太让他受刺激了，妈的，让你看看本公子能不能拿出丹药来，让你知道知道什么叫做气魄。

　　“这只是给诸位现在使用的，以后就算是地级上品甚至超品丹药，也都不是问题。”白剑此刻的头微微扬起，刚才那种憋闷、郁闷之气都出光了，死胖子，本公子就用这些丹药打你的脸，也让其他人看看。要是以前他还真不敢如此，但得到了丹神府那些丹药后，这些丹药根本不算什么了。

　　“早这样不就得了。”胖子说着，毫不客气的一抬手，全部将这些丹药收入空间戒指，甚至连白剑手中的丹药也直接一把抓过来，就跟抓糖豆一样。

　　看的白剑都心疼，心说，妈的，那可是地级中品丹药，你当这是糖豆呢。

　　“嘎嘣”他心里想着的时候，胖子手中竟然留了两颗地级中品丹药，直接扔入口中。

　　他……他竟然真的当这是糖豆，妈的。白剑真有一种药动手揍人的冲动，这个胖子也太贱了，他快受不了了。但是他并不笨，他刚才也一直在留意这群人的反应，在他看来，这个胖子只是被推出来的人，真正掌控这个团队的人肯定在这些人中。他拿出丹药，也是想看看他们的反应，但是没想到，这些家伙竟然没有一点反应。

　　甚至连这个胖子将那地级中品丹药吃了，他们也都没反应。这可是地级中品丹药，这群人难道以为这是假的吗？

　　“考虑好了，没兴趣跟你玩，你去找别人吧。”胖子吃完那地级中品丹药，直接冲着再想说话的白剑摆了摆手。

　　一口气瞬间顶在胸口，白剑一口血都差点吐出来，这死胖子在说什么？考虑好了，没兴趣跟我玩，找别人？

　　操，你他妈的拿了我上千颗丹药，现在说没兴趣跟我玩。

　　别说白剑了，就连蛮牛城所有关注这里的人，此刻也都彻底傻眼了，他们还从来没见过胖子这么贱的人。

　　这胖子简直太牛逼了，这不是明摆着在耍人吗？

　　但话说回来，这胖子刚才也只是说考虑考虑，现在是考虑好了，也说的过去。

　　话是那么说，但这里是蛮牛城，是狼王的地盘，这下可有热闹看了。

　　现在外边危机四伏，妖兽围城，他们要是再内斗，那这蛮牛城可就真玩完了。

　　蛮牛城现在关注这里的人可不少，他们都傻眼了，这辈子就没想到过能遇到这种事情，这胖子也太损了。但话又说回来，你也挑不出问题来。

　　但小狼王是什么人物，当着这么多人被胖子耍了，他心中的火都快从眼中喷发出来。身体上的法力疯狂运转，脸上的肌肉不受控制的跳动。

　　耻辱，奇耻大辱，这个可恶的胖子、自己竟然被他给耍了，还当着所有蛮牛城人面前。

　　“很好玩是吧，你竟然敢戏耍本公子，你们这是在找死……轰……”小狼王白剑的力量疯狂暴涨，在他的身体后边出现一条巨大的妖狼虚影，这是他从小修炼他父亲狼王独创的狼王功法，加上凝聚十几只妖将级妖狼精血、内丹才凝练出的力量。虽然跟得到妖王级存在传承、力量的人没办法比，但也比正常同级别的人强上许多。

　　而此刻蛮牛城内小狼王的一些心腹手下，也纷纷围了上来。


第三百四十六章 赌约

　　“怒了、小狼王真的怒了，这下真的是要打起来了。”

　　“这伙人到底干什么的，如果现在打起来，那可就真的完了。”

　　“谁知道呢，准备好逃命吧。”

　　……

　　白剑的手下气势汹汹的围上来，白剑一身杀气，周围人震惊、担心、惧怕的都有，但再看醉猫他们，该喝酒的喝酒，该聊天的聊天。一群血战成员静静的闭目养神，该修炼的修炼。

　　“轰！”妈的，就在这个时候，周围天地的元气竟然疯狂的凝聚，血战中竟然有人突破了。

　　这一幕让白剑那些气势汹汹的手下，还有蛮牛城关注这里的人都愣住了，这算什么事啊。这群人在搞什么，难道他们不知道这里是蛮牛城，难道他们不知道刚才那个胖子耍的是小狼王白剑，难道他们不知道白剑一个命令就有无数人会冲上去。这种时候，甚至许多蛮牛城内部的猎妖者都会帮着白剑他们，何况还有狼王跟蛮牛王没出现。

　　他们怎么会一点压力没有，好像这事跟他们没关系，小狼王要杀的是别人一样呢？

　　“嗖……”就在此时，远处妖兽群中突然出现大面积的骚乱，随后一道人影几个闪动已经冲向这边。原本用你很白痴的眼神看着白剑，准备直接开骂的胖子猛的转头。

　　“这呢，哈哈，咱带的队伍强悍吧，你都过不来了是吧，这次就让你们输的心服口服。”胖子猛的转头，冲着远处兴奋大喊大叫的招手。

　　远处那道身影快速闪动，随后色鬼脸色并不算太好看的出现在胖子面前，第一反应就是从空间戒指中取出丹药放入口中。

　　“轰轰轰……”而在色鬼出现之后，周围的妖兽突然变得安静老实起来，随后从刚才色鬼回来的方向，竟然直接让开一条足有上千米宽的路，后边几千只强大的妖兽冲了过来，为首的正是那乌金王子。

　　“立刻将刚才那个可恶的人类交出来，否则我就灭了你们这蛮牛城。”乌金王子的声音响彻周围几百里。

　　此刻蛮牛城内的人都慌了，如果说刚才只是妖兽潮，有危险，但也并不算什么。毕竟跟百年妖兽潮不同，并没有那种有组织、有规模，不死不休的疯狂程度。但现在这乌金王子一出现，他身边聚集了足有二十多只妖将，几百只妖修。显然他能镇压得住周围所有妖兽，一旦有了妖兽共同认同的零头人物，那才是真正危险的时候。

　　“可恶，这些妖兽是你们引来的，是你……你们是丹神府的人？”连马上就要爆发的小狼王白剑都被乌金王子将注意力引开，随后才看向色鬼，立刻认出色鬼来。

　　此刻他顿时明白了，只是心中震惊的是，自己一直派人留意、监控者蛮牛城丹神府，并没有发现程弓跟这个宋福离开，他此刻怎么会从外边回来的，这是怎么回事。

　　同时，再想到胖子刚才跟色鬼打招呼，他的脑海中突然想到一个人，云歌城四大害。没错，在资料中有，其中就有一个是胖子赌神，混蛋，刚才自己怎么没想到。

　　“哈哈，你小子看来这回被追的很惨啊，虽然这个家伙很强，可咱们比的是数量。怎么，大少是不是不好意思回来了，一定是怕输了之后，嘿嘿……”胖子最后的一的坏笑，能赢大少一次可是非常爽的，这比找十个头牌花魁开苞、赌钱赢了上亿两黄金还他妈的让人爽。成就啊，人生啊，哪怕只是赢一次也好，至少以后说起来自己赢过，别人没赢过大少，自己赢过。

　　身为赌神，怎么能有赌不赢的人存在呢，这是绝对不行的！！

　　“大白天的说什么梦话呢，这么洋洋得意，你有多少啊？”色鬼服下丹药，这才开口。

　　“不多，不多，除了你那些之外，都是我的。”胖子想故作低调，只是他那一脸发骚、暴发户得意洋洋的样子，更让人无语。

　　“靠……”色鬼第一时间看向醉猫、程斩、大叔他们。

　　大叔立刻澄清道：“我不认为他能赢大少，他当时不敢赌，为了鼓励他赌，我就将我那一份算他的了。”

　　“反正他也赢不了。”很少说话的猛虎也都来了一句。

　　程立、程斩他们也都代表血战的人纷纷点头，显然他们知道了那个赌约之后，看到胖子不想赌，他们纷纷表示可以将自己引的妖兽算胖子的，这才让胖子下决心赌。

　　“靠，谁说我赢不了，就算大少别的再厉害，咱们比他先动手那么久，一起联手，你看这漫山遍野的妖兽，我就不信大少一个人能赢得了。你们这帮混蛋，就知道你们没安好心。”胖子很是不服气的说着，同时严重鄙视这群居心不良的家伙，他们当时说的可不是这个，说的都是大家联手让大少输一次的话。事实上，大家也确实尽全力在做事。

　　“现在给你们一刻钟时间，如果不交出刚才那些人，本王子就屠城。”此时，乌金王子已经聚集了一些零头妖将，迅速沟通了，现在除了断掉他尾巴那个可恶的家伙，又将胖子他们这些人也都加入进来。

　　“是你们搞的鬼，你们这群混蛋，将他们抓住……不行就赶出去。”小狼王白剑也听明白了一些，他们疯了，竟然主动去招惹妖兽，再想到刚才胖子当众戏耍他的情境，他更是怒不可遏。

　　他此刻距离胖子跟色鬼并不远，但他并没有立刻动手。因为他从端木一峰那里得到的资料知道，程弓身旁的那个血衣老祖如今已经是陆地神仙，虽然只是依靠凝婴丹勉强突破的陆地神仙，但也不是他所能对付的。现在程弓没出现，血衣老祖也没出现，白剑第一反应就是先叫手下上。

　　刚才为了能拖延时间，他父子谈话之间就将跟随他们多年的手下都豁出去了，何况现在是丹神府这群人。而且刚才他听到那乌金王子的话，在最后还特意小声加上一句将胖子他们赶出去的话。他可以在蛮牛城将人杀死，可以理直气壮的争斗，但蛮牛城或者整个南荒的规矩，只要进入你聚集点、交易区或者城内的人，就要得到保护。而这种力度的强弱，也是决定人们对其信任度的高低。

　　蛮牛城经营了二十几年，从来没将一个受到妖兽威胁的人推出去，这才有了如今的规模。所以即便有乌金王子威胁，即便心中怒火滔滔，说到将胖子他们赶出去这话的时候，白剑还是控制了声音。

　　“给我下去。”白剑刚说完，他的手下刚要动手，天空中一个响彻方圆百里的声音响起，下一刻所有人都看向空中。只见天空之中，一直巨大的飞禽类妖将直接被轰击下来，重重的砸到了白剑他们身旁不远处。

　　强大的力道，直接将地面砸得塌陷下去，如同一颗星空陨石掉落下来一般。而力量稍微强一些的人都看得目瞪口呆，因为在那妖将的身上站着一人，正是他用双脚活活将这个妖将从天空之中踩下来，如同星空陨石一般掉落砸到地面。

　　程弓，这个家伙怎么也出去了，他们什么时候出去的，一群废物，人早就离开蛮牛城他们竟然不知道。

　　看到程弓出现，白剑心中这个怒啊，他派了一名脱俗期巅峰，两名脱俗期第六层跟十几名超凡期的人监控丹神府，最近几天反馈回来的消息一直都说程弓跟宋福一直都在丹神府内，现在他们竟然都从外边回来，这群废物。

　　“哈哈，大少，他那是小事，一会你再收拾他就行。要不一会我处理他们也行，咱们先说说咱们的赌约，你看看这周围，除了那一群乌金妖猪跟他周围上前妖兽是色鬼弄来的，其他的可都是我的。虽然不是太强，但数量绝对没的说，好在当初咱们说好了比的是数量，大少，怎么样，这回输的心服口服了吧。”胖子一见大少出现，看到程弓目光冷冷的扫视白剑他们，他立刻迫不及待的上前，他可不去理会白剑什么感受，在他眼中白剑他们的威胁，外边无数妖兽的威胁，远远没办法跟自己与大少的赌约相提并论，那些都是小事，能赢大少一会才是大事，人生大事。

　　“你自己飞到空中去看看远处，估计你现在的神念没办法穿过这些妖兽群发现后边的情况。”程弓抬手指了指天空。

　　靠，不会吧，看到大少如此淡定的神情，胖子心里就咯噔一下，心说不好。但还是不相信，自己这可是集中了醉猫、猛虎、大叔、程斩、程立跟接近两百血战成员的所有妖兽。这些妖兽庞大到让他都感觉到不可思议，大少再怎么厉害，也只是一个人啊，怎么可能引动那么多妖兽。

　　心中不敢置信，但胖子还是飞到空中，这一飞到空中不要紧，越飞高胖子的神情越诡异，最后之间胖子那如气球一般的身体在空中像是断线一般，一阵晃动。

　　妈的，远处铺天盖地的妖兽，疯狂一般的冲向这边。


第三百四十七章 蛮牛王

　　“来人，加强防御，清理内部隐患……”白剑一看到程弓出现，也愣住了。他的目光闪动着不安，毕竟程弓身边有个血衣老祖可是陆地神仙境界，那可不是开玩笑的，但是并没有发现啊。而看到程弓跟胖子他们完全不将自己放在眼里的表现，更是让他恼火，再次下令准备动手。他的话音未落，远处妖兽群方向再次传来轰鸣声，随后是后边疯狂的妖兽群冲入了现在这些妖兽群之中。

　　这些妖兽群是因为乌金王子的出现，整合了其他妖将、妖修，暂时控制住场面，不至于混乱，但后边的那些妖兽则比较疯狂，一下子两边撞击到了一起。

　　这一下可热闹了，这边的妖兽群还没等全面攻击蛮牛城，外边的妖兽群先对他们冲击起来，他们先乱了起来。

　　这一下动静太大，再次吸引了所有人的注意力，白剑也都看了过去。

　　“胖子，怎么样，爽了吧？”此时，胖子也从空中缓缓落下，如同被霜打过的茄子，蔫了，一点精神没有了。

　　“不对啊，怎么可能吸引到那么多妖兽呢，难道大少直接找到一个妖王，不可能啊，现在妖兽潮没爆发，南荒这里不可能有妖王出现啊。”胖子愁眉苦脸，怎么想都想不明白。

　　“你看，我就说赢不了吧。”在大叔的心中，只要程弓去赌的东西，谁要是跟着对赌，不论当时看起来赢面多么大，最终都会输的很惨。

　　“这是比较正常的结果。”程斩点头。

　　程立也赞同：“早就知道，习惯了。”

　　“一会有好戏看了。”罗英雄开心的笑了起来。

　　“嘿嘿，好酒！”醉猫可是额外跟胖子赌东西了，醉醺醺的笑着。

　　“靠，一群没人性的家伙。”胖子对于这群没人性的家伙非常鄙视，他们自己也都不相信大少能赢，至少想不明白大少一个人怎么能赢，但他们又都知道跟大少对赌不管多么不可能的事情都会变成可能，所以他们干脆支持自己。

　　没人性啊，没人性，一群没人性的家伙。

　　“没事，色鬼会陪着你的。”程弓说着，指了指笑得无比开心的色鬼。

　　“色鬼？”胖子猛的转头，却发现色鬼摊手坏笑的看着他。

　　“靠，你肯定是知道了怎么回事之后才让我参赌的，我要大义灭亲，斩天！”血衣老祖渡给了胖子的神通名为斩天裂地，此刻在胖子斩龙刀之下爆发出惊人的威势。

　　“妈的，你玩真的。”色鬼一看，瞬间诡刺出手，身体也直接消失。

　　两人实力如今相差不多，彼此交手次数无数，所以看起来凶狠，但他们自己却能掌握好一定的力量。看到两人打的不亦乐乎，其他人完全一副看好戏的模样。

　　“来，这是我烤的肉干，味道很不错的，四少好凶猛啊。”

　　“我这有从妖兽森林弄到的妖猴酒，三少的速度好像比以前快了许多，我都超凡期第七层了，竟然看不清楚。”

　　“你们说谁会赢？”

　　“我赌三少，四少现在有些失去理智了。”

　　“愤怒才能爆发更狠的力量，我看三少希望比较大，不如我们赌十万两黄金。”

　　……

　　胖子跟色鬼他们那边一动手，血战这些人立刻在那议论起来，还有一些人直接拿出东西，完全一副看戏的架势。

　　“啪……”刚刚拿出妖猴酒的贺长命就感觉肩膀被人压住，一个人的重量完全压在他身体上，一股酒气笼罩，贺长命苦着脸缓缓转头。

　　苦笑道：“二少，我这不还没来得及孝敬您吗，来，您是酒中仙、大行家，尝尝这个。”

　　“我要那个。”醉猫看都没看贺长命递过来的一葫芦酒，直接指着贺长命的空间戒指。

　　贺长命此刻真想给自己嘴两下，叫你嘴贱，叫你嘴贱。

　　程斩、程立、大叔、罗英雄、猛虎他们也都早已经习惯，只是对两人这么久后再次动手的情况也都很期待，一个个认真观看着，不时的互相讨论一下点评一下。

　　“胖子更猥琐了，竟然招招攻击色鬼下边。”

　　“色鬼更绝，难道你们没发现胖子肚皮上受的伤虽然不重，但要是再来几下，正是一个字吗？”

　　“还真别说……”

　　“轰轰轰……”远处妖兽疯狂的冲击，乌金王子他们也都被惊动，暂时不得不想办法去解决那边的问题，而这边话说到一半的白剑再次傻眼了。

　　无视，赤裸裸的无视，自己现在已经调集了上千人将他们包围，他们竟然还能在那嘻嘻闹闹、说说笑笑，简直当自己不存在啊。

　　别说在蛮牛城了，即便是在整个南荒，即便去了双龙城那端木一峰高高在上，也不可能如此无视自己。

　　何曾如此被无视过，何曾如此被羞辱过。

　　“来人，抓住他们，如有反抗格杀勿论。”看到自己另外一支有五百人的精锐心腹队伍过来，白剑终于再也忍受不了这种无视、赤裸裸被羞辱的事情，大喝一声下令动手。

　　“谁敢。”原本正在随意的看着空中胖子跟色鬼打斗的程弓猛的暴喝一声，声音浩荡、如晴天霹雳、晴空响雷一般炸响。对于这些久经战阵、在南荒跟妖兽战斗多年的猎妖者来说，一般的声音再响，也很难影响到他们坚毅的心神，但程弓的声音不但响，最重要的是结合炼神诀中神念冲击的力量，猛然之间爆发，效果无比惊人。

　　一些力量弱的，直接栽倒，就算脱俗期都忍不住停住脚步，超凡期的都会连连后退。

　　“蛮牛王，这就是你创建的蛮牛城吗？后边的妖兽虽然没有太强的，但数量已经超过了百万，这代表着什么你最是清楚，作为蛮牛城的主人，难道你想当缩头乌龟嘛，立刻给本大少出来，出来、出来……”以神念冲击辅助的暴喝声瞬间震慑住那些人，在白剑跟他那些手下没有反应过来的时候，程弓已经对这蛮牛城里边再次暴喝一声。

　　“什么，已经超过百万，天啊，这已经是五十年一遇的妖兽潮了。”

　　“这么会这样？”

　　“完了，这下可真的完了，就算蛮牛城也护不住了。”

　　“就算一起杀出去，这几万人能有几百人活命就不错了。”

　　……

　　一听程弓说妖兽数量过百万，立刻有一些人开始慌乱起来，被百万妖兽围困是什么概念，稍微有点头脑的人都明白，何况他们这些常年在南荒百战之地求生的猎妖者。

　　其他人担心、惊恐妖兽潮，但此刻白剑的心中却只有一种感觉，杀了程弓，杀了程弓。

　　他现在终于明白，什么才是最大的羞辱，无视就是最大的羞辱。自己两次三番的说话，但不论是程弓的那些手下，还是胖子他们，都当自己不存在。

　　就连现在，自己下令手下动手，程弓竟然直接冲着蛮牛王说话。

　　程弓清楚的把我到了白剑的心里，在他自己的心中早已经认为，就算比蛮牛王跟他父亲，他也不弱多少，差的只是时间。相对来说，以他的能力，他认为他的潜力更大，到那里他都算是大人物了。

　　他越是有这个心里，程弓越是不去理会他，甚至在这种时候都不跟他说一句话。

　　“程弓，你个该死的家伙，我要将你碎尸万段，分给妖兽吞食……”白剑的心中，恨意已经达到了顶点。

　　“传狼王令，不惜一切代价，击杀程弓……”白剑一抬手，已经取出一块令牌，上边有一个巨大的狼头，正是他父亲的狼王令。

　　“是。”狼王令一出，就连刚才那些人的状态都不同了，明显提升了一大截士气。就像是忠心玉皇权的士兵，接到圣旨时候的感觉一般，热血沸腾、士气高涨。

　　“住手，百万妖兽在外，你们在搞什么。”又是一次马上就要动手，甚至有些人已经将发力运转，强大的剑气、发力凝聚已经要爆发的时候，又是一声怒喝。这声音沉闷，沉闷的让人感觉到自己听到这声音，身体上都背负重量。

　　但这声音也同样让蛮牛城中的那些人强行停住，有一些甚至因为强行控制发力、神通，造成了自身的一些伤害。

　　“蛮牛王，是蛮牛王的声音，没错，我以前听过一次。”

　　“蛮牛王出来了，这下可热闹了。”

　　“这程弓不会真的以为自己是百战侯，真的以为这里是他封地，以为他可以指挥蛮牛王吧？”

　　“对啊，蛮牛王出来了，他更加倒霉了。”

　　……

　　蛮牛王虽然很久没出来了，但在这蛮牛城中还是有些老人听过、见过蛮牛王的。就在这一声沉闷的声音后，一股荒凉、浩瀚、荒古的气息笼罩蛮牛城，下一刻一道巨大的身影，已经直接从那蛮牛王府中飞出，眨眼间已经到了白剑的上空，身形缓缓落下。

　　双手交叉抱在胸前，身材竟然超过两米半，比之那些身材巨大的蛮族人都不差多少，最重要的是身材超级魁梧。他从上边落下，落在了白剑跟程弓中间，正好完完全全的将白剑挡在身后。他这体型，绝对是超级彪悍的，皮肤粗糙，最重要的是光光的头上没有一根头发。


第三百四十八章 小孩子的气话

　　“拜见蛮牛王。”一见蛮牛王出现，蛮牛城下属的那些人立刻跪下施礼，蛮牛王微微点头那些人又都再次站了起来。

　　蛮牛王站在程弓的对面，是出于一种保护，刚才他的是神念已经开始查探周围，但却没办法锁定查探程弓，这让他非常吃惊。就算面对一般的陆地神仙都不会如此。蛮牛王是被程弓最后引来的那波妖兽从修炼中惊醒，随后才使用神念查探，他并不知道程弓是何人，但却感受到了程弓的不同寻常，所以出来第一时间挡在了白剑的身前。

　　本是好意，一种长辈对晚辈的呵护，但此刻的白剑却是脸色剧变，嘴角甚至流出一丝鲜血。

　　又一次，又一次自己的命令被喝停。

　　还有这头死蛮牛，他竟然完全将自己挡住，难道他真以为这蛮牛城是因为他才有今天的嘛，还不是自己父子的努力经营，现在他一出来就喝停自己的命令，自己可是拿狼王令下的命令。而且还挡在自己身前，分明告诉所有的人，他才是蛮牛城的主人，可恶，可恶！！！

　　他做过什么，他根本没为这里做过什么，这里的一切都是自己跟父王打下来的。

　　望着前面高大的足以将他装下的蛮牛王，白剑的拳头紧握，指尖都刺进肉中，却毫无感觉。

　　“小娃娃，不管你是哪来的，做什么的，是谁，现在是妖兽潮爆发的时候，就算你不参加战斗也老实的在城里呆着，有什么事情等妖兽潮过后再说。”蛮牛王身材高大、魁梧的惊人，说话声音也无比低沉。

　　“不行……这妖兽潮就是他们引来的，绝对不能饶了他们……”没等程弓说话，完全被蛮牛王挡在身后的小狼王白剑就已经不干了，直接爆了，身形一闪已经出现在蛮牛王身旁，身体飞起来一些正好跟蛮牛王一般高低，眼睛则带着无边怒火的看着程弓。

　　那死胖子当着蛮牛城所有人面戏耍自己，还骗走了自己上千丹药，这程弓来了之后更是完全无视自己，如果今天不将他们灭掉，这就会成为自己这一生最大的耻辱，成为所有人口中的笑话。

　　程弓笑看着蛮牛王道：“你这家教也不行啊，大人说话，小孩都能在旁插嘴。”

　　“小孩，你他妈的才小孩呢，老子比你大多了，程弓，今天我要是不弄死你我就不姓白。”人的理智、智商也要看情况，接二连三的打击、戏弄、无视，加上特殊的环境之下，白剑怒火燃烧，几乎不假思索直接指着程弓怒吼着。他太愤怒了、也太激动了。

　　“胖子，他想认祖归宗跟你姓，你看怎么样。”程弓扭头冲着空中，正打得欢的胖子说了一声。

　　“轰！”胖子一分神，直接被色鬼轰了下来。

　　“靠，大少不待你这么吓人的，我要是有这样的孙子我早掐死他了。刚才是大少帮你，不算，再来。”胖子吼了一声，再次冲上去跟色鬼拼斗起来。

　　云歌城四大害的配合多默契，其他人根本没插话机会，都是在他们默契的对话之后才明白怎么回事。

　　“你……”此刻白剑也是一样，明白过来指着程弓。

　　“你什么你，操，没规矩。”程弓眼睛一瞪：“刚才是看你一个小屁孩懒得搭理你，既然大人出来了本大少就好好教教你。说你是小孩还不他妈愿意听了是吧，比年纪，你他妈怎么不跟乌龟比年纪。本大少是皇帝亲封的南荒百战侯，这里是本大少的封地。本大少程家的嫡孙，如今完全彻底的管理程家所有一切事情，我有权决定程家的一切事情，代表丹神府、赌神府、代表云歌城军方第一世家程家。你呢，你算什么东西，你凭什么身份跟我说话，蛮牛城的蛮牛王在这里，就连你父亲来了都没资格跟我说话，说你是小孩都是瞧的起你。说小了是大人在谈事情，说大了是代表两方势力在谈话，你有什么资格在这里说话，蛮牛王，你自己说本大少说的有没有错。”

　　程弓的话多犀利多强悍，一番话顶得白剑身体颤抖，却没办法回答，就连蛮牛王虽然象护着白剑，心里却也认为有理。没错啊，程弓说的很有道理啊。白仁龙看来最近没管教他的儿子，自己在谈话，他怎么上来了。

　　听着程弓的话，蛮牛王不自觉的竟然点头，这更让白剑险些一口血喷出来。你他妈的竟然点头，他是在当你的面骂你的人，这是在打蛮牛城的脸，你他妈的竟然好意思点头，你个蠢牛，笨牛、蛮牛。

　　“白剑，狼王在那，现在要收围城让他尽快过来一起迎敌。你也赶快去组织人迎敌，先挡住要收，其他的事情以后在说。”在蛮牛王看来，天大的事情也不如妖兽围城重要，毕竟再有什么事情，都是人类内部的事情，妖兽则是所有人共同的敌人。别看他吸收了妖兽的力量，甚至得到一些妖王的传承，但这方面的想法却无比传统坚定。

　　“妖兽就是他们故意引来的，这一切他们都是罪魁祸首，现在只要将他们交出去，妖兽就会立刻退走，是他们，是他们，都是他们惹的祸。”白剑彻底被蛮牛王激怒了，在心中他从来就没敬重过这个蛮牛王，以前只不过表面上做的还行，此刻他直接冲着蛮牛王怒吼着，一边用手指着程弓他们。

　　“哈哈……”程弓像是听到天大笑话一般，放声大笑：“你脑袋没被妖兽啃过吧，脑髓没被妖兽吸过吧，怎么说出的话这么愚蠢呢。我将妖兽引来干什么，我想自杀啊？我自己也在这。”

　　蛮牛王也微微皱眉看着白剑，他不知道白剑为何如此激动，非要在这种时候针对程弓。他的神念已经感受到，妖兽内部的冲突好像要结束，他已经能感受到了有几十股妖将聚集到一起，而且还在不断增多，这股妖兽潮是他这些年都没遇到过的。而且竟然这么短的时间内将妖兽内部的冲突压下来，说明妖兽之中有一只强大的妖兽存在，这才是最麻烦的事情，现在白剑竟然还如此，更是让他不解。

　　白剑怒道：“你们刚才说的话，蛮牛城所有的人都听到了，你们还在比谁引的妖兽多，你真当大家都是傻子啊。”

　　“我看你是真的受刺激过度了，听到什么，听到我们拿谁引的妖兽多来玩游戏，你认为这可能吗？我可以实话实说，我们发现了一些好东西，被一群妖兽瓜分了，然后我们抢夺这群妖兽想追回这些东西一路追着我们来到这里。”

　　程弓看着蛮牛王：“我现在就要问问蛮牛王，南荒这些猎妖者都为了什么到现在还留在这里，有没有因为某人得到宝物，妖兽追杀到这里的。难道因为这个，你们就不管了吗？难道因为这个，你们就要将人交出去保平安了吗？如果你现在回答我是的话，那我立刻带着自己兄弟杀出去，不会连累你蛮牛城，连累你蛮牛王。如果只是想找个借口，抢夺我们身上的宝物，哼哼，那咱们就动手试试。”

　　别说是刚才不知道情况的蛮牛王了，就算刚才一直关注这里的蛮牛城那些猎妖者们一听程弓这话，也都相信了九成。这才合理嘛，因为早有人已经如此猜测了，要不怎么解释那么多妖兽如此疯狂追赶，就是不知道他们得到的是什么宝物，嗯，估计小狼王知道，所以才死盯着他们不放。

　　“看来，刚才那所谓的邀请、礼贤下士都是假的，是他知道一些什么。”

　　“肯定没错，所以那个胖子才会那样，现在一切都明白了，一切都解释得通了。”

　　“是啊，要不谁有毛病引妖兽来玩啊！”

　　……

　　周围的人一听基本都相信，而且都在议论着，他们的话蛮牛王也都听在耳中。

　　而白剑则被气得快要疯狂了、快要暴走了，但却不知道再说什么。

　　“蛮牛王，刚才是小孩子在嚷嚷我就不说什么了，现在你也正好在，我倒要问问你了，是想现在围杀我们得到我们的宝贝呢，还是将我们送出去让妖兽处置呢？”他不说什么，程弓却要说。所有聚集点、交易区、或者他们帝龙城、魅狐城、蛮牛城所以能存在，就是因为团结猎妖者，共同对抗妖兽这一条信念。而最可耻的事情，就是为了自身安危，不收那些逃过来的人，这会被南荒所有猎妖者共同鄙视的。

　　“你在胡扯，你们就是故意引妖兽过来的……”白剑突然想到那些丹药，更加坚定，程弓他们是故意的。

　　“够了！”蛮牛王正常声音已经非常低沉、厚重，此刻有些微怒喝喊一声，更显得无比惊人：“我蛮牛城建立之初就说过，保护所有进入蛮牛城的人，本王还是那句话，你们之间的事情随后处理，现在对抗妖兽最重要。至于他说要将你们赶出去交给妖兽，不过是小孩子的气话，代表不了蛮牛城。蛮牛城有蛮牛城的规矩，谁也不能破坏这规矩。”


第三百四十九章 外困、内讧

　　什么……小孩的气话，蛮牛王你个混蛋，这些年是我白剑在管理建设蛮牛城，蛮牛城才有如此繁荣，你现在说我是小孩气话，代表不了蛮牛城，你否定了我的一切努力、一切成绩。

　　“这里没你什么事了，我亲自指挥对抗妖兽，你立刻回去找你父亲，让狼王尽快过来。”蛮牛王沉声说着，对他来说，他这样已经算是保护白剑了。否则人家不依不饶，这件事情还真不好说。

　　同时他也在奇怪，自己几年前见白剑，感觉着小孩不错啊。处理事情也行，狼王说已经将蛮牛城交给他管理，自己也都看了一圈，也看了他处理一些事情感觉还行。

　　今天怎么了，就算你想黑吃黑，也不能如此失态啊。虽然在南荒彼此厮杀，争夺东西都很正常，但你这是在自己建立的城中，你这属于破坏自己的规矩，这就有些过份了。

　　而且现在妖兽围城，有什么比这更重要的，不知轻重！！

　　蛮牛王未必擅长处理琐碎事情，甚至程弓说的话他也不全信，所以他一再说等妖兽之后处理。他不爽白剑的是白剑破坏规矩，而这些规矩多数都是他最初订立的。

　　我父王过来的时候，就是你们的末日，你们等着吧。

　　好，你们愿意跟妖兽厮杀，随便你们，我先暂时忍你们，看你们怎么死的。

　　白剑心中恶狠狠的想着，转身就要离开。

　　“别走啊，有些话我还没说完呢。”程弓出言拦阻白剑，同时再次看向蛮牛王：“蛮牛王，听说你这个人呢最守规矩，蛮牛城也才能成为南荒存在醉酒的地方，那我想问问你们，除了你们规定的费用之外，你们在妖兽围城的时候是否要将城里所有财物都聚拢控制住呢。你别那么看我，好像我多不知道轻重一样，你接连说了几次以后再说，但有些话没办法以后再说。”

　　程弓说着，一指要走的白剑：“他拿走了我丹神府近四万颗丹药，还有一亿两黄金，说是借，用来保护全城人的安全。之前狼王写了张借条，但他不过是你的手下，我现在就想问问蛮牛王，你是不是该给我补一张借条呢？”

　　“轰……”这一下，如同水进入沸腾油锅，立刻炸开。

　　“四万颗丹药，我……我没听错吧？”

　　“那天小狼王拿走的那两枚空间戒指中，竟然有四万颗丹药跟一亿两黄金，程大少太牛逼了，要是我除非死了，否则绝对不会交出去的。”

　　“看来事情没那么简单了，四万颗丹药，就算陆地神仙都会动心的。”

　　“岂止会动心啊，都会动手了，足够陆地神仙拼命了。就算陆地神仙自己不需要一般丹药，但他的家人、势力也都需要啊。”

　　“怪不程大少说那种话，小狼王那天都没说什么，一定他也乐晕了，就算狼王恐怕一辈子都没见过这么多丹药。”

　　“太不可思议了，现在都说程大少是蓝云帝国最有钱的人，今天才算真正见识到。”

　　……

　　小狼王白剑之前到丹神府借丹药这件事情早也已经传遍蛮牛城，但谁也不知道具体数目，所以感觉不太大。现在突然知道了具体数目，一下子就都受刺激一般，纷纷议论起来。

　　接二连三发生的事情，让不少人连外边此刻正在被百万妖兽围困都忘记了，注意力都集中在这里。

　　程弓则笑看着蛮牛王，他刚刚说过，谁也不能破坏蛮牛城的规矩，那现在你是开口说一下真有这个规矩，帮白剑挡一下呢，还是现在就处理他？

　　如果不处理，那蛮牛王就要打借条。

　　“白剑，到底怎么回事？”蛮牛王双目怒瞪，没想到竟然还有这种事情。

　　而且听着周围的议论，显然这件事情已经闹得人尽皆知了。

　　其中有一些飞在空中看着的人，虽然不如他，但也都是多年的老朋友了，那些人的目光让蛮牛王非常难受，非常不舒服。

　　他一直一心一意的修炼，基本上所有事情都放手给白仁龙跟白剑，别的事情还行。但有些规矩却不能破，例如绝对不能因为妖兽强大，受到要挟的威胁将人交给妖兽，又例如不该拿的不能拿。南荒虽然到处是厮杀，但至少在城里必须要有规矩，否则这个城就失去了存在的意义。只要有足够的号召力，就算百年妖兽潮的时候放弃蛮牛城，以后只要一句话还能建立起来。

　　就算不再经营打造这蛮牛城，却也不能坏了自己的名声不是，规矩，就是规矩。

　　“怎么回事，你问谁呢。你整天就知道修炼，你自己每天浪费多少资源你知不知道，你二十年前订的规矩，现在连一些大型交易区收取的费用都比我们高，做的都比我们好，你却死守着老规定不让变动。我们要养这么多人，要面对这么多事情，要扩大、要拼命，自然需要钱、需要丹药。你蛮牛王什么都不管，我父王自然要想办法，这件事情我想等我父王出关之后，自会跟你谈。”白剑现在也是一肚子火气，而且在他心里本身也不认为蛮牛王怎样，此刻话语之中已经明显很是不忿，说着话就向里边飞去，根本不理会蛮牛王的喝喊。

　　当着这么多人面，蛮牛王出现到现在白剑连个礼都没施，现在又如此，可以说是根本不给蛮牛王的面子。

　　蛮牛王可不是那些朝廷官员，虽然他不擅长管事情，但他能有今天是凭实力打出来的，南荒蛮牛王可不是白叫的。

　　“混蛋东西，白仁龙就是这么教导的你，给我滚回来，解释不清楚今天我就替你父亲好好管教管教你。”蛮牛王说着，一抬手，一股强大的法力瞬间凝聚，在白剑面前突然如同百丈高的巨浪冲击下来，直接卷着白剑回到蛮牛王处。

　　“嘭嘭嘭！”白剑的反应也是相当快相当凶悍的，手中第一时间已经多了一把短剑，是那种短而尖的刺剑，瞬间爆发出十几次攻击，却没办法破开蛮牛王凝聚的这股高达百丈的法力。

　　纵横南荒二十年的老牌蛮牛王可不是靠别人吹嘘才有今天，在南荒实力能稳稳压住他的也就刚刚崛起不久的超级天才地龙王，就连魅狐王也只是凭借其经营特色后来居上，只是魅狐城名声在蛮牛城之上，各人实力还很难判定。

　　“你个小混蛋，竟然还敢在我面前动手。”蛮牛王一惊，没想到白剑竟然敢真的出手反抗他。

　　“妈的，老东西，我早就受够你了。如果按照我的方式经营，不是受到你那些狗屁的规矩，死守着不放的傻傻的规矩，蛮牛城岂会被帝龙城跟魅狐城压住。蛮牛城之所以能有今天，全部都是我们父子拼出来的，你做了什么。当初连这十分之一都不到，如今你在看看。要不是你个老顽固，现在比这还大。你以为自己是什么东西，现在外边一两百万妖兽围困，这里六七万猎妖者命在旦夕，明明只要交出这个家伙就能什么事情都没有，你却在那里又讲起你那些狗屁规矩，我呸。今天我就让你知道知道，从今天之后，这南荒再没有蛮牛城，以后这里叫狼王城，来人，动手。”小狼王白剑彻底爆了。他十几岁开始跟着父亲一起管理这里，十五岁之后渐渐全面接手，蛮牛城在南荒屹立了不到三十年，其中有一半的时间是他在管理。

　　他雄心勃勃，但每次稍微动作大一些，就会被蛮牛王喝止，甚至会教训一顿。直到最近一些年，他悄悄的变通这去做事，然后一切都紧守着蛮牛王所谓的规矩，这才取得一些好感。

　　但这却让他倍感压抑，甚至感觉到才华没办法完全施展，在他看来，如果没有蛮牛王，他将会打造一座雄霸南荒的狼王城，绝对可以超越地龙城。

　　他跟狼王早就想好了针对蛮牛王的各种策略，而且也计划的不是一天两天，但从来没想到会在这种时候就动手。在小狼王白剑看来，蛮牛王这个老顽固有的时候还是非常可怕的，他就曾经在很小的时候见到过他杀过一批人，也是所谓的触犯了他定的规矩。那些人中，甚至有跟他一起出生如此多年的兄弟，他举手抬足之间就灭杀，不给一点机会。

　　那个印象太深刻了，现在蛮牛王让他说清楚，让他心里的那份阴影、恐惧疯狂暴涨。万一这蛮牛王只是借着这个机会想找借口杀了自己，那不过是抬手之间的事情，那一切就都晚了。

　　小狼王白剑现在如果冷静一些分析，就会看出，蛮牛王其实还是想护着他，并没真想处罚他，或者怎样。但白剑早已经被程弓搞得失去理智，加上深埋在心底的恐惧作祟，他第一时间做出了决定。

　　“动手，他要干什么，难道这个时候他们父子要造反？”

　　“不会吧，这可不是什么王朝、家族，造反什么。蛮牛王能有今天，凭借的是强横力量，就算所有人都支持狼王他，他们也没办法奈何蛮牛王啊。”

　　“事情怎么会变成这样，这下可真糟糕了，内战、外困，死定了。”


第三百五十章 气死人不偿命

　　蛮牛城的人都惊呆了，谁也没想到小狼王会说出这番话，说出动手两个字。

　　就连蛮牛王自己都以为自己听错了，这小王八蛋说什么，他说要动手？？他动什么手，难道他还敢动自己不成，妈的，他疯了吧。本来以为狼王跟自己一样修炼没时间管理蛮牛城，将蛮牛城交给白剑这个小子管，他擅自做主、瞒着他老子做出这些事情，蛮牛王只是小惩大诫，却没想到小狼王白剑会来这么一句。

　　更让他意想不到的是，下一瞬间，刚才站在他身旁他也很熟悉的一些老人，足足六名脱俗期存在同时一抬手。

　　“轰！”他们六人联手，强横的一股力量，直接震开了蛮牛王的力量。

　　“嘭……嘭……”在这同时，有一名脱俗期第九层的人冲上来以不惜损伤自身元气的加速法术带走白剑，下一刻周围有十几个人竟然直接从身上取出十几条粉色小蛇，随后法力点在这蛇头之上。瞬间小蛇炸开，化为一团血雾弥漫在蛮牛王身体周围几百米。

　　这一切不过都是瞬息之间，都是在标间喊动手的瞬间完成的。而在白剑喊动手的时候，程弓的神念已经通知众人，程弓这边的人全部向后退了足有千米，远远的离开他们。就连浑身是伤，打得彼此都鼻青脸肿，身上刀伤、剑伤几十处的胖子跟色鬼也都暂时停战回来。

　　“我靠，真动手啊，这架势准备的好充足啊。”胖子一边捂着肚子上的伤，一边换着衣服一边惊叹。

　　“哼，还用你说，大少早就料到会如此了。”色鬼也疼的直咧嘴，双腿站着劈着腿，刚才下边真被胖子震了一下，疼得现在双腿都不敢并拢。这个混蛋，命根他都下死手，回去跟他没完。

　　“呃，精彩！”

　　“有意思，这下有热闹看了。”

　　“蛮牛王这个人可丢大了喽，怪不得搞这些事情，原来早就想干掉他了。”

　　……

　　程弓站在那里并没出声，早就了解过蛮牛王性格跟情况，深入了解过狼王，加上那天的事情后，今天真的将蛮牛王逼出来，程弓就有意开始逼白剑。只是程弓没想到的是，白剑现在就动手，不过也好。

　　程弓没出声在静静看着，但胖子带头，程弓身后的这些人可没闲着，他们可不像蛮牛城那些人，他们的声音都很大，让所有人都能听到。

　　“不知死活的东西，狼王，给老子滚出来，否则我就废了他。一群混蛋，去死！”蛮牛王也真的怒了，堂堂的南荒三大王者之一，还是最老牌的王者，竟然在被百万妖兽围城，几万猎妖者关注下被手下人被判偷袭。

　　蛮牛王愤怒之下，身体瞬间竟然又暴涨了一圈，居高临下刹那之间轰击出几十拳。每一拳都凝而不散，出去之后法力凝聚，如同一根根牛角一般刺出，有拳的威猛其内也蕴含那种尖锐刺杀的锋利，这正是蛮牛王当年的成名神通，牛角神拳。

　　“轰轰轰……”不论是脱俗期还是超凡期，不论是使用半灵器防御，还是要闪避的人，无一幸免。周围所有刚才动手，出手的人一招之间就被蛮牛王的牛角神拳爆掉。

　　“我靠，牛逼啊，这么凶猛。这下没戏看了，翻手之间战斗就结束了。”胖子此刻已经吞下一把丹药，也换了衣服，看着蛮牛王发威他又在那感叹起来。

　　“狼王都没出现他就敢动手，肯定是早有准备，别人不了解蛮牛王狼王肯定了解。刚才争取时间，就是为了让那些粉红蛇娘爆开，肯定是为了引动其他东西。”程弓很是悠闲，看戏一般的评论着，完全一副这事跟自己真没关系，我只是围观而已的架势。

　　“嗯……”逃走被上百名手下护住在一个阵法中的白剑擦拭了一下嘴角的鲜血，很惊讶的看向程弓的方向，没想到他竟然认识那粉红蛇娘，要知道那可是相当罕见的妖兽，虽然只是八级妖兽，但却有着一种独特的功效。

　　“你……妈的，你个小混蛋，你对老子做了什么手脚，叫狼王给我滚出来。”原本要趁势过去直接上去的蛮牛王猛的停住脚步，一是听到程弓的话，另外一个他自己也察觉到了体内的法力有些问题，竟然开始躁动，不受控制。而此刻白剑的身体周围，瞬间已经聚集了两千多人，除了现在还有一千多在外围抵抗一些零散冲上来妖兽的猎妖者，一多半都已经直接站到了白剑的身旁。

　　就算蛮牛王强横，身体力量没出问题，对方两千多人在那，他也不会傻到贸然冲上去。只是他的眼中也终于出现怒意，能到这种程度，这准备的可不是一天两天了。到现在就算蛮牛王再怎么不算计，也明白了这件事情绝不可能只是小狼王白剑一个人安排的了。

　　“哈哈……现在让你知道又如何，妖兽森林之中有一种奇花叫做七彩长虹，美丽异常而且还能凝神帮助修炼，我特意让人辛苦找到给你炼制了一批丹药。最近你服用的那些丹药修炼是不是挺爽，效果很好，其实七彩长虹的一些药性已经在你的身体中积累。但这七彩长虹并不算毒药，反倒对身体有很大好处，所以就算陆地神仙要是服用一样没感觉。可一旦使用粉红蛇娘的血液激发刺激，你体内积蓄的七彩长虹力量就会改变，变成一种连陆地神仙都没办法靠力量化解的剧毒。可惜啊，原本要是再等几个月，你体内的七彩长虹足以让你瞬间暴毙，现在效果稍微差点，但也足够让我干掉你。”

　　白剑说完，充满愤怒凶神恶煞的眼神猛的看向程弓：“杀了他这个碍事的老顽固，我就会将你们赶出去，让你们死在百万妖兽之中，哈哈……”

　　终于对蛮牛王动手了，准备多年的计划终于实施了，白剑也有一种不说不快之感。如果要没有受到程弓的刺激，他也不会如此失态。

　　“当年蛮牛王收留的你父亲白仁龙，还信任你们父子将蛮牛城交给你们父子管理，你们父子不但不感恩戴德，现在却恩将仇报。你现在所做的事情是忘恩负义、恩将仇报、造反弑主的行为，亏你还恬不知耻的在那兴奋的大声说出来。难道你连起码的道德、廉耻都没有了吗？难道你连什么是丢人、丢脸都不知道吗？还有，做坏事当坏人也不要紧，但智商不要那么低下好不好，现在你还没胜利呢，就在那唠唠叨叨兴奋的说这说那，这就跟跑到一头受伤的神兽面前，大言不惭的兴奋的宣布着自己要杀了神兽如何如何，结果等你说完神兽终于恢复一点，放了个屁就将你崩死了。”

　　程弓很是认真，很是无奈的叹气道：“真的，坏人见多了、但像你这么愚蠢白痴的还真不多见。”

　　“嗯，嗯。”胖子在一旁连连点头附和道：“没错，也不知道是不是他妈生他的时候一时迷糊，将孩子扔了将脐带弄回家养大了。”

　　“扑哧……”就连迷迷糊糊喝着酒，半听不听的醉猫都一口酒喷了出来。

　　“哈哈……胖子，实话说就冲你这句话，一会三哥陪你到底。”色鬼忍不住放声大笑。

　　其他人也都忍不住大笑，胖子这话太狠了，虽然有一些以前也听过这种笑话，但那毕竟是笑话。这个时候从胖子口中很认真、很猥琐的说出来，效果绝对跟听效果大不相同。

　　他们配合默契，短短几句话的功夫，就能将活人气个半死，将死人都能气活过来。

　　原本周围的人看到这种情况，有的替蛮牛王惋惜的，也有一些正在考虑。虽然蛮牛王也有一些朋友，但毕竟是在这蛮牛城，来往的人都是过往的，当年跟他一起出生入死的人已经没几个了，此刻竟然没有人直接站到他那边。

　　蛮牛城不少人都感觉到蛮牛王有一种英雄末路之感的时候，突然听到程弓跟胖子他们的话。先是笑，但随后再想到程弓的话却感觉到非常有道理，猎妖者最早列少妖兽要学的第一件事情就是，就算将这妖兽已经杀死，都未必是最安全的，也许还有无数危险。

　　正如程弓所说，蛮牛王就是他口中说的神兽，如果真让蛮牛王缓过来，那可就麻烦了。

　　“没见过比这胖子更猥琐、更损的人。”

　　“这家伙说话也太损了，但那程弓说的却有些道理，白剑确实太嫩了，这种时候怎么能说那种自以为是的废话呢。”

　　“现在人家势大，要怎样都行啊。”

　　“这个可不能这么说，蛮牛王可是老牌王者，那程弓更是搅得云歌城都快翻天的人物。”

　　……

　　其他人听了笑得不行，又互相谈乱、说一些其他话语，但这话听到白剑耳中，则如火上浇油，他体内的法力都不稳定，竟然有要走火入魔的迹象。


第三百五十一章 群狼合击

　　“可恶，可恶的混蛋，程弓，不要以为你身边带着血衣老祖这个依靠凝婴丹达到陆地神仙的手下我就奈何不了你，我这千人核心群狼阵是上古狼族秘法。就算是陆地神仙都可以抗衡，何况这是在南荒。随后我就会让人收缩，将你们挡在外边让外边的妖兽来收拾你们，哈哈，有本事你让血衣老祖对外边的妖兽动手。那里已经超过几百名妖将存在，你要是敢随意屠杀，立刻就会引来妖王存在灭杀了你。”白剑心中无比愤怒，因为程弓跟胖子他们说的话实在太可气了，但他的心中也在冷笑。

　　七彩长虹、粉红蛇娘的效果虽然惊人，一内一外，引发连陆地神仙都没办法短时间内化解的剧毒，但却需要一些时间。时间越久效果越好，等到后来他连自己的神念都没办法操控，力量减弱到一成都不到，连神通都没办法施展，看我怎样屠了你这个蛮牛王。

　　乐吧，看你们能乐到什么程度，就算父王没赶来我一样收拾掉你们。

　　程老爷子成为陆地神仙骂得皇帝吐血离开，血衣老祖成为陆地神仙在云丹宗发威，这些事情知道的人并不多，也并没有大规模传开，知道的人还是极少数。

　　但如今从小狼王白剑的口中这么一说，所有人都震惊了，陆地神仙，程家竟然有陆地神仙了。

　　程家功高震主，掌控蓝云帝国过半军队，程老爷子影响力到如今都强大到无人可与之匹敌。从世俗的力量来说，程家已经达到了一个绝对的巅峰，缺少的就是超越世俗力量的存在，那就是陆地神仙，人婴期修士。

　　如今程家有了陆地神仙，绝对拥有堪比图腾帝国、草原王庭、蛮族这样强大国家的实力。这个消息对于绝大多数人来说，太爆炸性了，太夸张了，甚至有些不敢相信，什么没人出声去议论。

　　“拙劣的演技，想拖时间让药性发作，都不如从一开始就直接派人对付我们，那样让蛮牛王还以为意外获得喘息机会，至于你这种拙劣的演技，就算蛮牛王再笨，也很快会反应过来。”程弓心说，你这头笨牛就别在那发呆了，这么简单的事情都看不明白，你的反应还真有够可以的。

　　既然是布置了很久，那就肯定已经调查的很明白，显然不是你依靠力量就能快速解决的毒药。既然如此，不赶快动手抓住他逼问解药，还在那等什么，等死啊。

　　“你个小畜生，去死。”蛮牛王也终于回过味来，身体瞬间冲向白剑处。在他的身体外围，一条凶悍带着洪荒远古气息的上古蛮牛显现出虚影。

　　一看到蛮牛王冲上来，最前面的几十人立刻纷纷出手。

　　“轰！”不论是飞剑，还是其他法宝，半灵器之下全部直接被震得损坏甚至碎裂，就算半灵器也都被震飞，法宝的主人纷纷受创。而最前方十几个人，直接被这股力量撞击到，身体纷纷碎裂。

　　“脚踏大地、力开山河。”力量，纯粹的力量，身体稍微缓冲了一下，双拳同时轰击而处，力量纠缠旋转形成螺旋状的怪异角状存在，直接轰击向白剑处。

　　“群狼弑天。”白剑没想到此刻蛮牛王还如此凶猛，外围正对着他的几十人竟然没办法拦阻他片刻，白剑立刻让那些以他为核心，形成群狼阵发动。

　　狼是群体动物，这群狼阵能让所有人力量联合发挥出特别的力量，瞬间上千人配合默契，将力量汇聚同时轰击出去。

　　一条巨大无比的狼头出现在空中，正与冲击上来的上古蛮牛对撞到一起。那蛮牛虽然凶猛，一口气直接差点将那巨狼的狼头撞碎，但随后却有些后继乏力。那巨大的狼头凝聚的力量，直接在要消散的时候咬碎了那条蛮牛。

　　“轰！！”一边是上千人瞬间发动的大阵，另外一边则是名震南荒的蛮牛王李恒，强大的力量对碰，周围有一些来不及避让的直接被震死。这一下那些近距离围观的人都吓得纷纷逃走，在白剑身边上百名脱俗期存在都不由得脸色微变，外围有几百名伐脉期的受伤不轻，但是核心的脱俗期跟超凡期存在却都没太大事情。

　　而蛮牛王身体则接连后退，上千人凝聚力量，如果真的能完全产生完全叠加效果，那就算是第五层之前的陆地神仙也都只有死路一条。可惜他们能汇集的力量不过是很小的一部分，但就算如此也已经相当恐怖。

　　蛮牛王身体外层的衣服纷纷炸裂开，随风飘散，周围他们对撞过的地方，几十米内的一切建筑物已经夷平。好在从妖兽开始围城，所有的人就已经撤了进去，只有一些围观跟白剑手下力量比较弱的人被波及。

　　蛮牛王李恒胸口起伏着，脑门青筋绷起，无比的愤怒。当年那个他亲眼看着出生的小家伙，如今竟然设计算计了自己，竟然在这种时候被判要杀了自己。

　　“哈哈……”看到蛮牛王被震得狼狈后退，白剑再次大笑：“蛮牛王，我呸！要不是我父亲，你能有这种声望跟地位，一会你就会发现你的力量越来越弱，最后一击将由本公子亲自完成，亲自了结你。”

　　“大少，要不要动手？”看到白剑忘乎所以、得意忘形的样子，色鬼暗中跟程弓交流着。

　　“先看着，如果这个蛮牛王连白剑都对付不了，那也就没什么价值了。”在给了白剑丹药之后，程弓就想到了要利用白剑跟蛮牛王之间的矛盾跟冲突，最后甚至提出收服蛮牛王李恒的想法。这个想法当时还将林丹、色鬼吓了一跳，在他们看来要收服蛮牛王李恒这种人物简直是不可能。

　　此时看到李恒遇到危险，色鬼突然想到程弓的话，如果危险中救下他也许还真有些机会。

　　但程弓却不是如此想的，微微摇头，继续冷眼旁观。

　　色鬼有些想不通的摸了摸自己的鼻头，不救他，还想要收他，大少难道还有更好的方法不成？又或者是，大少想看看这个蛮牛王李恒还有没有后招，嗯，这个可能性大一些。就算是再愚蠢的家伙，在南荒开城扬名二十年，手下总该有自己的一些班底的，也许他的人现在正在酝酿，只要有人配合他破了这个阵势，就算上千人中他也能杀了小狼王白剑。

　　蛮牛王李恒愤怒的脸上肌肉都有些不受控制的抽动，跟蛮族一般巨大的身躯散发着一股上古蛮牛凶悍狂野的气息。此刻的蛮牛王，仿佛回到了当年独自来到南荒闯荡，厮杀时。

　　即便周围全部都是敌人，全部都是妖兽又如何，他从来没有畏惧过。

　　这蛮牛城中多一半的人都效忠狼王父子，就算没投效他的也都是一些外围人员。此刻蛮牛王也似乎明白了一些什么，为什么自己闭关没多少年，以前的一群老兄弟接连死去。

　　蛮牛王鼻孔中重重喷出来的气流冲击着空气发出重重的响声，他的双眼也变得有些血红、疯狂、凶野。

　　“小畜生！”猛然间，蛮牛王鼻孔之中力量化为两道白色气流，疯狂冲击而出，下一刻他的双手猛举起向着自己的头顶合拢，当他的双手要合拢的瞬间，他的手中已经多了一把巨斧，这斧头两端如同两只巨大的蛮牛角。

　　在这斧头出现的瞬间，所有人都感觉到一股压抑、威胁之感，这上边散发着无边血腥狂暴的气息。

　　“我靠，有货啊，中品灵器，而且还是那种非常强悍的中品灵器，虽然还没有完全炼化，但看那斧头形状上带着一丝蛮牛的特性，看来也差不了多少了。中品灵器，人婴期之下根本难以完全炼化，没想到这蛮牛王竟然几近炼化了，也算是相当有本事了。”程弓一看到这斧头，立刻眼前一亮，因为这是跟万毒伞同样级别的好东西，跟自己的隐灵刀也相差不多。

　　只是程弓一直感受到，隐灵刀跟一百零七把短刀之间还有其他作用，只是现在他还没办法完全炼化发挥作用。

　　中品灵器，就算是一般的陆地神仙都没办法拥有，因为人婴期的陆地神仙自己是没办法炼制中品灵器的，只有达到地婴之后才有能力炼制中品灵器。

　　“小心一些……”小狼王白剑看到蛮牛王使出这斧头微微有些错愕，因为这些年收集的资料之中，并没有这个东西。就算父王也没跟自己提过蛮牛王有武器，蛮牛王是出了名的拳头就是武器，现在怎么有这个斧子。

　　蛮牛城的人虽然多，但也没人认出来，只是感觉着斧头出现的瞬间，所有人都有一种莫名的压力。

　　蛮牛王双手握紧这巨大的斧头的瞬间，人已经飞到空中，遥隔几百米直接一斧挥下。

　　“不知死活，群狼合击。”如果说第一击准备不足，有些匆忙，加上这些人也都很紧张没发挥出全部力量，合击威力十之一二都没发挥出来，那么这一次在白剑的控制引导之下，上千人的合击威力则暴涨一倍有余。


第三百五十二章 白眼狼

　　小狼王白剑早就算计好了，蛮牛王的性格，就算战死也不会逃走。否则他这种阵法，根本面对蛮牛王无效，因为他毕竟不是那种真正大门派的阵法，能将力量几倍甚至几十倍爆发出来，甚至引动天地之力。那样的阵法，几十个人爆发出来的威力都很惊人，要是上千人的大阵，所能爆发出来的威力绝对堪称恐怖，他这个不过是个粗浅的大阵。

　　连千人正常力量叠加的效果都没办法发挥出来，最好的情况也只能发挥出一小部分而已。但就算如此，也已经足够了。

　　“轰！”那道斧光劈出的瞬间，周围的力量疯狂被其吸收，不断增强。甚至借助这中品灵器的力量，蛮牛王将自己体内正在剧烈毒变的毒性都压制住了一些。

　　“不可能……”白剑不敢置信的看着在空集千人之力，比刚才强了几倍的一击，竟然被拿到斧光完全劈开。周围至少上百人被震得晕死过去，有一半受伤喷血，而那斧光却只是缩小一圈，依旧快速轰击而来。

　　“保护少爷……”狼王跟白剑笼络人还是有一套的，十几个脱俗期的人不顾被震伤，直接冲起想拦截住或者震偏这斧光。

　　“噗噗噗……”十几名脱俗期存在，其中还有一名脱俗期第九层存在，在这斧光之下瞬间如同菜板上的肉一般被劈开，他们唯一起到的作用就是又让那斧光小了一圈。但就算这种斧光，也不是白剑所能抵挡。这一切都只是刹那间的事情，太快，快到白剑都没办法闪避，因为那种锁定跟压力他根本没办法完全摆脱，更加没有那种快过这斧光的速度。

　　此刻白剑只有脑海中的思绪依旧在高速运转，他实在难以相信这一切，为什么会这样。蛮牛王怎么会有武器，而且怎么能到这种程度，他的毒性应该发作的更严重了，他的力量应该减退，怎么会这样？

　　“休伤我儿。”就在那十几名脱俗期存在被劈开的瞬间，一声暴喝跟一道白光更快冲了过来。

　　“轰！”这道白光总算在最后一刻冲到了白剑身前，两股强大力量的对轰，直接让周围几十人被震得吐血飞退，但在后边已经愣在那里的白剑却没感受到丝毫的冲击力量。

　　因为冲过来的人身体上一股凝如实质的，巨大的白色斗篷张开，将两股强大力量对轰的余波完全拦住。

　　“父……王……”刚才是因为一切都太突然，但此刻稍微缓过劲来，一种劫后余生的恐惧，还有一种因为看到父亲狼王的欢喜，让白剑的声音都有些发颤。

　　对轰的力量让周围的元气、空气都扭曲，随后才逐渐看清楚。

　　站在白剑身前的正是狼王白仁龙，只是此刻他的姿势相当的奇怪，他左手举着一个足有一人合抱的巨蛋，右手则伸着。他的手臂之上也出现一条深深的血沟，深可见骨，那是被刚才蛮牛王的斧光劈的。

　　“怪不得一直不出来呢，原来去下蛋去了，不过这样的话白剑应该叫她妈妈啊！”胖子的想法总是很独特，除了谈正事的时候，他的反应绝对都是第一流的。

　　“谁说不能叫父王，少见多怪，这个世界上有一些物种是雌雄同体的，自己就能产下后代。”色鬼纠正胖子的错误，顺便鄙视一下胖子。

　　“是人，呃……还是不是人？”醉猫在那很费解的晃着头，晕晕的，考虑这种高难度问题对他来说还是很困难的。

　　他们肆无忌惮，自顾自的说着，却气得白剑七窍生烟，这群混蛋。而这对于四大害来说早已经是常态，骂人不带脏字他们再熟悉不过了，以前他们力量弱的时候，没办法靠力量收拾对方，对方也不敢轻易招惹他们，贵族之间言语上不带脏字的交锋简直是必修功课。

　　狼王的眼角余光冷冷的看了一眼程弓，发现程弓正带着他的人在那看着。只是让狼王没想到的是，当他的余光看过去的时候，程弓做了个你们继续的手势，随后竟然从空间戒指中取出了一把逍遥椅躺了下来看着他们。

　　妈的，竟然还有小茶几，还有整套的茶具，竟然还有檀香。

　　靠，还拿出十几种水果，还拿出一串葡萄来。

　　程弓此刻一个手拎着一串葡萄，放在随便咬下来吃着，同时另外一个手比了比，你们继续。

　　狼王原本只是斜眼扫一眼，但是随后正看到程弓一系列的举动，他都被惊呆了。程弓没出声，但对狼王的冲击远比胖子他们那些让白剑火冒三丈的话更让狼王震惊。

　　百战侯，程家嫡孙，程笑天的孙子，果然有一套，哼！狼王冷哼一声，斜着的眼神终于转动看向远处半空中的蛮牛王。

　　“怪不得十几年前你突然开始闭关，原来当年闹得沸沸扬扬，震惊整个南荒的中品灵器蛮王斧竟然被你得到了。都说你蛮牛王从不使计，但你却隐瞒了这么多年，怪不得你不去经营蛮牛城，不去尝试突破陆地神仙，如果彻底炼化这中品灵器，以你的力量足可以抗衡多数陆地神仙，一旦你再借助这中品灵器达到陆地神仙，则直接站在巅峰，厉害，厉害，没想到我狼王一生以计谋自负，到头来却被你蛮牛王耍的团团转，被你当成了挡箭牌、掩护你秘密炼化蛮王斧的烟雾了。”狼王狡猾、凶残、擅长计谋，这是南荒人都知道的事情。一直以来，他都没将蛮牛王放在眼中，一个只知道使用蛮力的家伙，在他眼中根本不算什么。

　　也正是因为他的影响，白剑也才敢在狼王没出现，就对蛮牛王动手。因为在白剑心中，蛮牛王根本就是愚蠢、脑袋笨笨的家伙而已。

　　蛮王斧，那可是蛮族在南荒留下来的分支中一位非常厉害的蛮王的武器，十几年前为了争夺这蛮王斧，整个南荒都掀起腥风血雨。当时整个南瞻部洲都轰动，无数的巅峰存在赶来，甚至还有多名陆地神仙也赶来。

　　毕竟多数陆地神仙终其一生，就算有千年寿命，也都没办法拥有一把中品灵器，尤其是那些没有根基的散修。

　　“白仁龙，我李恒不说对你有多好，当年救了你也没图你感恩图报。但咱们当年一起打拼的三十二个兄弟，在蛮牛城建立之后还剩下十八人，我闭关修炼，其他十六人却在几次意外中先后死去，说，是不是你做的？”刚才面对着标间，蛮牛王都懒得多跟他废话，此刻见到狼王白仁龙他的喘气变得粗重，眼中闪动着无边杀意。

　　“装，你再装，现在都到了你死我活的地步，你还在这装忠厚、装傻。你能瞒着我们自己炼化蛮王斧，你能拿我当烟雾跟挡箭牌，我就不信你不知道他们的死是怎么回事。哈哈……”狼王说到这突然大笑：“我狼王算计了一生，没想到竟然没看透你，说真的，当年我们三十二人结拜创立蛮牛城，我最瞧不起的就是你这个所谓的大哥，但是现在我是真佩服了。你能舍得将蛮牛城给我，你能舍得让我将自己的生死兄弟逐一陷害杀掉，厉害，真是太厉害了。”

　　“扑……”蛮牛王突然一口血喷出，那血液都是黑色的，他的眼中满是泪，那泪是红色的，血泪。

　　“我操你姥姥白仁龙，你他妈就是个白眼狼，当初就不该救你。这根本不是老子得到的蛮王斧，我这些年闭关是想突破成为陆地神仙，十一年前老六临死的时候传信让我赶过去，却什么都没说，只是给了我这把斧子，而且让我发誓不告诉任何人，还留下锦囊让我发誓必须炼化这把斧子之后才能看，蠢、我真的蠢，我当时就应该想到怎么回事，他们已经知道你想干什么了，但是怕我控制不住自己找你……”蛮牛王说到后来，眼中血泪不断涌出。

　　满口黑色鲜血，惨笑连连，那笑比哭还难看，比哭还痛苦十倍，他笑自己的愚蠢、笑自己的想法简单，笑自己为什么到现在才明白。

　　老六，狼王也愣住了，当初自己在最后算计他们几个人之前，老六曾经传信通知自己有天大喜事要告诉自己。当时自己根本没当回事，难道就是因为他当时已经得到这蛮王斧？？

　　“兄弟们，我李恒今天就带着这白眼狼下去……”蛮牛王李恒怒吼一声，瞬间那巨大到比一个普通人都高，都大的蛮王斧突然变得轻飘飘起来，像是飘一般的劈向狼王。

　　“拿着，尽快吸收。”狼王抬手，直接将手中的蛋扔给白剑，下一刻人已经冲向蛮牛王。

　　狼王也已经是拥有超越一般半步神仙的力量，此刻借用体内炼化的妖狼王的力量，瞬间力量突破脱俗期极限限制，突破了九千九百九十九象之力，直接以三龙之力加速闪避，而且他的力量也不断攀升。

　　蛮牛王虽然中毒，但是蛮王斧在手，中品灵器的威力虽然他还没办法完全发挥，却也让他比全盛时期时候更凶猛。何况此时知道了当年的事情，蛮牛王怒吼着，完全就是在拼命，他已经不去压制体内的毒，他只要瞬间的力量。

　　“轰！”狼王身体不断闪避，已经从空中到了地下，直接落到了妖兽群中。


第三百五十三章 斗转星移阵法、有宝藏

　　这一下妖兽群可遭殃了，周围几百米内的妖兽群瞬间被两人的力量，尤其是蛮牛王手中蛮王斧，狼王闪避、逃的快，但蛮王斧扫过，基本上周围几十米的妖兽就会直接碎裂。

　　不只是劈开，那种力量直接是彻底将人撕碎，绞碎，瞬间化为一滩血肉。

　　“刷！”狼王的双手五指之上，突然伸长出十根细长的白骨，这是他奇遇得到的妖狼王的爪子，后来被他炼化融入身体之中，堪比一般下品灵器。

　　“蛮牛王，今日就是你的死期，你没想到吧，当年你阻止不让动弹的宝藏，如今竟然被我得到吧。你永远不会想到，那根本不是一个没开启有危险的宝藏，也不是一个小宝藏，现在这一切都已经归我所有。”狼王全力闪避着蛮牛王李恒的攻击，得意的说着，突然口中吐出一连串诡异的声音。

　　“轰隆隆……”下一刻整个地面都在颤抖，随后地面之上一道实质性的光柱笼罩狼王的身体之上。

　　当这道光芒笼罩到狼王身上的瞬间，狼王手臂上的伤痕刹那间恢复，刚才躲避不及被震伤的地方也纷纷恢复，而他的力量也不断攀升。五龙之力、六龙之力、七龙之力……，气势节节攀升，速度越来越快。

　　“分尸！”十几个变化闪动之间，瞬间狼王身体翻转，竟然突然反过来正面跟蛮牛王拼了一击。

　　“当当当……”狼王手中的狼爪瞬间跟蛮王斧撞击数百次，他虽然也被震飞出去几百米，将后边妖兽撞死无数，但却是实打实的硬拼了一把。而且他的力量，还在疯狂暴涨。

　　“怎么会这样，蛮牛王以力量著称，如今他持有的又是十几年前传说中出世的蛮王斧，就算中毒力量也应该保持在十象以上，加上蛮王斧即便陆地神仙第一层的人都不是他的对手。”

　　“那光芒是什么，狼王力量快速提升，跟那肯定有关系？”

　　“狼王说得到宝藏，这里有什么宝藏？”

　　“别多想了，有他们在，就算有宝藏谁敢贪心也只有死路一条。”

　　“想想而已，也许他们会两败俱伤，也许咱们有机会呢。”

　　……

　　我靠，斗转星移阵法，程弓一看笼罩在狼王身体上的那层凝如实质的光芒立刻认出这是什么来，这种东西就算上一世自己也只是略微涉及，布置起来都要一些人手帮助才行。

　　这玩意一旦成功，可以帮助拥有者隔着无数时空吸收能量，甚至借助这个随时来取自如。但这狼王显然差的太远，那几近凝如实质的天地元气，九成九被他浪费掉，如果他能施展这招将这些元气完全容纳于身体之内，那才是真正厉害。

　　不过就算是天婴存在，都没办法真的发挥出这斗转星移阵法的妙用，他显然更不行。

　　他用不用的好程弓并不关心，程弓此刻真正关心的是，听他话里的意思，这个宝藏就应该在这附近。那些元气可不是平白无故出现的，斗转星移大阵最简单的功用，就是将一个地方储存的元气隔空输送到指定目标人身上。

　　也就是说，这附近有一个宝藏，里边充满了凝如实质的天地元气。

　　在所有人都注意狼王跟蛮牛王战斗的时候，程弓突然起身走向血战之中，走到血战中绕了一圈之后，又回来继续做下吃起东西来。这次他吃的更加认真，拿出更多东西，甚至没时间去看狼王跟蛮牛王的战斗。

　　外人根本没注意到有什么不同，但是色鬼、胖子、醉猫他们却已经知道，这个人已经不是大少了，而是百变化妆成的假大少。程弓后期一直让百变融入血战之中，替代了一次意外中死去的血战成员，而在需要的时候，他可以随时变换成任何一个人。

　　而此时程弓自己，已经悄无声息的从地下离开，这地下经过无数年战斗，有意强化之下，已经变得比任何普通人世界中任何石头都坚硬百倍。而且还蕴含一些法力波动，合适防止一些钻地妖兽从地下进入蛮牛城，这个厚度越往里边越强硬。到了后来，就算程弓都感觉有些费力。

　　而且这地里边有许多陷阱，一不小心就会触动，程弓小心翼翼行进了一段之后，直接从下边出来。这才发现，一共行进了不到几百米，但却已经远离自己所在的位置，就在一处外围被战斗波及到已经碎裂的房屋中出来。

　　看了一眼，这里距离小狼王白剑那个群狼阵很近，甚至他有几个外围受伤的人员就在几米外调息。不过以程弓的隐匿之能，就算在他们身后出现他们也发现不了，更何况所有人现在都在关注蛮牛王跟狼王的战斗。

　　悄无声息中程弓快速的离开，离开一定距离之后速度再次加快，很快已经来到狼王府。此刻狼王府空荡荡的，因为所有人都已经出去了。

　　刚才那狼王出来的方向别人或许没看清楚，但程弓的神念却清晰的感受到，他就是从这里出来的。而且看他手中拿着的那个蛋，加上他施展斗转星移时候浪费九成九的力量，显然他并非真的控制了斗转星移阵法，只是稍微引动一些而已，或者身上带着什么东西，让斗转星移阵法将部分力量转移到他身体周围一定范围内。

　　如果以他现在的力量，突然将那么庞大的元气直接以斗转星移阵法引入身体之中，那他就不会力量暴涨了，而是会被这力量直接涨爆。

　　而且这个斗转星移大阵也不是万能的，运转也需要耗费巨大的力量，一种是使用者身上有一些制作好的信物，在短距离引动。另外一种，则需要使用者凭借自身力量，能以无上神通感应运转这阵法。也就是说，距离越远，实力要越强才行，像狼王现在的力量，估计距离个几千米他就很难以神通催动斗转星移大阵，那就是说他其实已经催动斗转星移大阵，然后凭借的是身体之上的信物将那元气引到身旁。

　　这些恐怕整个南瞻部洲，也没有一个人比程弓更清楚，因为整个南瞻部洲恐怕都没人懂得如何使用斗转星移大阵的了。

　　所以程弓几乎可以肯定，那个地方就在这下边，他第一时间赶到狼王府。神念瞬间扫过狼王府，直接锁定了狼王府禁地，那个充满了禁制的地方。

　　“我靠，疯了，这么多禁制。布置了最少几千重，不过这禁制……”程弓一进去就看到哪里充满了无数禁制、阵法，先是一愣。但随后走进程弓却不由得笑出声来，因为这些禁制虽然看起来很多，但都很初级。这种感觉就像是有人用纸张来堵住一个缺口，他一口气贴了几千张甚至上万张，看上去很吓人，但终究不如几块巨石又或者几块钢铁的效果。

　　程弓破这些禁制很轻松，眨眼间他就能破一层，但几千上万次眨眼也要耗费不少时间的。

　　“血衣，破开这些禁制。”程弓神念控制，下一刻血衣老祖已经出现在程弓身旁，血衣早就跟程弓汇合，只是程弓一直让他躲在虚空阴阳鼎外鼎空间之中。如今这虚空阴阳鼎外鼎空间内容纳一两个人，就算一直在里边都没什么问题。

　　“是。”血衣老祖答应一声，身体瞬间化为一道血光，血光过处那些禁制纷纷碎裂。白狼王辛辛苦苦布置的禁制，在血衣老祖这个人婴期第三层巅峰的陆地神仙面前，根本不堪一击。绝对的力量，直接破除一切。

　　这些天血衣老祖一直在外鼎空间中修炼，力量越发精进，已经非常接近人婴期第三层。如果不是这段时间他给程弓、胖子他们渡了许多神通，很有可能他都已经可以何从及人婴第四层了。

　　血衣老祖破开禁制，程弓则如闲庭信步一般跟在后边，进入这个连白仁龙自己进入都需要几个时辰的地方。

　　里边是一个密室一般的地方，简单的摆放并没有任何东西，有一些地方摆放着一些珍贵的地级丹药，看起来就像是一个平时修炼的地方。这种地方小心一些也正常，毕竟关乎个人安危，但程弓却绝对不会这么认为。

　　“毁掉这里。”程弓一抬手，毫不客气的将这些丹药全收起来，直接对血衣老祖下令。

　　“轰！”血衣老祖动都没动，叫法力量爆发，陆地神仙强横的力量瞬间体现出来，整个房间向外延伸，全部开始碎裂。地面的石头也全部碎裂，被血衣老祖的力量全部卷飞出去。

　　“果然在这里。”原来是他有一个暗门通向里边，只是这个暗门很隐秘还有一些小阵法，程弓根本懒得去找。足够强悍的暴力，有的时候是将问题简化最好的办法，程弓随后飞向里边。

　　这是一条通道，一开始向远处延伸了几百米，随后急转直下，直接到了一个地方。向地下百米之后，这里的泥土之奇特连程弓都惊叹，比任何岩石都坚硬，里边渗透着无数年来妖兽的血液，力量，强大战斗造成的破坏后的变化。


第三百五十四章 巨大宝藏、意外惊喜

　　还有人类之中的强者、法力无边、神通广大，甚至许多陆地神仙在其中。有人曾说过，整个南荒的地下已经不再是大地，有人说过，这无数年的厮杀让南荒大地增高了几百丈，下边全部都是无数的妖兽、人类的尸骨、血液凝聚的地方。

　　这或许有些夸张，但南荒百战之地再难种植任何作物，这点倒是真的，所有一切都要靠从外边运输。也正因为如此，皇帝封程弓为百战侯，很多人都在笑，因为南荒根本就不可能有大规模城市存在。

　　而南荒的地下，据说连陆地神仙都头疼，一路飞下去，程弓不时的敲打着向下延伸洞穴两旁泥土强度，有一些地方就连他想毁掉一些都不容易。而在这向下斜着延伸的洞里，有无数的尸骨。

　　妈的，这家伙为了挖掘出这个通向下边的洞穴，到底牺牲了多少人。

　　估计当初蛮牛王也知道这点，所以就没立刻动这个所谓的宝藏，因为到现在为止，能感觉到的也只是元气比正常强了几倍，说明下边有东西。他应该是想达到陆地神仙之后再去弄，但是狼王却暗中牺牲无数人的性命，打开了这条通道。

　　这些尸骨，最开始还都是一些伐脉期的，到了后来则开始有一些超凡期的，等到了最后，竟然全部都是脱俗期的存在。

　　也只有在南荒这种地方，才能有办法弄到这么多人来不断以性命填补去挖掘这条通道，看这通道之中的火焰气息，还有一些地方布置的阵法，显然这里时常会爆发一些危险的情况。因为有些尸骨的强度，明显曾经都是脱俗期第八、第九层的存在。这狼王还真够狠的，这都让他成功了。

　　在挖掘的过程之中，有可能会碰到各种危险，死去却依旧带有能毒死陆地神仙的剧毒之物，瞬间可以让脱俗期巅峰化为灰烬的火焰、刹那间能让人冰封的冰寒气息，无数的神念冲击……

　　一路下来程弓都暗自咋舌，这完全就是用人命堆积出来，突然程弓想到蛮牛王跟狼王白仁龙的对话，会不会当年他的那些兄弟有一些也被白仁龙骗到这里来呢，嗯，很有可能。

　　这一路的危险就如同布置好的陷阱，完全用人命填满，随后就没什么危险了。

　　向下一路飞行了足有几百丈后，程弓突然停住身形。

　　“靠！”看着眼前的景象，程弓忍不住惊呼一声。这也太他妈的扯淡了吧，怪不得那狼王那么兴奋，什么都无所畏惧，原来是因为这个。通道的尽头豁然开朗，下方是一个巨大的空间，如同一个蛋状存在，高足有几十米，宽最少有百米左右的椭圆形空间，最重要的是这个空间里有粘稠状的液体紧紧的凝聚在一起。

　　这粘稠状的液体显然已经开始收缩，在这液体上方的顶部，有一个阵法正在运转着，从这液体之上抽取着力量。

　　程弓之所以如此惊叹，是因为这些液体正是元液，是爷爷晋升陆地神仙时候自己特意摆阵法控制住的元液。只是这里的元液的浓度比当时爷爷那个时候浓十倍都不止，根本不会自己扩散，甚至还在不断凝聚。

　　至于上方那个正在运转的阵法，正是斗转星移大阵，那上边有一块引阵石被拿走。但是这阵法吸收的那点力量，对这庞大的元液来说，根本连亿万分之一都不够，没有一点影响。

　　妈的，发了，这次是真的发达了。爷爷晋升时候的元液，就让众人实力暴涨，如今有了如此多的元液，以后就算让白叔儿打造一支完全由伐脉期巅峰武中圣者组成的军队都没问题。至于自己团队的人，绝对能更上一个台阶。

　　核心斗转星移大阵，周围布满了聚元阵，什么人这么大手笔。显然在这吸收了无数年的元气，难道跟南荒百战之地的情况有关？程弓心中想着，目光看向周围，如今那个巨大如蛋状的元液已经收缩了许多，周围空间有很大都暴露出来。上边的斗转星移，还有地下外围一圈，那里竟然有着一圈蛋状物体。

　　程弓下去看了看，再次被震惊了一把，妈的，这些竟然都是一些转生丹。转生丹又叫转生蛋，是已经陨落的妖王一丝没有彻底消散的神念，遇到了一些天才地宝附着周围，吸收到足够的力量重新转化为蛋。这个过程非常漫长，有的运气好的几百年之后重生，但也会忘掉以往的记忆，除非修炼到更高深的地步才行。

　　对于那些在南荒拼搏的猎妖者来说，他们称这为转生丹，这种比之妖王传承差一些，但这转生丹能形成就说明吸收了大量元气，然后里边蕴含一丝最纯正的神念，对于脱俗期巅峰再向前一步有很大帮助。一般的转生丹虽然不能帮人直接突破到陆地神仙，却能让人拥有超过一般脱俗期巅峰的力量，狼王当年就是得到一颗妖狼王的转生丹才拥有了超越正常脱俗期巅峰的力量。

　　也有运气好的，得到大妖王的转生丹，基本上就能突破到陆地神仙人婴境界。

　　这转生丹跟一般妖兽蛋区别不大，不近距离看根本看不出来，当时白仁龙给白剑的那颗蛋的时候，程弓脑海中就想过这个，但随后被斗转星移吸引就一路赶过来。

　　“大少……我感觉，我似乎要突破了。”刚才一路在前面开路，如今忠心耿耿护卫在程弓身旁的血衣老祖突然激动的说着。

　　“突破，赶快突破，进这元液之中去突破。”程弓一听立刻大喜，这可是好事啊。要知道陆地神仙境界，每突破一层力量都会跟之前完全不同。要是以外界的元气，就算服用丹药血衣老祖也需要闭关一两个月才能突破，但他一进这里来就自动吸收那庞大的近乎凝固的元液，不足片刻已经相当于外边一两个月的积累。

　　“是。”得到程弓的命令，血衣老祖立刻冲入那元液之中，随后立刻坐下开始修炼。

　　在血衣老祖快速运转力量，陆地神仙快速吸收下，也只是让他身体周围半米内的元液渐渐融化，如同冰山上的冰化为水流入他的身体之中。

　　外围有一圈十几颗转生丹，程弓随手全部将这些转生丹收入外鼎空间，这些转生丹在没有最后完成转生之前，就如同鸡蛋没被孵化一般，里边充满着最纯粹原始的力量。比神法晶石低一个层次，同样适合人修炼、突破使用。

　　随后程弓自己也进入这元液之中，这元液太过凝固，就算程弓的力量想吸收都有一些困难，程弓现在也不想吸收。他的力量已经达到巅峰，脱俗期第六层是一个瓶颈，他现在需要的是一丝突破、顿悟的契机，迈过了脱俗期第六层之后，剩下的就可以依靠元液跟丹药这些辅助增强力量的外力来提升。

　　在这元液之中，程弓也发现了一些转生丹，而且明显比外边的转生丹要强一些。前后程弓发现了近两百颗转生丹。妈的，两百颗，就说明至少有两百位妖王级别的存在陨落，才会有这么多转生丹。百战之地这么多年来到底都发生了什么，这里又是一个什么样的存在？

　　现在就连程弓都很是吃惊，这里有些转生丹显然已经经历几百年，按理说这里有一个巨大的能吸收整个南荒百战之地元气的大阵，凝聚了这么多元液，早就应该能让这些转生丹中的存在转世重生，但现在这里竟然从来没有过重生程弓的转生丹，奇怪了。

　　心中想着，程弓已经来到这个阵法的中央，在这凝如实质的元液之中，隐约的能看到上方那个斗转星移阵法，再有就是周围无穷无尽的聚元阵，就是靠这些聚元阵才在南荒百战之地凝聚出了这么多的元液。

　　突然，程弓的心跳猛的加速，因为体内的虚空阴阳鼎内鼎突然转动、兴奋、喜悦之感冲入脑海。

　　外鼎碎片，没错，只有发现了外鼎碎片虚空阴阳鼎内鼎才会出现这种反应。但是自己刚才都探查过，神念也探查过，根本没发现这里有外鼎碎片啊，而且到这里才有反应，说明就在这附近，怎么会呢。程弓神念探查周围，抬头四下看着，隔着这凝如实质的元液还真看不清楚。

　　难道在脚下，嗯？突然，程弓移动脚突然感觉有些不对，微微扭动了一下，发现脚下的感觉有些不对，肉呼呼的，软绵绵的，不像其他坚硬的地面。

　　程弓此刻体内力量已经运转到极限，随时能进入外鼎空间，因为就在他感觉不对的时候，用神念探查还是什么也探查不到。做好了准备，程弓缓缓蹲下移开脚，发现脚下有一个肉呼呼的东西，程弓胆子也大，伸手直接抓了起来。

　　“嗡！！”就在程弓将这个肉呼呼的东西提起来的是瞬间，体内的虚空阴阳鼎内鼎疯狂的运转。

　　靠，不会吧！


第三百五十五章 奇异小妖兽

　　程弓都傻眼了，因为在他将那肉呼呼东西拿起来的瞬间，体内虚空阴阳鼎的内鼎彻底爆发，锁定位置，这块不大的碎片就在自己手上。不对，确切的说，应该是被自己手上这块肉呼呼的东西死死的抱着。

　　此时程弓用力量将元液推开一些，将这个肉呼呼东西拿到眼前才看清楚。

　　皱巴巴的皮肤，成人拳头大小的小头，四只爪子短小却五指分明，唯有一条短小的尾巴上有毛茸茸的短毛，四爪跟尾巴使劲的抓住的正是外鼎的一块碎片。

　　妖兽？转生丹重生的妖王？不像啊。

　　就算是妖王，自己的神念跟血衣老祖的神念也不可能查探不到啊，除非他是死的。

　　但看着这个小东西嘴角翘起一点幸福的呲着牙，一些口水在滴在虚空阴阳鼎外鼎碎片上的样子，这分明是在睡觉，而且睡的很香。

　　别说自己跟血衣老祖的神念了，刚才没到这上边之前，竟然连虚空阴阳鼎内鼎都感受不到，这就太神奇了。以程弓之前收集碎片的经验，除非有人将碎片藏到空间戒指一类的地方，或者一些特殊隔离作用的物品中，否则不可能感受不到。而且随着自己力量提升，虚空阴阳鼎外鼎碎片收集的越来越多，以后就算对方藏在空间戒指中都能发现，但刚才就因为这小东西趴在上边，虚空阴阳鼎竟然都没发现。

　　“喂，醒醒。”程弓用手指推了推这个肉呼呼的小家伙，但却一点反应没有。他使劲拉了一下，想将它从自己虚空阴阳鼎外鼎碎片上拉开，竟然也没程弓。

　　“不会吧。”程弓现在什么力量，全力之下，就算是一般妖将的身体他都能撕裂，但此刻不断加力，到最后全力使劲竟然拉不开。而且程弓越拉，这个小家伙抱的越紧。

　　使劲想拽它的尾巴，也没拽动，程弓这次可真的意外了，仔细打量起来。

　　最让程弓诧异的是，妈的，竟然还有老子不认识的妖兽？就算是神兽、圣兽，自己没见过的也了解过，但这个小家伙自己竟然也不认识，这简直太神奇了。

　　呼吸悄无声息，最终的口水拉成一条线，最重要的是那脸上无比幸福摸样，我靠，还从来没见过没变化成人的妖兽的表情能丰富到这种程度。

　　“嗖嗖……”突然，程弓发现一个问题，在这小家伙每次呼吸之间，虽然悄无声息，但是那凝如实质的元液却有一部分直接被它吸入体内，程弓心中一动，看来这小东西跟这个神奇的地方有很大关系啊。

　　“大少，老奴……突破到人婴期第四层了。”就在程弓研究这个小东西的时候，血衣老祖激动的赶了过来。

　　“嗯……哈哈，好事情。”正集中精神研究的程弓先是一愣，随即开心大笑。血衣老祖现在提升力量，就等于他自己的力量提升一般，他自然高兴。

　　“对了，你试试将它分开，记住了，别伤着这个小东西。”血衣老祖提升力量回来，程弓立刻想到让他试试，不过这个小东西很神奇，样子也很可爱，程弓特意提醒血衣老祖一声。

　　“是。”血衣老祖信心十足的接过这个抓着外鼎碎片的小东西，很有信心的一拉。

　　嗯，没动。血衣老祖也是愣了一下，自己堂堂的陆地神仙，就算刚才没使用法力，也足以将任何物体拉开，就算铁、石、精铁都轻松拉断。血衣老祖只是从心里忠心于程弓，其他的都很独立，此刻也有些不信这个邪了，再次尝试。

　　“大少，刚才稍微有些松动，除非是用武器或者使用神通轰击，否则老奴也没办法不伤他的情况下将它弄下来了。”血衣老祖试了半天，要不是程弓说不允许伤到他，血衣老祖气得差点使用神通直接将这小家伙轰成碎渣了。

　　挺可爱还挺神秘的小东西，肉呼呼的挺可爱的，关键连自己都不知道是什么的妖兽，程弓还真不忍心伤害它。

　　突然，程弓灵机一动，既然血衣老祖已经突破了，那自己还客气什么。心中想着，程弓神念一动，瞬间神念疯狂运转，外鼎空间的力量快速转动，这些凝如实质的元液疯狂涌入外鼎空间之内。

　　如今的外鼎空间很是巨大，否则也不可能承受得住广威大魔王当初跟血衣老祖对撞的一击。瞬间这元液疯狂涌入外鼎空间，不足一刻钟，这里的元液完全被程弓收入外鼎空间。

　　等元液一消失，才彻底看清楚，这里到处都是各种阵法。

　　就在程弓将元液完全收入外鼎空间的时候，上边那个斗转星移阵法也开始缓慢下来，但这里的元气依旧比外界浓重几十倍，依旧会有一些元气被输送过去。

　　这些程弓现在没心思去注意，他现在集中精神观察着这个肉呼呼的小东西。

　　“嗯……”元液消散，这个小东西呼吸之间没有大量元液进入身体，它的鼻子使劲的抽动着，嘴巴吧嗒着，很是不舒服的样子，但又是不情愿醒来的样子。

　　但程弓却发现，他抓住碎片的爪子跟尾巴有些松动，这一瞬间，程弓立刻运转虚空阴阳鼎内鼎。直接使用内鼎的力量吸引外鼎碎片，虚空阴阳鼎内鼎疯狂运转。

　　“嘭！”程弓这边抓住这个肉呼呼的小东西，这边使用虚空阴阳鼎内鼎吸收外鼎碎片，他可以控制虚空阴阳鼎让他排斥附着在上边死死抱住外鼎碎片的这个肉呼呼的小家伙。

　　就在程弓体内虚空阴阳鼎内鼎急速运转，吸引这块外鼎碎片的时候，这个一直抱着外鼎碎片睡得死去火来的肉呼呼的小家伙突然睁开眼睛。就在它睁眼清醒的瞬间，那块外鼎碎片也终于被吸入外鼎空间之中。

　　这个肉呼呼的小家伙看到自己最宝贵的东西被弄走，小爪子愤怒的张开，拳头大小肉呼呼的头上圆溜溜大眼睛瞪大，脸上路出愤怒表情，嘴角牙齿呲起，一副要拼命的架势。但下一刻他的小头猛的使劲晃动了几下，将口中的口水都甩出来不少。

　　随即那皱巴巴的小脸上露出无比震惊，惊喜，口水瞬间流下。

　　我靠，这小家伙的表情也太丰富了吧，到底是什么妖兽。头部没有角，没有鳞片，不像是麒麟一类的后裔，尾巴很怪异，四肢也很短小。程弓看着祥这小家伙，直接被它的表情逗得笑出声来。

　　“嗖！”突然，这个肉呼呼的小家伙突然摆脱程弓手掌，直接冲向程弓。

　　“小心！”速度太快，血衣老祖出手都已经来不及。

　　“啪！”快，快得惊人，下一瞬间这个小家伙竟然已经撞击到了自己的胸口处。程弓没感受到疼痛，但却比胸口被撞穿了还震惊，以他现在的力量，还有血衣老祖再旁，外鼎空间有足够的元液，就算胸口被撞穿他都不怕。

　　但这小家伙撞击上来的时候，比胸口被撞穿都让程弓震惊的事情发生了，自己刚刚吸收外鼎碎片后已经封闭的外鼎空间竟然有力量冲击波动，这小家伙这一下竟然差点撞击进入外鼎空间之中。

　　外鼎空间，比之一般道器空间更加神秘特殊，除非那种超越纯阳存在的人物能强行破开这种属于私人的空间。我去，这个小家伙怎么可能震动外鼎空间，在自己没允许的情况下差点撞击进去，这也太神奇了吧。

　　“呜！”一下没撞击进去，这个小家伙小拳头握起，作势又要撞击。

　　此时血衣老祖要拦阻，程弓抬手阻止了血衣老祖的神念控制着虚空阴阳鼎，他要看看这个小家伙到底怎么做到的。突然，程弓感受到了从外鼎空间，有一股特殊的力量隔空传递出来，外鼎碎片，自己刚刚收入其中的外鼎碎片。程弓顿时明白怎么回事，这个外鼎碎片之上，这个小家伙肯定用某种特殊方式留下印记，竟然能在外鼎空间中依旧让他感应到。但这也是因为外鼎空间刚刚打开，程弓此刻感受到，神念一动，瞬间外鼎空间完全封闭。

　　这一下原本已经漂浮站立起来，两只前爪紧握，鼓足力量，摆动毛茸茸的小尾巴要再次加速撞击的肉呼呼小东西一下子失去了目标。

　　小样，我看你这回怎么办。程弓盯着这个肉呼呼可爱的小家伙，等着看它会做什么。

　　“啊……”失去了目标，这个肉呼呼的小家伙突然打了个哈欠，随后身体像是失去力量一般，原本皱巴巴却很有光泽的肉皮上，甚至隐约能看到里边的一些特殊纹路，但此刻却有一种失去光彩的样子。而这个肉呼呼的小家伙身体蜷缩着，在空中晃悠了两下，直接失去力量，向下掉落下去。

　　“靠，搞什么呢？”程弓一伸手，直接将这个肉呼呼的小家伙接住，却发现他连尾巴后边那特别细腻毛茸茸的小尾巴都蜷缩起来。

　　“大少，这是什么妖兽？怎么这么奇怪。”血衣老祖在一旁也都看晕了，很是疑惑。

　　“呵……”程弓看着手掌中的肉呼呼小家伙苦笑道：“这次你还真问着了，连我也不清楚，但我肯定一点，这里跟他有很大关系，而且他这模样应该是缺少力量支持了。”


第三百五十六章 蛮牛王战败

　　一听程弓这么说，血衣老祖都很意外，跟随程弓这么久了。他早已经习惯任何问题在程弓这都能得到解答，程弓随口就能说出那种一个门派传承千百年都得不到的强大神通功法，几句话就能点拨一个人修炼上的问题。对于许多他们不了解的更深层次的一些事情，程弓都了若指掌，不知不觉中早已经习惯，没什么事情能难得住大少的，听程弓说不知道，还真是第一次。

　　强大的妖族会给它的后代提供一个好的环境让其生长，但什么样的妖族能有这种大手笔？程弓的心中也很是疑惑，但看这个肉呼呼的小家伙可怜兮兮蜷缩起来的样子，再一想那些元液都是自己收走的，程弓心里都感觉不舒服。还真不能不管，但是现在没弄清楚怎么回事，也不能将他放到外鼎空间，自己在这也耽搁了一些时间，外边情况也不知道怎么样了。

　　心中想着，程弓打开空间戒指取出两颗地级上品元气丹。

　　“恩恩……”小家伙鼻子很灵敏，一闻到有丹药的味道就很兴奋，但是当程弓真将地级上品元气丹要塞入它口中的时候，他却突然好像很痛苦的样子。

　　牙齿使劲咬着、嘴使劲闭着，虽然它没发出任何声音，但它那表情跟眼神却清晰的传达出足够的意思，太难吃、不吃！

　　“我靠，这可是地级上品元气丹，本大少亲手炼制的丹药，就算一般陆地神仙也都不是想吃就能吃到的，你还挑。算了，你要是不吃就自己留在这吧，别说我没管你。”程弓一看这小家伙那欠揍的表情，真是哭笑不得。地级上品元气丹，它竟然还嫌不好。

　　“啪！”一听程弓这话，小家伙猛的翻起身来，直接向前一扑，四只小爪子死死抓住程弓手臂，小尾巴在程弓的手腕处直接一卷，缠住程弓手腕，一副打死也不松开的姿势。同时闭上眼睛，嘴巴痛苦、艰难的张开。

　　一看它那样子，程弓都无语了，想了想程弓从空间戒指中取出一颗地级超品元气丹，直接塞入这个小家伙嘴中。

　　元气丹，入口瞬间化为澎湃的元气，尤其是地级超品的元气丹，元气更是充足。原本痛苦的小家伙突然表情变了变，随后那皱巴巴的脸上竟然露出开心的笑，眼睛想睁却没睁开，直接头一歪靠在程弓手臂上，睡着了。

　　什么情况，吃了就睡，这是何等境界。

　　程弓再次试着推了推这个小家伙，又跟刚才看着它抱着外鼎碎片时候一样了，一动不动。使劲想将它从手臂上弄下来，发现它抱的非常紧，自己要是再使劲它的爪子就要进入肉里了。

　　自己的身体现在可是比一般半步神仙都强悍许多，比一般陆地神仙都不差多少，就算十级元器都没办法伤害到身体，这小家伙的爪子也太锋利了。

　　虽然不知道这个小家伙到底是什么妖兽又或者是圣兽、神兽之类的存在，但程弓隐约的猜到，这整个阵势就是为它而存在。自己拿的都算是这小家伙的东西，而且它应该感受到了虚空阴阳鼎的存在，加上它看起来还真的挺可爱的，程弓也就没再去强行动它。

　　如果不是感觉心里稍微有些亏欠，加上这个小家伙足够可爱，程弓肯定会想办法将它弄下去再说。

　　不去理会抱着自己手臂睡得无比舒服的肉呼呼小家伙，程弓快速在这里转了一圈，再没发现其他的，这才让血衣老祖进入外鼎空间，他则全速赶回去。

　　此时就在蛮牛城外，战斗已经到了尾声。

　　“啊……”一声不甘、愤怒的怒吼，将周围的妖兽又震死不少，就算是蛮牛城内力量弱的一些人也被震得耳朵冒血，神情恍惚。

　　“轰！”随后一声轰鸣之声，在空中已经拼杀到了你死我活最后阶段的狼王跟蛮牛王终于分开，蛮牛王整个人从空中落下，在他的手臂、胸口等处插着狼王那白骨狼爪。

　　“哈哈……”此刻在空中，狼王白仁龙手中竟然握着那把蛮王斧无比得意的大笑，他的双手之上满是鲜血，身上也被蛮王斧伤到很多处，但此刻这些都已经不重要了。刚才最后的一击，他不惜毁掉自己的狼爪，也要从蛮牛王手中夺过这蛮王斧。

　　“嗡嗡！”此刻，那蛮王斧不断跳动着，虽然还没有器灵，但几乎已经被蛮牛王炼化的中品灵器还是有一定灵性的。

　　“给我老实点，以后你就是我的了。”狼王手中加力，强行使用力量镇压住躁动的蛮王斧。没有器灵、还没完全被炼化的蛮王斧在如今拥有强大力量的狼王面前，还是没有什么反抗能力的。

　　狼王身在空中，傲视下方整个额蛮牛城还有百万妖兽以及已经被他打败的蛮牛王，他等了几十年，终于等到了这一天。

　　“嗯。”此时，狼王才注意到自己身体外围的元气比刚才少了太多，而且还逐渐在减少。但他也并没太在意，因为他现在的力量已经超越了一般陆地神仙，加上拥有蛮王斧，就算是一会灭杀血衣老祖那等靠凝婴丹成就人婴期的陆地神仙他都有足够的信心。

　　至于这个转移力量的阵法，他也是之前进入里边无意间发现的，如果要是给他足够的时间，不用多，只要一个月时间，他就有信心达到人婴期成为陆地神仙。之前刚刚拼命刚进入那个宝藏中不久，就感受到儿子发的信号，不得不拼命赶出来。没想到之前临时从那个阵法中拿的这个东西，竟然有这种神奇的作用，在路上他发现这个作用后更是充满信心。

　　如果狼王像程弓一般了解斗转星移大阵，此刻他就不会这么轻松了，恐怕立刻不惜一切冲回去。斗转星移大阵还在运转，说明阵没问题，阵没问题力量却逐渐消散，只能说明那庞大的元液已经被人取走了。

　　“白仁龙……哧……”蛮牛王猛的站起仰天怒吼一声，力量爆发，将身体中插着的狼爪震飞出去，但随着则是一股血液疯狂流出，而他的身体也一阵晃动，差点栽倒在地上。

　　蛮牛王对于死亡并不惧怕，他只恨自己没办法给兄弟们报仇，自己真是瞎了眼了，怎么就将蛮牛城交给了他。他没有白仁龙想的那么多，他也从来没去算计过什么，要不是这蛮王斧是老六临死前一再交代不让人知道，他也不会一直瞒着。

　　蛮牛王继承了上古蛮牛的传承，力大无穷，早就已经超越了脱俗期的极限九千九百九十九象之力，进入了万象化龙的境界，在他建立蛮牛城的时候他就可以对抗一般人婴期第一层存在。

　　其实猎妖者都知道，就算得到了转生丹、妖王传承，突破陆地神仙反而会更难。但陆地神仙太难、太高、如那水中月、镜中花，可望不可即。所以人们宁可舍弃几乎等于自己堵死进入陆地神仙的路，也想办法去追求力量上的强大。

　　至少可以再一定程度上抗衡陆地神仙，虽然能抗衡一些低层次的陆地神仙，但毕竟不是陆地神仙，寿命、神通、对天地的感悟不会增加。就算地龙王、魅狐王、蛮牛王这样纵横南荒的王者，也只敢说对抗人婴期三层之下的存在，人婴期的第三层、第六层跟第九层的变化就太大了。

　　不只是力量提升的幅度，对天地的感悟、神通的领悟都与之前大不相同。当然，一般的王者只是为了追求短期的力量跟风光，但有大志向者、如地龙王、魅狐王、蛮牛王，能建立各自的城，其志向都是先拥有突破脱俗期极限的力量，万象化龙，然后再想办法突破陆地神仙。如果这样再突破陆地神仙，就能一路畅通，甚至能直达陆地神仙巅峰，冲击更高的高度。

　　蛮牛王如今自身就拥有接近二十龙之力，可以对抗人婴期第二层的陆地神仙，但也只是对抗。就算他力量比人婴期第一层的陆地神仙强大，想杀陆地神仙也不可能。除非他持有蛮王斧，刚才依靠蛮王斧他最后拼命爆发出来的力量，已经接近三十龙之力。这已经相当夸张，这已经无限接近陆地神仙第三层拥有的力量，当然，依靠转生丹、法宝拥有的力量只是单纯的力量，没有对天地规则的领悟。

　　这种力量越强，想突破也就越难，因为突破之后的成就也会越大。没有对天地的感悟，对规则的领悟，力量再强提升空间也有限度，只有成为真正陆地神仙，才有无限广阔的发展空间，首先一点也最重要的一点就是寿元的增加。

　　最开始狼王被他追杀的上天无路入地无门，但后来力量不断攀升，最后竟然超过了他，没借助任何灵器、法宝力量竟然超过了三十龙之力。万象一龙，龙力每增加一点都非常夸张的，原本这狼王的力量也就在六、七龙左右，能勉强在陆地神仙手上保命。这些年自己闭关修炼，整整十几年，还依靠炼化这蛮王斧过程中获得一些好处，才让自身力量勉强增加到二十龙之力，他怎么能瞬间增加这么多。


第三百五十七章 给你两个选择

　　“扑通！”兄弟们，蛮牛王无能，不能为你们报仇了，当年都是我的错，我李恒有眼无珠！！力量已经消散，勉强催动起来的力量消散后，蛮牛王李恒直接跪倒在地，他的眼中浮现当年那些兄弟跟自己一起厮杀、战斗的场景。

　　“蛮牛王，你不是号称头顶天、脚踩地、死都要站着死的主儿嘛。怎么了，今天吓得跪下了，哈哈……”看到蛮牛王仰天怒吼，狼王本能的心里一颤握紧了蛮王斧。在他的心中，他对蛮牛王还是很忌惮的，这只蛮牛傻乎乎的没什么头脑，但战斗起来却很凶悍，拼命更是吓人，这点他都很清楚，而且印象深刻。

　　随后见到蛮牛王突然跪下，狼王的心也彻底放下，此刻力量澎湃，手持蛮王斧更是有一种纵横天地、舍我其谁的感觉。

　　“从今天开始，这里就是狼王城，南荒以后就是我狼王的天下。这次之后本狼王将会获封大将军，可自成一军，待击退妖兽潮之后这南荒的一切就是我狼王所掌控，不论你是想升官发财，还是想获得强大力量，本王都可以让你如愿以偿。今日加入狼王军的人，都可根据各自的力量程度获得相应的丹药，伐脉期可获得地级下品丹药，超凡期可获得地级中品丹药，至于脱俗期则可获得地级上品丹药。而且如果有脱俗期巅峰加入，本王会在大军成立之处，赏赐头十名脱俗期巅峰成就王者之位。今日我狼王军成立，就用这蛮牛的头来祭旗……”狼王说着，一抬手凌空摄拿住已经失去反抗力量的蛮牛王，瞬间飞到蛮牛城口处，直接一抬手，蛮牛王的旗帜瞬间化为灰烬，随后则挂上了一只巨大狼头的旗帜，上边一个大大的白字。

　　“蛮牛王竟然败了，怎么可能，这白仁龙难道已经是陆地神仙了？”

　　“没有那种陆地神仙的威压，更加没有那种调动天地规则的感觉，但单纯力量强横到这种程度，简直可以堪比地龙王城那位传说中南荒几百年来唯一以王者身份击杀过陆地神仙的地龙王了。”

　　“大将军，自成一军，天呢，脱俗期就可以获得上品丹药，如果我有一颗地级上品丹药，我就可以突破脱俗期六层的瓶颈了。”

　　“真的还是假的，只要加入就有，这也太夸张了吧。”

　　“成就王者之位，难道狼王手中有十颗转生丹不成？”

　　“王者之位，真的假的？如果是这样的话，我立刻加入狼王军。”

　　“妈的，以后跟他混了。”

　　……

　　整个蛮牛城都沸腾了，因为狼王这些承诺太惊人了，他说到丹药的承诺很多人很快想到丹神府那些丹药还能理解。但他竟然承诺王者之位，这就太夸张了。南荒的王者之位，其实就是就跟半步神仙一样，都是突破了脱俗期巅峰，万象化龙，用有龙之力。

　　没有背景、没有靠山的修炼者，到了脱俗期就到了尽头，陆地神仙想都不敢去想。就算当初血衣老祖有那么多奇遇，都不敢去冲击，更何况其他人。于是才出现半步神仙，而在南荒借助妖兽转生丹、妖王传承或者特殊法宝拥有万象化龙之力的，则称之为王者之位，跟半步神仙基本一个意思。

　　十个，整个南荒现在全部加一起的王者恐怕也不足二十个，他这话对于那些脱俗期巅峰的存在杀伤力太大了，那些之前一直冷眼旁观的脱俗期巅峰也都被惊动了。不少人的神念快速的沟通着，商量着到底该怎么办。

　　“父王，我的伤好了，而且我的力量已经达到了脱俗期巅峰，这个转生丹的力量我吸收了不到一成，只要完全吸收这个转生丹的力量，我至少能拥有十龙之力。以十龙之力要是能突破陆地神仙，那立刻就可以跨过第三层，甚至有可能直接达到陆地神仙第五层，这个转生丹的力量太精纯，父王，你刚才说什么，十位王者，还有那么多丹药……”此时，白剑的伤完全好了，看到父亲手持蛮王斧摄拿李恒过来，他立刻传音跟白仁龙兴奋的说着自己的情况。

　　但随后听到狼王的话，白剑也被吓了一跳，如果这么赏赐的话，从丹神府弄来的那些丹药很快就没了。

　　“那些丹药已经不算什么了，就算全部都赏赐给他们又如何，这件事情稍后再跟你说。借助那个宝藏，咱们父子都能在百年妖兽潮来临之前达到陆地神仙境界，到那个时候我们掌控一直可以匹敌百万的军队，到那个时候就算端木一峰跟那武亲王都要看我们的脸色，一旦蓝云帝国出现问题，就是我们父子建功立业之时，到那个时候就不再是独霸一方的事情了，哼，整个天下都将是你我父子的囊中之物。”狼王想着那个巨大的宝藏，野心也在疯狂的膨胀。

　　白剑一听，心中也是一惊，他太了解自己父亲了，如果他手中没有比这些丹药贵重十倍的东西，他不会将这些丹药轻易放手。再一听父亲的话，白剑的心情都无比激荡、澎湃，那将会是何等惊人的一个宝藏啊。

　　难道那是大妖王或者是地婴存在留下的宝藏，嗯，也只有这种层次的宝藏，才会让父王如此充满信心。

　　“父王，这些人怎么处理。”白剑目光充满无边恨意的看向还在那吃东西的程弓等人。

　　“不知死活的东西，一会直接将他们扔出去。今天用这蛮牛的头祭旗，再顺便让他们上演一场好戏。”借助斗转星移大阵让力量提升到近三十龙之力，虽然这力量只是暂时的，但如今又手持蛮王斧，就连原本还有些忌惮的血衣老祖如今狼王也已经不再当回事。今天他就要以绝对的力量横扫一切，要震慑整个南荒，随后借助那个宝藏内的元液跟众多转生丹突破进入陆地神仙，到时候蓝云帝国又算得了什么。

　　他们后边的对话是说出来的，白仁龙的话语嚣张中带着无比的自信。白剑更是露出得意的笑容看着程弓他们那个方向，一会看你们怎么死的。因为此刻他耳中已经有许多在蛮牛城住着的脱俗期存在跟他联系，这些人平时都是他多次联系，连他都不怎么在意的人，现在却都来巴结自己表示愿意为他们父子效力。

　　“祭旗，从今之后，我狼王军成立，我狼王将掌控……”狼王白仁龙缓缓举起蛮王斧，就准备对下边的蛮牛王动手，清楚一切障碍然后让儿子组建狼王军，他则要尽快到那个宝藏之中提升到陆地神仙，要不这里的动静这么大，说不定会引来什么麻烦。

　　“你现在有两个选择，一，立刻带着人出去将外边的妖兽杀退了，或者给大家开出一条血路，又或者你们都死了也行。二，借你的人头一用，剩下的问题我来解决。”就在狼王白仁龙要在人生最巅峰时刻，最得意的时刻，做出一件震惊南荒的事情的时候，远处突然传来一个很平淡的声音，这个声音正是从蛮牛城里边传来的，这个声音虽然平淡，但那股平淡中都带着无边嚣张气焰的声音，却让所有人终身难忘。

　　程弓，是程弓的声音，白狼王、白剑还有蛮牛城内的人都看了过去，就算没出现的神念、精神力瞬间也都锁定。

　　程弓此刻正从蛮牛城里边的主干道，一步一步的向外走来，他的步伐不大，正一步一步的走向狼王。

　　不对啊，这怎么又出现一个程弓，刚才他不是一只都在那吃东西吗？

　　看到程弓的瞬间，狼王白仁龙跟很多人一下子反应过来不对劲，猛的看向刚才的位置，却见那里空荡荡的，刚才坐在逍遥椅上不断吃着东西的程弓已经不见。不见了，就像是程弓闲着没事，突然从正在躺在逍遥椅吃东西的状态跑到城里边，然后再很拉风的出声走出来。

　　刚才因为程弓的声音瞬间将所有人的注意力都吸引，再加上程弓周围都是他自己的人，根本没人注意到程弓是否是突然离开又或者是有两个程弓。

　　“两个选择，哈哈，真是可笑之极。”白剑大笑道：“程弓，你记不记得当日我跟你说的话，这里是南荒是蛮牛……是狼王城，不是云歌城，不是你程家的地头。别说你一个纨绔败家子了，你就算是虎王来到南荒来到狼王城也要给我卧着，是龙往也要盘着。刚才你不是很嚣张嘛，你以为这蛮牛王能怎样得了我嘛，你想让他跟我们拼你得力是吧。别以为你那点算盘别人不知道，告诉你，在这狼王城是我们父子说的算，今天拿着蛮牛王祭旗，拿你们给大家娱乐。你们是自己现在出去呢，趁着妖兽内乱没结束冲一冲呢，还是一会将你们赶出去呢，这也是两个选择，你自己选。”

　　父亲大发神威，不但打败蛮牛王，还将他的蛮王斧都抢夺过来。刚才那一场大战惊天动地，被战斗波及死亡的妖兽都不下数万，所以此刻白剑信心实足。


第三百五十八章 小狼王被吃了！！

　　加上他自己力量也暴涨，如果按照父亲的话说，很快也就能成为陆地神仙。此刻在他眼中，这程弓将会彻底被他踩到脚下，所以他再次忍不住想找回刚丢失的面子，好好羞辱程弓一回。

　　在白剑得意说着的时候，白仁龙则微微皱眉再次看了看程弓那个逍遥椅，跟他那一群人。刚才自己还用余光看过，那程弓绝对不可能瞬间离开，除非他能撕裂空间，但就算地婴存在都做不到，他更加不可能。

　　他从里边的方向出来，难道他进去了？白仁龙立刻想到里边那个宝藏，眼皮忍不住快速跳动，心中一阵担心。

　　“没错，你猜对了，你说你布置的那些狗屁禁制有个屁用，还有，那么多宝藏你怎么不收起来。是不是不知道收那些东西，你早说啊，早说我早就帮你全收起来了。说真的，我还真应该感谢你。虽然说这南荒百战之地以后就是本大少的地盘了，但像这种隐秘的好东西像你这样的刁民得到了也不会主动上交的，现在本大少发现了收取了，更说明以后这南荒百战之地一切好东西都是本大少的。刚才你们在那说这说那，还百战之地以后归你，你他妈的脑子没问题吧，这南荒是本大少的地头，你他妈在这装逼。之前本大少就说过，如果你们做不到，就借你们父子人头一用。”狼王白仁龙脸上的表情程弓看得清楚，笑呵呵的点头说着，就连到最后说借你们父子人头一用都是微笑着说的。

　　别人还没弄明白怎么回事，白剑则暴怒不已，因为程弓根本无视他，从始至终完全当他是空气。就算刚才他站出来说话，程弓也完全无视他。

　　“父王，我要杀了他，杀了他，我要亲手将他杀死，撕碎了……”白剑已经愤怒到了极点，一手持转生丹源源不断吸收其中的精华，一个手已经抬起，空中一个巨大的狼爪已经形成，这一下要是拍下去，就算是脱俗期巅峰都难以抵抗。

　　白剑是因为程弓的无视，加上之前的事情瞬间暴怒，但白仁龙却是差点惊呼出来。不，那是自己辛苦近二十年才得到的宝藏，那是自己发现的宝藏，谁也不能从自己手中抢走。

　　这个小混蛋，找死，他在找死。转生丹有生命气息，那元液也是没办法收入空间戒指中的，除非有道器能自称独立空间，可以让生命存在进入，但狼王不相信程弓会有那等宝物。但不相信归不相信，他如果没去，怎么可能知道里边是元液跟大量转生丹，知道不能取走。

　　原本白仁龙第一反应就是要冲上去问个明白，甚至抓住程弓亲自去宝藏内看一看，但看到白剑愤怒的出手，他强行压制住自己的怒火。

　　血衣老祖，那个服用凝婴丹成就陆地神仙的血衣老祖一直没出现。白剑现在已经可以对抗一般半步神仙的存在，手中又有转生丹，有着源源不断的力量来源，让他先试试这程弓也好。

　　白仁龙防着血衣老祖，再怎么说陆地神仙就是陆地神仙，看到白剑愤怒冲出他也没阻拦，同时命令手下所有人，抓住程弓其他的那些人。

　　不管这程弓进没进去宝藏之内，现在自己不能冒险，先抓住他们再说。将他们都抓住，城已经被困，不怕他还能玩出什么花样来。

　　“杀……”就在白剑愤怒的凝聚力量，准备施展神通的时候，狼王手下的人已经从四面八方冲向胖子他们。

　　“大少？”胖子、色鬼、程立、程斩他们依旧如故，只是同时看向程弓，他们等待程弓的决定。

　　“杀！”程弓说着，已经凝聚血苍穹大手印就准备出手。

　　这一切都是刹那间的事情，就在此时，死死抱住程弓手臂，尾巴伸长了一些卷住程弓手腕的肉呼呼的小东西突然打了个哈欠，眼神迷瞪的醒来。

　　他这一醒来正好看到了白剑举着转生丹，愤怒无比的冲过来，运足了法力要施展神通。

　　“腾！”这个小东西的眼睛猛的睁开，一下子精神了。

　　瞬间松开程弓的手臂，身体在缠绕住程弓手腕的毛茸茸尾巴支撑下，一下子立了起来。下一瞬间这小家伙猛的身体向前一撞，这一刻他身体周围的那些图案，就跟它要撞击进入虚空阴阳鼎外鼎空间时候一样。

　　“吼！”所有人就见程弓的手刚刚抬起，突然从他的手上出现一只巨大的吞天巨口，从他的手中冲出瞬间变得无比巨大，直接一口竟然将还没发招的白剑完全吞了下去。

　　速度太快，没人看清楚怎么回事，甚至连在白剑身后手持蛮王斧，做好随时出手准备的白仁龙都没反应过来怎么回事，就眼睁睁看和白剑被程弓手中突然冲出来的那个巨大的巨口吞了下去。

　　这巨口就如同那虚化的妖兽形体一般，瞬间又缩回了程弓的手腕之上。

　　这一下太过震惊，天地之间都安静了。

　　“呃……”一个声音不大，却让人听得无比清楚的饱嗝。

　　只见这肉呼呼的小东西满足的用手摸着自己稍微鼓起的肚子，像是喝醉酒的人一眼，晃悠两下直接向下一倒，四爪张开再次抱着程弓的手腕，睡着了。

　　外人看不清楚怎么回事，就看到程弓手刚刚抬起，连法力波动都没有的情况下就有一只巨口将白剑吞下。

　　“我的天呢，那是什么东西？”

　　“那白剑刚才要发出的那一击，就算我都没把握接住，他抬手之间竟然将他灭掉。”

　　“什么灭掉，那是吞掉，这程弓是不是人类啊，难道他是什么大妖王不成？”

　　“太恐怖了，这是什么力量？神通可以将人杀掉，但不至于吞掉啊，而且刚才那感觉那巨口绝对不是神通凝聚，是活的。”

　　“杀，怎么杀，太恐怖了。”

　　……

　　别说蛮牛城内的人跟狼王手下这些人震惊了，这次就连胖子、色鬼他们都迷糊了，我靠，大少这又是什么新招数，难道刚刚出去就收服了一只妖王级的妖兽？这种在别人看来简直天方夜谭，无比扯淡的事情，在他们看来却没什么，大少要说是那也很正常。

　　至少他们知道一点，在刚刚离开之前，大少绝对不会这招。

　　“妈的，活活吞掉了，以后你们小心点吧，万一哪天惹大少不高兴，大少让这个家伙将你们吞掉，就算不杀死再从屁股拉出来也很吓人的。哈哈，你们说我想的这个招怎么样，以后问问大少行不行，行的话可以作为惩罚措施。”胖子没心没肺的说着。

　　“你恶不恶心，要吃第一个吃你，肉够肥。”色鬼嘴中说着，心中则在琢磨刚才的对话，大少刚才一定得到了什么东西，而且这东西还是狼王他们发现的。那狼王几次提到宝藏，应该跟这个有关系。

　　“杀，嘭嘭……”不论是敌人还是自己人，都被这意外的变故吸引，但也有例外的。醉猫跟猛虎两兄弟再对方要冲来的时候他们已经先冲出去，在对方震惊的停下来的时候，他们人已经杀过去。

　　紫金蟠龙枪、雷木枪瞬间直接将身前的几人爆开，这才让其他人清醒过来急忙拦截他们。

　　这股气息是……是……

　　此时，原本跪在地上，已经不想活了的蛮牛王李恒猛的清醒过来，眼中带着无比震撼的神情看着空中那闪过的血盆巨口。

　　他看的不是那大小，不是白剑被不被吞掉，而是那股气息。

　　当年他们兄弟之所以将蛮牛城选在这里，就是因为蛮牛王无意间在这里突然感受到一股力量，当时他还只是脱俗期巅峰，得到蛮牛王传承一直没领悟，但在那瞬间他的力量达到了王者程度，也就是超越脱俗期巅峰成就半步神仙。

　　而且他还感受到一股气息，让他感觉到浑身舒服，却又从内心深处感受到一种恐惧。

　　当时不只是他有感觉，他们一群兄弟不少在那个时候都提升了，他们感受到的都是一股精纯的力量从地下发出，却没感受到那股让蛮牛王浑身舒服力量畅通却又发自内心恐惧的气息。

　　当时他们一群人发现这个秘密，于是就在这里建立的蛮牛城，李恒因为当时刚刚获得蛮牛王传承，于是这个最开始建立的交易点就以他的名号建立起来。

　　随后一段时间，蛮牛城迅速发展，但蛮牛王却阻止了多次众人要挖掘下方宝藏的想法。直到后来他闭关要突破，将大权交给狼王白仁龙之后，白仁龙暗中背着他，终于动了那个宝藏。

　　没错，就是那股气息，就是当年自己感受到的那股气息！！

　　“剑儿……剑儿……”狼王呆立在那里，知道下方血腥战斗开始，他才反应过来。怎么会这样，死了，被杀了，不，是被吃掉了。那到底是什么妖兽，怎么会这样，就算妖王级妖兽也不可能在自己面前讲自己儿子吃掉。

　　没错，就是在自己面前将自己儿子吃掉。白仁龙都快疯掉了，白剑是他亲自带大的，当年他选择了一个适合的女人给他生了一个优秀的儿子，在儿子出生后他就将那个女人杀掉。在他看来，强者是不需要有其他累赘跟软弱的一面。

　　辛苦了二十多年，眼看着自己儿子比自己更加有天赋，绝对能冲击陆地神仙甚至更高境界存在，却在今天最得意、最巅峰的时候在自己眼前，被……被……吞掉。

　　“死，你给我去死，还我儿命来……”白仁龙疯狂吼叫着，手中蛮王斧化为一道光芒劈向程弓。


第三百五十九章 血苍穹大手印

　　别说他们了，就连程弓自己刚才都晕了，他刚刚要运转血苍穹大手印拍死白剑。却没想到手腕上的这个小东西竟然突然发飙，程弓现在还在想一个问题，它只有拳头大小的小头，嘴巴更是有限，怎么突然变得那么大。就算妖兽中有一些能变化身体大小，但也没这么夸张吧。

　　刚才它那张开的巨口有多大，至少足可以一下吞下几千个它自己身体那么大的物体了。

　　而且那速度快得惊人，凶悍的一塌糊涂。就连程弓都在想一件事情，如果刚遇到这小家伙，血衣老祖不在身旁，它突然对自己施展这招，自己能不能抵挡。

　　好在自己有外鼎空间，保命倒是没问题，否则的话，光凭力量都没办法抵挡。甚至连血衣老祖现在能否躲过它这一口，程弓都有些怀疑。

　　妈妈的，自己这到底是捡回来一个什么样的小怪物。

　　吃完了就睡，程弓是唯一近距离看清楚它那吃饱打嗝时候满足、幸福时候的表情。

　　突然，程弓想到了刚发现虚空阴阳鼎外鼎碎片时候这小家伙在上边的表情，不跟这很相似嘛。

　　转生丹，程弓脑海中在那一瞬间想明白刚才这小家伙冲着白剑去的目的，转生丹，没错，就是转生丹。如果是这样的话，就能解释为什么那里一直没有转生丹彻底的重生。

　　那个大阵吸收那些散乱的妖王神念，然后以强大力量滋养，让它们成为转生丹。就像是一个母鸡被人养起来，下了许多蛋，但这些蛋没到孵化的时候就会被吃掉，而吃掉这些蛋的就是这个小家伙。

　　程弓现在终于明白，那些元液不过是滋养、孵化转生丹的存在，这小家伙真正吸收的也并非那些元液，而是吞噬转生丹。也就是说，它靠转生丹作为食物跟力量源泉。

　　吃完就睡，妈的，如果刚才它是自然醒的话，那自己一颗地级超品元气丹，岂不是只够它消化吸收半柱香的，我靠！！

　　这些念头瞬间在程弓脑海闪过，根本没容他继续多想，空中蛮王斧带着狼王白仁龙无边的愤怒、杀意已经劈了下来。

　　其实彼此最终生死一战，早就已经是无可避免的事情了，其他的都是废话，输赢定英雄。

　　“血苍穹大手印。”程弓抬手就是一掌轰出，血苍穹大手印瞬间在空中凝聚，直接迎着蛮王斧跟狼王轰去。

　　“轰……轰……”狼王白仁龙身体周围还有一些元气，只是没有最开始那么强烈，不能让他的力量再增长。但却勉强能维持住他一般的消耗，此刻他怒到极致，手持蛮王斧不断轰击，威力惊人。但是这血苍穹大手印的威力也相当惊人。

　　瞬间轰击了上百次，狼王白仁龙才将这血苍穹大手印轰碎！狼王白仁龙心中也很是震惊，这血苍穹大手印至少有三十龙左右的力量，如果自己不是有了蛮王斧，面对这一击都要全力以赴才能挡住，怎么会这样，这程弓怎么会这么强？？

　　“是不是很诧异，很意外，那就跟你儿子汇合了之后，慢慢研究吧，血苍穹大手印。”程弓说着，再次施展血苍穹大手印拍了下去。

　　“不可能的……这种顶级的神通，你怎么可能连续施展……”狼王白仁龙不敢置信，就算程弓真的也获得了某位妖王传承，继承了一些力量，或者有某些奇遇。但他能有陆地神仙第三层三十龙之力已经是顶天了，施展这种神通一次已经够夸张了，怎么瞬间还能施展，而且威力丝毫不减。

　　白仁龙疯狂挥动蛮王斧，再次将这血苍穹大手印轰碎，但仅仅是刹那间的事情，程弓又是一招血苍穹大手印拍下，这次是从空中拍下。

　　空中之后，从正面拍下，正面来了后面在来，侧面也有……

　　整个蛮牛城的人都傻眼了，原本在他们想来，就算程弓有所准备，那也是有某位手下突然出来挡住狼王，或者程弓能暂时纠缠住狼王已经是顶天。

　　但谁也没想到，程弓不闪不避，直接施展神通正面硬憾狼王白仁龙。白仁龙有蛮王斧在手，单纯力量已经接近四十龙之力，比之程弓凝聚的血苍穹大手印强上许多，要知道万象一龙，每增加一龙之力就增加万象之力。多十龙之力，则是多十万象之力，这是何等恐怖。

　　所以面对血苍穹大手印白仁龙能瞬间化解毁掉，但谁也难以相信的事情就在眼前，这种神通程弓竟然可以源源不断使用。

　　要知道这一击就能将几十个脱俗期巅峰的力量抽干，就算立刻补充，有足够的丹药，也不可能不停的施展啊。

　　别说他们震撼了，就连此刻已经清醒，已经坐在了地上的蛮牛王李恒看着站在那里不动的程弓，再看到空中被程弓源源不断的血苍穹大手印逼得全力战斗的狼王白仁龙他都傻眼了。

　　这个世界到底怎么了，怎么没有一件事情合理、没有一件事情正常，全部都是非正常的。

　　别说他了，就算真正的陆地神仙第三层、第四层存在，也不可能如此肆无忌惮的施展如此耗费力量的神通啊。

　　就算自己全盛时期，一边吃着元气丹，一边拼命，能轰击出三五下就是极限了，这个小子可倒好，站在那像是在打空中苍蝇一般，随意的挥动着手掌，他每一次打出去，就能以力量凝聚出一个巨大的血苍穹大手印。

　　妈的，他真当这是打苍蝇还是扇耳光，还打出花样来了呢，左边打完打右边，右边打完正面打，他还竖着来手刀劈着砍人。妈的，就没见过这么败家，浪费的。

　　凝聚一个血苍穹大手印先不说要消耗多少力量吧，光是神念得消耗多大，他竟然将那手掌凝聚出各种形态，甚至还玩猴子偷桃。

　　蛮牛王看到程弓用需要动用一般半步神仙近一半神念消耗，消耗几十名脱俗期巅峰拥有的力量才能凝聚出一个的血苍穹大手印玩猴子偷桃，他终于感觉自己看不下去了，要崩溃了。

　　败家、败到这种程度，也真是他妈的前无古人后无来者了，蛮牛王李恒打破脑袋就想不明白一件事情，他明明连脱俗期巅峰都不是，拿来用之不竭的力量啊。他的身体上，也没有刚才狼王身体外围那些散发着澎湃元气的力量支持啊，就算是刚才狼王身体外围散发的那些元气，也支撑不住他这么祸害啊。

　　蛮牛王都如此，被程弓现在已经打得晕头转向的狼王白仁龙更是快爆了！

　　辛苦准备了二十年就是为了打败蛮牛王李恒，现在终于如愿以偿，竟然冒出来个程弓。那个传闻中的云歌城四大害，依靠家里横行云歌城，连皇帝都被气得拿他没办法，最终封了他个百战侯，将他弄到南荒的家伙。

　　自己辛苦二十年的计划，辛苦二十年找到的宝藏，辛苦二十年培养的儿子，这一切现在竟然都毁在这个小子的手中。

　　白仁龙现在真想吃程弓的肉，喝他的血，这都不足以抵消他的恨意、怒火。但他现在却什么都不能做，只能拿着刚刚夺来的蛮王斧，不断的抵抗者血苍穹大手印。

　　这个每一击力量都在三十龙之力以上的神通，此刻最少有上百下了吧，不但速度没有减慢，花样反而多了起来。

　　虽然手刀劈头、猴子偷拍、扇嘴巴子这些有目的性但实际威力、威胁并不大的攻击效果不大，但却让白仁龙气血、法力都开始被气得不畅通，神念都开始有些混乱。

　　怎么会这样，就算他是陆地神仙第三层甚至第四层拥有五十龙之力的存在，也不可能轰击出上百次啊。

　　还有没有天理，还有没有规矩，他一个连脱俗期巅峰都不到的家伙，怎么可能修炼出这等神通？他这个年纪，就算是天天他家里给他地级上品，甚至天级丹药吃，也不可能到这种程度吧，难道他的法力雄厚到了这种程度？？

　　白仁龙简直快疯了，因为他现在的消耗越来越大，而斗转星移大阵的效果越来越弱，已经没办法让他维持在三十龙之力的程度，但程弓的血苍穹大手印却无穷无尽。

　　“扑……”当白仁龙终于因为抵挡不及，被血苍穹大手印重重打到，口吐鲜血，身上衣服碎裂，浑身是血的时候，白仁龙才清醒。

　　跑，白仁龙第一个目标不是向其他地方跑，而是向狼王府的方向跑去。

　　之所以说南荒这些人拼命想成为王者，就是因为拥有了对抗陆地神仙的力量后，就算杀不了陆地神仙，一般陆地神仙也杀不死自己，要逃总是没问题的。当然，一般陆地神仙所指的，都是人婴期三层跟三层之下的陆地神仙。

　　此刻白仁龙力量已经降到二十龙以下，就算凭借蛮王斧的力量，也比血苍穹大手印攻击力量差一些。他知道不能再战下去了，虽然想破头也想不出为什么，但他却知道必须走了。可是他不甘心，所以他选择冲向狼王府。


第三百六十章 我也不知道

　　“大少，用不用老奴去追杀他。”看到白仁龙要逃走，身在外鼎空间，正源源不断给程弓提供力量的血衣老祖神念一动，跟程弓沟通。

　　程弓之所以如此肆无忌惮，就是因为有血衣老祖撑着，其实就算有血衣老祖，这种败家式的攻击也很难支撑。但此刻外鼎空间之内全部都是元液，血衣老祖是真正的陆地神仙，他疯狂的吸收元液，然后远远不断的将力量输送给程弓。

　　程弓此刻身体的极限加上神念控制的极限，就是有外力帮助的情况下，能凝聚出三十龙之力的血苍穹大手印。

　　“现在不用，如果他真的是那种能放下一切的，你再去追杀。如果不是，那一会他就会主动送上门来，今天你就给本大少提供力量，本大少说过的，要来一个谁都想不到不敢相信打死都不会相信的亮相。从此之后，本大少要告诉南瞻部洲所有人，本大少将会登上这个大舞台跟他们一起玩了。”程弓通过神念跟血衣老祖交流着，看着狼王冲向狼王府他都没去追。

　　“狼王败了，没想到战胜了蛮牛王的狼王，竟然败给了……一个纨绔败家子。”

　　“人家是百战侯，你家败家子能有这种力量，但他怎么不去追呢，难道力量已经消耗空了？”

　　“不像，难道跟他站的位置有关系，离开那里他就没力量了？”

　　“总之今天的蛮牛城的事情，绝对会轰动整个南瞻部洲，震撼整个蓝云帝国。”

　　……

　　不能让这个混蛋跑了，看到狼王要逃走，蛮牛王李恒身体动了一下，但伤势太重的他又跌坐在那里。他并没喊出声来，只是在心中喊了一声，随后就自己惨然的苦笑。自己还有什么资格喊出声来，自己已经是失败中的失败者，哪有资格说任何话。

　　不管这程弓怎么做，他都是赢家，胜利者，自然有他的道理。

　　只是这程弓到底怎么做到的？蛮牛王毕竟在南荒一路杀出来的，除了程弓跟狼王的战斗，他也注意到了胖子、色鬼他们跟狼王手下的战斗。

　　明显是彼此实力悬殊，每一个层次上狼王手下的人数都远远多于程弓这边。

　　但真的厮杀到一起，却变成了一面倒。完全失去士气，看到白剑被程弓手中那个巨口吞下，看到狼王都被程弓打得疲于应付，这些人哪还有士气。

　　反观胖子、醉猫、色鬼他们，刚才嘻嘻笑笑、打打闹闹，说的话能气死一群人，但真的打起来的时候，一个个比一个疯狂。

　　而且都是一个对抗几个同级别，甚至同级别中比自己厉害的人都丝毫不惧。这还没什么，就算他们再勇猛，狼王这边人多，最恐怖的是这群人竟然都能施展神通。

　　妈的，脱俗期第一层的也能施展神通，而且比那些脱俗期第八层、第九层修炼了几十年的神通还恐怖。力量或许弱一些，但引动的天地规则，所具有的威力却无比惊人。

　　第一波对撞，死在他们意想不到强大神通之下的人就占三成。

　　随后的厮杀，他们将丹药当糖豆，士气如虹。

　　只有对方一成的人数，却杀得对方节节败退，直到最后轰然散开，竟无人再敢出手。白剑死了，狼王逃了，最忠心狼王的一些人冲的最凶的都被杀了，剩下的则被彻底打怕了。

　　蛮牛城中，无数人在悄悄的抹着冷汗，想想刚才狼王嚣张要成立狼王军，他们很多都跟白剑跟狼王沟通过的。

　　死一般的寂静，没有任何人出声，只有远处妖兽群中不时发出的声音。刚才蛮牛王跟狼王的战斗，将蛮牛城外边的妖兽杀死不少，而妖兽群那边内部冲突显然还没完全解决，所以并没有攻城。

　　“还我的宝藏，我的，还我儿命来……”刚刚冲入狼王府不久，狼王疯一般的冲了出来，不知道服用了什么还是使用了秘法，力量竟然暴涨了一些，疯一般的冲了上来。

　　“就知道你会回来，敢借我丹神府的丹药是吧，今天我就借你的头一用。”程弓说着，血苍穹大手印再次拍了下去。

　　“轰……轰……”虽然狼王这次疯狂的冲击，但在十几次对撞之后，他直接被程弓的血苍穹大手印直接轰在身体上，身体直接碎裂。

　　程弓凌空一抓，直接将狼王白仁龙的头，跟他手上的空间戒指跟蛮王斧摄拿到了手中。

　　操，这下可亏了，这个小家伙不会将空间戒指也消化了吧？

　　程弓将空间戒指拿到手中，第一时间查探这空间戒指，自己当初借给小狼王白剑的丹药，有八成在狼王的空间戒指中。这里边还有狼王自己多年积攒下来的丹药，这些丹药比程弓那两成丹药还要多上一些。

　　而且里边还有无数的妖丹、黄金、妖兽皮毛、各种药材。这次绝对是赚到了，只是程弓看到自己的丹药少了两成，这才想到，刚才小东西吞掉白剑，连他的空间戒指也都吞掉了，如果他连空间戒指也能消化，那还真是一笔不小的损失。

　　不过这个念头只是一闪而已，程弓随后将这个空间戒指收起来，随手将狼王白仁龙的人头扔到刚才他刚挂起来的狼王军旗帜的旗杆上边。

　　“相信你们中有很多人当时都在场，也应该还记得本大少当初说过的话，他说需要丹药是为了大家在被妖兽围困的时候，他们好不惜一切杀出一条血路来，但今天大家也都看到了，他们父子并没做到。本大少很讲道理的，如果你跟我说大是大非的时候，需要我的支持，需要丹神府、赌神府的支持没问题，但你也要做到你说的话，否则的话，这就是例子。强行借我丹神府丹药，本大少就借他人头。”丹神府早已经让很多人眼热，只是也不敢轻易动，但程弓知道人的贪婪会战胜恐惧，早晚会有人想动丹神府的。

　　就算知道程家很强，知道程老爷子是陆地神仙也没用，因为丹神府覆盖南瞻部洲，程老爷子不可能随时出现，什么都管。

　　更有一些人也许会产生做一票就逃到其他地方的想法，这种时候就要用最狠辣的手段镇压、震慑。

　　程弓今天的举动，就是为了让所有人都知道，就是为了传出去，让所有动了动丹神府念头的人都好好想想。

　　杀一个不够，他就杀一百个，杀到所有人都像对待四方楼一般的态度，不敢动任何歪念。

　　至少此刻蛮牛城内所有的人都怕了，真的怕了，当初说起程弓说要借小狼王父子人头一用这话，不知道多少人笑喷过。开什么玩笑，就算他是什么云歌城四大害之首，是程家的大少爷那又怎样，这里可是南荒，是蛮牛城。

　　但现在白剑被吞，狼王白仁龙的人头就挂在那旗杆上，谁还敢多说一句。

　　“大少，刚才那是什么东西，是不是你刚降服的妖兽？”此时，胖子他们也走了过来，胖子第一时间去看程弓右手腕上的肉呼呼的小东西。

　　色鬼他们也都好奇的围上来：“这是什么？”

　　“我靠，好好好玩啊，这么肉呼呼的。”胖子用手掐着小东西，玩的很是开心。

　　“这是什么妖兽？”大叔他们也都很好奇，虽然不像胖子那么手贱，但看这小家伙睡的那叫一个踏实，他们也都无比好奇。

　　“你最好小心点，我可没降服它，小心一会给你来一口。”看胖子玩的兴起，竟然去拉这个小东西的尾巴，程弓出言警告。

　　胖子的手吓得一下子缩回来，刚才这个小东西瞬间将白剑吞下去的情境他们记忆犹新。

　　“我靠，大少你开什么玩笑，不会吧，你逗我玩呢吧？”胖子有些不信的看着程弓，没降服的妖兽会这么亲近。妖兽要不是极其信任的环境，怎么可能睡得这么踏实，再说这种凶悍的妖兽要是没降服，谁敢随便带在身上。

　　“不信你可以随便试，它要是醒了给你来一口别怪我没提醒你。”程弓点了点这小东西，示意胖子可以继续玩。

　　胖子想着刚才这小家伙吞下白剑时的场景，猛的摇头。

　　“大少，这是什么妖兽？”大叔再次提出众人心中最关心的话题，大叔在妖兽森林这么多年，在猎妖者联盟这么多年，见到的、听到的妖兽多不胜数，越是了解的多越感觉好奇，奇怪这小东西到底是什么妖兽。

　　“这个……我也不知道。”程弓笑着摇了摇头，随后看着这肉呼呼的小家伙道：“看它肉呼呼的，大家就先叫它肉肉吧。”

　　“啊……”胖子最是夸张，身体微微向后倾斜，张大嘴巴，不敢置信：“天呢，大少，多久没从你口中听到不知道这几个字了，太神奇了，我感觉像是在做梦，这世界上竟然真有你不知道的事情。”

　　胖子的表情夸张了一些，但其他人又何尝不是很震惊，这一年多以来他们早已经习惯有任何事情、任何问题都能在程弓这里得到最好的答案。

　　天文、地理、炼丹、武器、妖兽、功法……

　　这些别人一生钻研都有可能了解有限的东西，到程弓这里就变成了顺手拈来、随口之间就能解答。

　　“呃……”当然也有例外，听到程弓的话后，醉猫打了个酒嗝：“肉……肉……，能吃吗？”


第三百六十一章 招揽

　　被程弓随口取名叫肉肉的小东西似乎感受到了有人有要吃它的意思一般，身体竟然微微蜷缩了一下，缠绕着程弓手腕的尾巴也更紧了一些，身体微微扭动了一下继续睡觉。

　　“你吃它啊，还是它吃你啊？”程弓都很是无语，醉猫除了修炼跟战斗的时候，其他时候早已经习惯处在迷糊状态中。

　　“他肯定是被吃那伙的。”胖子很肯定的说着。

　　这次就连色鬼他们也都深有同感的点头，刚才肉肉给众人留下来的印象太过深刻，众人还是很有自知之明的，现在他们中除非大少跟东方玲珑之外，其他人绝对没把握逃过那一下。

　　“轰轰轰……”就在程弓他们说话的时候，外边的妖兽群终于有了变动，刚才已经退缩了的妖兽群终于开始压迫上来。之前说是百万，不过是一个虚数，但绝对只多不少，妖兽那体型，数量再一过百万，稍微一动就惊天动地，大地都在颤抖。

　　“完了，这次可是真的完了，原本不管蛮牛王跟狼王怎么争，最后留下的一方还是会保住蛮牛城的，这下可完了。”

　　“也不知道这程大少什么意思，现在这种时候了还在那聊天。”

　　“你懂什么，他们怕什么，你没看刚才他那么强悍，要出去谁拦得住，可怜我们就跟着倒霉了。”

　　“我看我们还是赶快找一些人聚拢在一起，也许还有一丝杀出去的机会。”

　　……

　　外边妖兽群没动静的时候，蛮牛城死一般的寂静，只有程弓他们这些人在说话，其他人连个屁都不敢放。以前不管是蛮牛王还是狼王在的时候，蛮牛城中总有一些力量不弱、势力不小的人并不惧他们，但程弓刚才抬手吞掉白剑、一顿血苍穹大手印拍死白仁龙，那种震撼跟凶狠劲让所有人都害怕。

　　就算此时，这些人商议也都是互相通过神念、或者暗中传音，深恐那句话不小心得罪了程弓，没被妖兽杀死，先被程弓拍死。

　　“程大少……咳……”就在此时，刚才坐在地面上的蛮牛王已经缓过来一些，挣扎着站了起来。这一用力，又是一口血吐出，但他却还是强行站住。

　　“先忙正事，以后有的是时间研究。”程弓摆了摆手，让胖子他们先都让开别在研究肉肉，他则迈步走向蛮牛王李恒处。

　　看着程弓走到自己身前，蛮牛王李恒到现在依旧难以置信，刚才就是他像是拍苍蝇一般，随手拍出了上百次的强大神通攻击。怎么都想不通，完全违背常理，但这一切偏偏发生了。

　　“咳……原本那白剑说……说这些妖兽是你们故意引来，我还认为是他发疯，因为跟你们有仇才那么说的，但是现在……咳……我相信了……扑……”蛮牛王的伤势非常的重，而且此刻他明显有些心灰意冷，甚至连丹药都未曾服用，否则也不会过了这么久还这么严重。说着话，一口血直接喷出，他那巨大到可以将程弓装下的身体晃动了一下。

　　“啊！”蛮牛王的身体要倒下，蛮牛王猛的双脚用力，他脚踩的地面突然下沉，直接到了他的大腿根部，整个人直接插入地面中，这下人倒是不晃动也不会倒下去了，而且一下子也从高高在上，变成了比程弓还矮一些，微微仰着头跟程弓说话。

　　看到蛮牛王突然来的这一手，程弓都佩服的竖起大拇指：“刚，果然够刚猛，不愧是蛮牛王。确实，这些妖兽就是我引来的。”

　　“轰！”他们两人的对话都很正常，别人也都听到，一听这话立刻炸锅了。

　　“疯子，真是他引来的。”

　　“真是疯了，疯了，他自己也在这呢，就算他再厉害，就算他是陆地神仙，现在这种妖兽越聚越多，他自己也逃不出去啊。”

　　“除非大家一起拼命，他要是再能轰击出几百次那样的神通，也许有机会。”

　　“他才不会管咱们呢，再说谁又会听他的。”

　　“这个混蛋，他自己不想活了还拖上咱们。”

　　……

　　随后骂什么的都有，但是没有一个敢骂出声的，都是互相之间暗中传音、或者一些脱俗期的人互相神念交流。除了外边妖兽群开始快速向着蛮牛城推进，已经陷入地面的蛮牛王跟程弓的对话，周围死一般的寂静。

　　“咳……呵……你……你真是个疯子，就为了验证狼王他们父子借你丹神府的丹药后，不会真的拼命杀出一条血路，不会保护蛮牛城内的人，你竟然引来百万妖兽。现在妖兽聚集到这种程度，只会越来越多，这就不是百万妖兽的问题了。就算你再厉害，想冲出去都难了，难道你就没考虑过这个问题？”蛮牛王哭笑不得、惨然的苦笑着看着程弓。

　　这个年轻人的想法也太神奇了，举动也太反常了，以他的力量，他完全可以不用这么麻烦。

　　“他们还不够资格、也不配我带着人为他们做这些事情，只是顺手而已。”程弓目光从蛮牛王身上移开，望向外边无数冲过来的妖兽道：“本大少来南荒，这里从此之后就是本大少的封地，我怎么可能让这么多妖兽在我的封地上乱窜，自然要好好清理一番。而且本大少来到自己封地，来到南荒首次亮相的形象也很重要，这才是大事，至于白仁龙跟白剑那不过是顺带的事情。”

　　“啊……”蛮牛王无比诧异、震惊的看着程弓，形象、亮相？我靠，这什么跟什么啊。

　　你当这是什么了，你当这是帝都皇家戏曲大剧院呢？你还亮相，还形象，这都哪跟哪啊！

　　至于说清理南荒的妖兽，尤其是在百年妖兽潮要爆发的时候，更加是扯淡加上做梦。你杀了这波妖兽，只会有更多妖兽涌过来的。

　　“这么说，你会保护蛮牛城的这些人是吧。我李恒有眼无珠，错信了白仁龙害死了众多兄弟，如今这城里的人都是因为我才进入这里，我现在没能力再保护他们，这是我的空间戒指，有我这一生在南荒所获得的一切东西。其中还有当年我六弟获得蛮王斧时候获得的两把下品灵器，今日就全部交给你，作为你今日庇护蛮牛城的……”蛮牛王缓缓的取下他手上带着的空间戒指，就要扔给程弓。

　　“你先等等吧……”程弓说着，一抬手已经抓住了蛮牛王的肩膀，直接将巨大的蛮牛王像拎小鸡一般拎起来，直接飞到半空中。程弓指着下方那些已经暗中聚集到一起，一波一波的人，还有许多冷漠看着这里的人道：“你看清楚了，这不是你以前建立蛮牛城的那些人，也不是那些跟你熟悉热血的猎妖者。他们可不是因为你才进入这里的，他们是因为这里安全、便宜才进入这里的。当然，既然这里是你建立起来的，你保护他们也是应该的，但你看看他们还是那些有妖兽来袭，你高呼一声就跟你拼命一起抵挡妖兽的存在吗？他们中甚至有可能有一些你敌对势力在这里组织的人，否则打到现在为什么不乱，你再看看他们一个个分成一个个团体，这就是等着一旦城被攻破，他们就自己杀出去呢。”

　　近二十年的闭关，蛮牛王看着下方感觉一切真的那么陌生，以前他刚建立蛮牛城的时候。那些大型猎妖者团队跟他关系都非常好。一些游散的猎妖者中呼声很高的人跟他们也都保持很好的关系，有问题的时候都是大家一起上。

　　“这个模式就是雇主跟雇佣的关系，所以这里最多称之为城，聚集人多一些的地方而已，跟真正城市不同，知道为什么跟真正城市不同吗？蓝云帝国的城市，遇到危险了，国家有权征调任何资源对抗敌人，而作为这个国家这个城市的一员，也有责任跟义务保护这个国家这座城市。所以说，你不要傻乎乎的认为你自己欠了他们什么，你担起自己的责任是好事情，就像狼王他们要能尽力拼命击退妖兽群，那本大少的那些丹药借他们也没关系，但他们拿了我的丹药却没做到承诺的事情，我自然要追究。”程弓说这话，一抬手，三十六把短刀已经形成一个圆盘，将蛮牛王托住。

　　蛮牛王心中也有些感慨，但是随后他却很是迷惑的看着程弓，说心里话，他没明白程弓在讲什么？

　　“没明白是吧，那就直接点简单点跟你说，本大少的意思是说，现在这个地方的这些人不值得你付出这种心血，不值得你如此。等本大少再南荒建立了真正的城市，到那个时候你再一心扑在这个城市上，一切为了这个城市就行了，现在呢，好好活着。”程弓看到蛮牛王那茫然、迷惑的目光，笑着解释着。

　　蛮牛王确实不擅长计谋，但那并不是说他反应慢，只是他将精力更多的集中在修炼之上而已，程弓如此说他再不明白，也就不可能有如今这种成就了。


第三百六十二章 战百万妖兽

　　“呵……”蛮牛王李恒惨笑道：“你想招揽我，那你总得先想办法打退这些妖兽吧，如果你只是带着我杀出去，我是不会同意的。不管他们怎么样，至少他们进入这蛮牛城是付出代价，这城现在还叫蛮牛城，我就要管到底，除非我李恒死了，否则不会让任何妖兽伤到城里的人。”

　　李恒被短刀托着，看着铺天盖地的妖兽已经快到近前，而原来蛮牛城的那些精锐经过刚才的连番事情，已经死伤大半，就算没死的也都早已经散开。

　　如今蛮牛城前方没有防守，城内的几万人也都尽力往后退缩，谁也不想最先冲上去当炮灰。

　　“百万，不，这已经远远超过百万了，那边那些聚集在一起的妖将中有几只是有靠山的，如果陆地神仙出手大量杀戮，会引来妖兽森林中的妖王出现。如果没有陆地神仙，就算你再强，面对如此多的妖兽又能有何办法，这还只是比较强的妖兽，按照妖兽的规律，一些速度慢却有着特殊攻击能力的妖兽也都在后边，而且这边形成这种规模，后边的妖兽会源源不断……”蛮牛王这一生都在南荒生存，对于妖兽的情况他太熟悉了，此刻他都感觉到一种绝望。

　　这程弓或许能逃走，因为狼王曾经说过，他身边有个陆地神仙的家奴，但其他人怎么办？肯定都要死在这呢。

　　在蛮牛王看来，这完全是程弓这个大少不知深浅的行为，他太小看妖兽凝聚过百万的影响了，这就像是一个大雪球，到了后来只会越滚越大，已经超出控制范围。

　　“虽然我很不喜欢他们现在这种状态，但他们现在还有些作用，那就是我可以用他们来要挟、逼迫你，只要你同意跟随我，那我就顺手保住他们性命。否则的话，我会等他们被杀之后，再出手，到那个时候我想会更加精彩，新任百战侯灭杀百万屠城妖兽，为六万多猎妖者报仇，绝对可以青史留名。”像程弓如此赤裸要挟、招揽手下的恐怕也只有他一人了，而且还是招揽蛮牛王李恒这样的存在。

　　虽然蛮牛王李恒自己都不相信，蛮牛城还能保住，但只要还有一丝希望，他就不希望放弃。眼看着妖兽已经从四面八方冲过来，他猛的点头。

　　“杀！”程弓等的就是这一刻，猛的一声怒吼，这一声蕴含了炼神诀强大的神念冲击，形成一股神念波跟声波结合在一起的攻击。

　　妖兽潮最前面的妖兽都是一缓，他们速度一慢，后边的速度却没慢下来，再次的撞击，混乱。原本距离只有几百米，马上要就冲到蛮牛城的妖兽互相撞击，前面一下子混乱起来。

　　刚才还嘻嘻笑笑的胖子、色鬼还有程立、程斩他们带领的血战成员，此刻已经散开，在这些妖兽混乱的瞬间，胖子、色鬼、大叔、程立、程斩、醉猫、猛虎、罗英雄他们第一时间都使出了血衣老祖渡给他们的神通。

　　他们刚才就已经服用了大量的丹药，积蓄了强大的力量，此刻一击完全爆发出去。

　　他们的神通都是血衣老祖渡过去的，威力之强大可想而知，同一时间轰击，瞬间让妖兽群更加混乱。

　　在程弓神念、声波影响，胖子他们全力爆发神通轰击之下，妖兽群疯狂的冲击终于得到制止，妖兽群的势头刚一停，血战的成员立刻分成二十几支小队杀入其中。

　　有的五六人，有的十几人为一队，手中的刀全部都是十级元器，像贺长命这样比较强悍的，手中使的神智都是半灵器武器。

　　“杀啊，大少在看着，让大少看看我们的训练成果。”贺长命带着七人，组成一个七星阵，七星变幻、首尾相连、节节贯穿，周围对付他们的妖兽，每一个妖兽都感觉同时要面对两三名对手，他们人多反倒是发挥不出作用。

　　二元阵、三才阵、四象阵、五龙阵、南斗六星阵、七星阵……

　　此刻，程弓手下的这批血战终于显示出锋利的爪牙，两个人以上的只要在一起，就能立刻形成一个阵法。程立、程斩他们随便加入一个阵法中，阵法立刻就能改变，威力瞬间增强。

　　遇到强大的，两个阵法的人聚到一起，立刻就会变成其他阵法。

　　这就是程弓让程立、程斩他们进入妖兽森林最大的任务之一，力量的提升是一方面，他们之间的默契不用说了，但程弓传授的各种阵法却需要他们不断的演练、熟悉，最后能做到一种近乎本能的反应。

　　也就两百人左右，竟然冲入百万妖兽群中，毫不畏惧，他们所在的地方一片片妖兽不断倒下。看着他们杀入妖兽群中时候那股兴奋劲，不知道的还以为他们这边是有几百万大军，比对方还强呢。

　　蛮牛王在半空中都看傻眼了，这是什么样的一群人啊，就算当年自己带领的那群兄弟够凶悍、什么都不怕，自己喊一声他们也敢冲上去。但蛮牛王敢肯定，他们冲上去绝对是抱着一死的心态，但这些人却完全没有一点要死的架势。我靠，有两个人受重伤，立刻被人保护起来，他们竟然为了保护着几个人，周围又有一群人受伤。

　　这些人疯了，面对超过百万的妖兽群，难道他们还一个都不想死亡，一个都不想舍弃不成。

　　不可能的，就算这两百人都是脱俗期巅峰，面对着源源不断的妖兽，还有那些不断冲上来的妖修、妖将，也只有死路一条。

　　“轰！”就在此时，程弓突然出手，凌空爆发出血苍穹大手印，直接将两只妖将灭杀，救了几名血战成员。

　　随后战斗越来越激烈、越来越惨烈，程弓也不得不频频出手，但这显然不是真正解决问题的办法，开始有许多妖将跟一些飞禽类妖兽开始来攻击程弓。

　　“蛮牛城守护者，难道你们忘记你们加入蛮牛城时候发的誓言了吗？如果妖兽胜利了，你们认为你们有多少希望活下去，给我上，是蛮牛城的……扑……立刻给我上。还有你们，这里是南荒，你们还要等到什么时候，一起杀退这些妖兽……”看到那些散乱的只剩下不足两千人的蛮牛城守护者队伍，蛮牛王怒吼一声，最后一声则是冲着蛮牛城那几万一直冷漠看着的人吼的。

　　这一吼，他又是一口血喷出，但是让蛮牛王李恒痛苦的是，下方不论是还剩下的一些蛮牛城守护者队伍的人，还是那些猎妖者，此刻竟然没人动弹。

　　“杀，杀……”蛮牛王还记得当初蛮牛城建立之初，第一次遇到二十年一遇的妖兽潮时候的场景，他的一声怒吼，八成的人冲杀出去战斗。

　　但现在怎么会这样？

　　再看程弓他们这边，两百人在百万妖兽潮大军之中算什么，但就是他们这两百人组成的几十个不断变化的阵势，竟然在前方拖住了百万妖兽大军。

　　而此刻在程弓周围，几十只妖将正在疯狂对他进行攻击，更有众多飞禽妖兽不顾一切的冲击过来。

　　这一刻，蛮牛王突然感觉到无比的失落、这一刻，他突然明白了刚才程弓说的那番话。是啊，只是雇佣跟被雇佣的关系，这里不是真正的城池，这里的猎妖者也不是城市中居住的人，他们对这里没有任何归属感，为什么要为之拼杀。他们花钱进来，就是为了买一个平安，就是为了买一个安全。

　　“程大少，能不能将蛮王斧暂时借给我一用，我想办法杀入他们那群妖将之中，如果能将那几个领头的杀了，妖兽群就会暂时陷入混乱，你就可以带着你的人离开了。”蛮牛王说着，已经从空间戒指中取出一颗丹药，就要扔入口中。

　　不用想都知道这是什么丹药，程弓直接一抬手，就很轻松将丹药从蛮牛王手中抢了过来。速度快的惊人，直接将另外一颗地级超品疗伤丹弹入了蛮牛王李恒的口中。

　　“本大少说过的，这是本大少闪亮登场亮相的地方，风头怎么会让你抢了。”程弓说着，抬手向空中一点，瞬间一颗黑点升入空中，随后直接在空中爆开。

　　这是军中最常用的联络方式，蛮牛王吃惊的看着程弓，在这南荒之地，就算是百年妖兽潮爆发了，也都是先做各种埋伏，然后依靠天险借助双龙城那里抵抗，然后再逐渐吞噬消灭妖兽。直接将军队拉入到南荒跟妖兽战斗，那就是疯了的举动。

　　“嘭嘭嘭……”就在此时，同时有三个方向，也有军用的信号弹升入空中爆发出闪亮的光芒。

　　真正大军厮杀战斗之时，除非是陆地神仙，否则神念、声音都不可能完美的控制传达信息，这种时候特制的信号弹的效果就体现出来，里边蕴含力量跟一定火药，在空中引爆。

　　此时，一个方向如一条长龙滚滚而来，妖兽群虽然有一群妖将指挥，但也没有什么防御之类的说法，全部都是向前疯狂进攻。等后方的一些妖兽察觉到不对的时候，这条长龙已经杀到了近前。


第三百六十三章 内外同瓦解

　　最前方飞舞的竟然是上百把飞剑，如同那长龙的利爪，瞬间撕开还没有防备的妖兽。随之而来则是一群骑着上等宝马的武中圣者，形成尖刀，直接撕开缺口冲入其中，两旁都是连马带人全部重盔甲，甚至还有一些阵法凝聚的重骑兵，在重骑兵中间，一个个骑术精悍的射手竟然站在全速奔跑的马背上挽弓射箭。

　　他们的弓是重弓，就连九级妖兽在这弓箭之下都会被洞穿，只有一些懂得法术跟力量运用的妖修能勉强挡住，但瞬间会有几十支强大的弓箭，就连一般妖修都会瞬间被射成刺猬。

　　而在空中，几十个超凡期存在控制着飞剑，不断斩杀空中飞禽类妖兽。

　　这条骑兵疯狂杀入妖兽群中，半刻钟不到就行进了几十里，此时立刻吸引了那些妖将。有七名妖将直接带着人冲杀过来，有的怒吼，有的凶神恶煞。

　　“挡我大军者，死！”就在此时，天空之中一声暴喝，一尊盖世凶神，浑身带着无边杀气的凶神突然下来，三名妖将还没反应过来，直接被他斩杀。

　　人们形容妖兽总会形容其凶悍，但此刻凶神白启元一出现，这些妖兽都有一种感觉，妈的，我们是妖兽还是他是妖兽。

　　这些妖将都被吓了一跳，太凶了。人长得凶，一身凶神恶煞、鬼神避让的凶煞之气，在他力量爆发之时更是铺天盖地。

　　这几个妖将最厉害的也不过相当于脱俗期第八层左右，又在白启元盖世凶威压迫下难以发挥，四个妖将联手，不出三招全部被白启元斩杀。

　　白启元身形飞在空中，大军如同一把快刀剁在肉上，直接将他们所过之处的一妖兽群一分为二。

　　另外一边信号弹亮起来的地方，只见最前方一人白衣胜雪、冷清淡漠的神情依旧，但是她的速度却快得惊人，他的身后两条白色丝带还带着两人，正是东方玲珑跟小雪。

　　“跟在我身后，小心。”全速向前行进了近千里的东方玲珑松开东方青梅跟小雪，人在空中双手一翻，两道火光已经笼罩向前方的妖兽。

　　下方立刻惨叫声一片，东方青梅跟小雪也不再是以前只知道在炼丹室炼丹的小丫头了，她们手中法诀变动，虽然没有东方玲珑那么强，瞬间秒杀上百只妖兽，连巅峰妖修都直接秒杀，但他们周围的妖兽也纷纷被杀。

　　“就知道你们拼命往这赶有问题，程弓，你果然在这。”在东方玲珑她们的身后，一身紫色衣服，没有了以往的高傲，更平添了几分巾帼英雄气息的紫嫣公主手持长鞭随后出现。虽然这里神念受到阻隔，但是以她如今的修为跟奇遇中得到的好处，隐约的也发现了胖子、色鬼他们这些人。

　　云歌城四大害，他们几个既然在这里，那程弓也一定在这里。

　　紫嫣公主的神念注意到空中的蛮牛王，但却并没发现就在蛮牛王身旁的程弓，因为程弓早就发现她们赶来，程弓现在的神念比之一般陆地神仙都强。尤其他对神念的使用，更不是紫嫣公主所能比的，他不想让紫嫣公主发现，紫嫣公主自然发现不了他。

　　就在此时，已经被东方玲珑他们杀得很受伤的妖兽发现了她，立刻疯狂涌了上来。

　　“可恶，谁敢挡本公主的路，找死。”紫嫣公主在妖兽森林里绕了那么久，吃了那么多苦，此刻终于发现了能找到程弓的可能，正好这群妖兽又冲上来，紫嫣公主直接长鞭一动，周围的妖兽瞬间被她击杀一片。

　　她们这边虽然只有四个人跟两只妖兽，但东方玲珑跟紫嫣公主都是脱俗期巅峰，东方青梅如今也已经是超凡期第六层，小雪也已经是超凡期第五层，比从妖兽森林里边刚出来的时候提升了许多，这主要也要归功于跟紫嫣公主的战斗。再加上小雪有金羽衣，安全几乎不用担心，她们身上又有足够的丹药支撑着她们肆无忌惮的爆发。

　　虽然这边只是四个人，两只妖兽，但造成的破坏力跟影响力，丝毫不逊色于白启元那边的过万骑兵。

　　“怎么回事，怎么回事，那信号弹是不是那个可恶人类放出来的，就知道他早有预谋。”此时，这上百万妖兽临时凑起来的领导层中也炸锅了，一群妖将说什么的都有。

　　“但是为什么我们后方也有信号弹，你，快去查查？”这是一只几近妖将巅峰的碧眼蟾蜍，是这次妖将中最强的妖将之一，他跟乌金妖猪最终达成协议是一人控制一半的妖兽，一起灭掉这个蛮牛城。至于到时候获得的丹药、宝物，大家各自凭本事。

　　刚才在程弓释放信号弹的时候，这只足有五米高，七八米长的巨大碧眼蟾蜍的身后妖兽群里也冒出一只信号弹，加上两个方向都动乱起来，他立刻命令身旁的一只妖将去查看。

　　“我他妈的查你妈，给我去死。”突然，一只巨大的白熊掌带着一股冰寒气息，直接拍在了这只巅峰妖将碧眼蟾蜍的身上。

　　能达到巅峰的妖将，没有一只是善良之辈，平时跟同类之间的那是再正常不过的事情。但最近百年妖兽潮来临，妖皇亲自下令，妖修以上的妖兽不得再互相厮杀，全力备战这次要一举冲破双龙山，彻底占领整个南瞻部洲。

　　何况此时还是在一起围杀那个讨厌的人类，它怎么也没想到身边这个刚才全力推举他对抗乌金王子的白妖熊会突然对他出手。

　　大白可是圣兽，而且拥有九玄寒气，突然之间出手，在碧眼蟾蜍完全没有防备之下，瞬间直接将这碧眼蟾蜍冰封，随后直接击碎。

　　“妈的，敢命令我老大，我老大才是最强的，将这只死蟾蜍的手下全部给我灭了。”旁边的小白身体瞬间暴涨几倍，两巴掌直接将两个还没反应过来的妖将击杀。

　　他们并没有屠杀所有的妖兽，很聪明的打着屠杀碧眼蟾蜍手下开始杀起来，这一下可就乱套了。因为碧眼蟾蜍已经死了，不少人第一想法就是支持大白跟小白，也有一些感觉到有些不对，但他们怎么也不会想到，这两只跟他们一样带着一群强悍妖兽冲过来的妖将，会是奸细。

　　这下它们内部也乱了起来，这一下可真是热闹起来，原本看着铺天盖地气势汹汹，无可匹敌要灭杀一切、毁掉一切的妖兽潮，立刻就变成了一场混战。

　　“那只混蛋恶心低贱的老碧眼蟾蜍在干什么，妈的，力量再强没有高贵的血统，连手下都控制不好。立刻去通知碧眼蟾蜍的人，在妖兽森林中强者就是王者，谁杀了碧眼蟾蜍他们就要听谁指挥，现在的目标是一致对外，将人类这个城池彻底拿下，谁敢反抗就是跟我乌金王子为敌。”乌金王子没想到对方还有援兵，竟然还有这样凶猛的一只骑兵出现在南荒，这是几百年来从来没有过的事情，人类难道敢主动派遣军队到南荒？简直是找死。

　　但让他没想到的是，除了地方的援军，那只老碧眼蟾蜍指挥的地方也乱套，隐约的发现了老碧眼蟾蜍的气息消散，然后妖兽跟妖兽厮杀起来。

　　乌金王子立刻猜到，有可能是内部闹矛盾了，于是才会命令几个手下过去。

　　只是他过去的那些手下不会想到，对方根本就是奸细加卧底，他们过去就被杀死了。

　　乌金王子这边知道大怒，派遣人也过去想帮助杀死碧眼蟾蜍的大白跟小白平定骚乱，好一致对外。可惜大白、小白存心将事情搞大，乱子越来越大，渐渐的越来越多的妖兽卷入到互相厮杀之中。

　　此时身在三十六把短刀形成的圆盘之上的蛮牛王都惊呆了，惊傻了。

　　妈的，自己眼睛没花吧？南荒出现了军队，重装骑兵，竟然还有上等宝马，如此规模的骑兵都是中等以上宝马，还有那么多强者，法力无边、神通广大的辅助。

　　这群人也太凶悍了吧，在百万妖兽中厮杀，完全没有任何畏惧，一路如切菜剁肉一般杀了进来。

　　还有那边，白衣女子带着两人，呃，好像还有两只妖兽，后边还有一个紫色衣服的女人，她们人虽然少，但每一个都强到让人震惊的程度。他们瞬间爆发的神通，比之没有提升之前的狼王都差不了多少。

　　最重要的是她们的年龄，这个年龄这么强，自己怎么从来没听说过。

　　最让蛮牛王李恒打死都想不到的是，难道这世界上真有王霸之气，天生好运到连老天都帮他忙的地步的人？

　　那妖兽群怎么平白无故就打起来了，厮杀的那么凶悍，几乎眨眼间上百妖将互相厮杀就死伤过半，周围被牵连进去的妖兽足有几十万，疯狂的互相厮杀着。

　　一切的不合理，不应该现在都发生了。

　　几十年在南荒生存，总结的经验在这一刻都崩溃了，没用了。


第三百六十四章 最出风头

　　这他妈的什么世界啊，妖兽互相厮杀席卷了过半的妖兽，就算是那最精锐的野战军也没配备这么强悍的装备吧，竟然在几百年后正规军第一次进入南荒腹地作战，而且还是最精锐的骑兵。

　　这么一搞，原本源源不断压迫上来对付胖子、血战他们的妖兽一下子减少了许多。

　　而此刻，也正是程弓接连轰击出血苍穹大手印，一个人击溃几十名妖将围攻的时候。

　　“怎么样，缓了这么久，应该自己能勉强飞行了吧。”程弓看到战局正在朝着他预想的方向发展，他也松了一口气。百万妖兽确实不是闹着玩的，但相比于以后的百年妖兽潮来说，这些真的只能算是前戏，如果连这个都不能面对，以后还怎么面对百年妖兽潮，完成自己的梦想。

　　在这种压迫之下，才能真正爆发出力量。

　　“如果你感觉哪里需要，战斗都没问题了。”虽然没全恢复，但以蛮牛王强悍的身体，加上程弓的丹药，蛮牛王李恒也已经恢复了许多战斗力，比之一般脱俗期巅峰肯定是要强上许多。

　　“本大少说过，今天没人能抢得了本大少的风头，你就在这看好戏就行了。”程弓说着，一抬手，在蛮牛王脚下的三十六把短刀已经飞了回来，程弓一伸手，隐灵刀已经出现在手中。

　　“拿着防身。”随手将蛮王斧扔给蛮牛王李恒，下一刻程弓双手握刀，凌空劈下。

　　“杀！”一声惊天的怒吼，妖修之下被震死、震晕的就有几百妖兽。下一刻程弓一刀劈下，几十米的刀气，直接将这一条线上几十米的妖兽完全一分为二。

　　而他身后，一百零七把短刀，如同长了眼睛，分别飞刺向他落下去周围的妖兽。

　　“哧！”除了一名达到七级的妖将勉强躲开，但六只爪子也被割掉一只外，一百零七把短刀，直接杀死一百零六只妖兽，其中还有七只妖修，三十几只九级妖兽。不论是防御力强的，还是速度快的，在这短刀之下都瞬间丧命。

　　当程弓落下的瞬间，他身体周围的妖兽直接倒地一片。

　　已经恢复一些，不敢置信的握着蛮王斧的蛮牛王再次看傻眼了。那短刀每一把都能杀死五级以下的妖将，只要是脱俗期第八层左右的人都能使用飞刀做到这种程度，但要使用神念控制飞刀到这种程度，那怎么也要脱俗期巅峰才行。而且最多也就几把就是极限，但现在自己看到了什么，一百多把短刀，直接使用神念控制。

　　我靠，他到底是不是人啊，他的神念怎么可能分散成一百多份，将每一把飞刀都控制住呢，难道他不怕精神分裂、精神崩溃啊！

　　还有这蛮王斧，蛮牛王看着手中的蛮王斧，这可是中品灵器啊！！就算陆地神仙见到了，都会动心，拼命争夺的东西，因为陆地神仙就算耗费百年，最多也只能炼制出下品灵器而已，但他就这么轻易交给自己了。

　　还……还用来防身，靠！就算他认定自己会跟随他，成为他手下，这种东西蛮牛王李恒也从来没想过程弓会再交给自己使用，甚至他已经想好，将之前炼化留下来的神念烙印完全抹掉，可现在这不明显是将蛮王斧还给自己嘛！

　　难道自己二十年没出来，世界都变了，不会啊，狼王看到这蛮王斧依旧很疯狂，但到了他这怎么就……成了拿去防身了呢，他当着是木棍还是菜刀，还拿去防身！

　　此时，程弓已经杀到胖子跟血战他们周围，胖子他们刚才那一轮可坚持的非常辛苦，现在几乎个个身上是伤，许多人甚至已经完全脱力，达到那种就算服用丹药，都没办法短时间恢复的程度。好在彼此之间有个照应，只有两个血战成员被妖将临死前的自爆杀死，其他人主要是受伤。

　　程弓下来第一件事情，就是将庞大的元液输入他们的体内，一边输入元液，一边让外鼎空间之内的血衣老祖将转生丹内的生命精华吸收。这是治疗伤势最好的东西。因为有一些已经接近产生生命的转生丹，里边蕴含的就不只是力量，而是精纯的生命精华。

　　虽然众人现在力量比之程老爷子突破时候强大十倍都不止，但程弓这次所获得的元液也非程老爷子突破那个时候所能比拟的，所以对于程弓所获得的庞大元液来说，连九牛一毛都不到就将众人的力量恢复到最巅峰。因为这强大力量的补充，加上刚才那番恶战，有不少人获得突破，只是此刻百万妖兽中有几十万乱了起来，其他的被白启元的铁骑分割，另外一边紫嫣公主、东方玲珑、东方青梅、小雪她们也在奋战，众人根本没时间去分神想其他的，力量恢复立刻投入到战斗之中。

　　妖兽靠的是个体战斗力强悍，妖兽潮靠的是无穷无尽、数量取胜。现在还不算妖兽潮，过百万的妖兽虽然可怕，但还不到无穷无尽的地步。尤其是在妖兽内部暴乱席卷了六七十万妖兽，而白启元的铁骑疯狂收割，程弓将空中飞禽类妖兽几近全歼，此刻程弓再带着胖子、色鬼、醉猫跟一众血战杀出去，那真的如虎添翼、势不可挡。

　　“挡我着死，轰……轰……斩天，裂地。”胖子力量刚才也在拼杀到近乎力竭而亡的状态下，获得元液帮助一举突破到脱俗期第三层，此刻力量大增杀到兴起，脚下踏天步，手中斩龙刀，体内刚才程弓特意多输入的元液，让他终于可以不需要缓冲服用补充法力的丹药，就嫩个接连爆发出神通，一时之间他身边几十米范围内的妖兽可倒霉了。

　　“暴发户，破空刺！”色鬼也提升了一个层次，脱俗期第二层，他的目标不是像胖子发威杀戮周围一般的妖兽，而是专门针对那些妖将存在动手。在他没突破前，体内没有程弓打入的元液支持，他就能在众多妖兽中伤到以防御著称的乌金王子，此刻更是没几个妖将能挡得住他这种偷袭。

　　“杀！”醉猫战斗起来，就变成了绝世杀神，手中紫金蟠龙枪所到之处，所有妖兽纷纷碎裂。

　　程大少零头，一百零七把短刀在他身体周围飞舞，他每次冲到一个地方，周围瞬间就像是被龙卷风席卷过的麦田一般，全部倒下。如果说程弓加入之前的胖子、色鬼、醉猫他们虽然凶悍，但还有一定限度，还有所保留。

　　血战他们虽然拼命，但也还控制在一定限度，至少受伤了会撤退，会被其他队友保护起来。

　　但当程弓加入之后，所有人就像是变了一个人一样，力量有程弓输入的元液支持，体内有一丝生命精华保存，加上精神状态都达到了巅峰，战斗力比刚才暴涨几倍都不止。

　　他们这两百多人，比之那一万多人的铁骑还凶狠，以他们为中心瞬间出现了一个几公里的真空。他们爆发不到片刻中，这几公里内的所有妖兽都被他们清空。

　　下一刻这些人同时向程弓聚拢，他们没有分散，反倒是聚拢到一起再次杀入妖兽最多的地方，再过片刻，他们所在的地方几公里的妖兽再次清空。

　　这一幕身在空中的蛮牛王李恒看得最是清楚，在他眼中，刚才一百多万的妖兽群，有一半左右动乱互相厮杀，另外一半被白启元铁骑分割，一边有四个美貌、年轻却强得不可思议的美女在疯狂杀戮，另外一边程弓下去之后，带领血战几乎是进行清空政策。所到之处，妖兽尽皆屠杀，到了这种程度，这根本已经不是抵御，而是变成清剿了。

　　蛮牛王李恒人在空中，体内药性让伤势逐渐恢复，他手中握着的蛮王斧都在颤抖，激动。

　　以前就算是面对二十年一遇的妖兽潮，一般也只是挡住一段时间，然后击溃他们让他们彻底散掉，也很少主动出击去做彻底剿灭的行动，因为在他们的想法中，妖兽是无穷无尽的，杀之不尽，哪有什么剿灭，能抵挡住就行了。

　　但今天看到程弓他们这群人，蛮牛王李恒都热血澎湃，恨不得立刻冲下去。

　　“你也跟我一样想下去吧，可是刚才程大少那个小子说了，这是他表演的舞台，怎么办？”蛮牛王冲着手中的蛮王斧自言自语。

　　“妈的，在南荒混了这么多年白混了，第一次见到在南荒可以将妖兽杀到这种地步，而且还是上百万妖兽潮。”

　　“他这是要剿灭这些妖兽啊，这得多少妖丹，多少妖兽皮毛，太恐怖了。”

　　“早知道刚才也跟着一起杀出去好了，说不定就能成为这程大少的人了呢，看这样这程大少是真的要在南荒有一番作为啊。”

　　“百战侯，难道他真的要将这变成自己的封地不成？”

　　“太恐怖了，他们还是不是人啊，面对百万妖兽群他们竟然敢尝试去彻底灭杀，太变态了。”

　　“是啊，换了别人，想都不敢想。”

　　……

　　“哼！”蛮牛王李恒听到蛮牛城里边一些人的议论，很是不爽的哼了一声，他现在对这群家伙已经没有任何亏欠跟责任。突然，他的心一动，自己已经不再是昔日的蛮牛王李恒了，这蛮牛城以后也无所谓了，刚才自己等于是已经将自己卖给程大少了。

　　“哈哈……”蛮牛王李恒突然仰天大笑，手持蛮王斧直接从空中扑向下方的妖兽群：“从今之后，南荒再无蛮牛城，程大少，让属下李恒为您开路，杀！”


第三百六十五章 捡便宜的来了

　　“轰！”虽然身体伤势没完全恢复，但是念头畅达、彻底放开一切，放下以前，再次恢复到了完全自由新的身份，没有任何包袱，只是去战斗的蛮牛王的战斗力还是超出想象的。

　　别看他刚才闭关十几年出来被狼王白仁龙重创，但那是他倒霉，遇到白仁龙刚刚得到那个特殊宝藏内的斗转星移大阵支持，源源不断的元液跟力量支持他将力量不断扩大。

　　此刻就算他刚恢复一半，借助这蛮王斧的威力，也能爆发出接近二十龙的力量。

　　没有任何招式的一击之下，他周围十几米范围内的妖兽全部震死，随后李恒如一头上古洪荒时代的巨象，冲入到这些妖兽群中。

　　这些妖兽群中没有任何妖兽，能挡得住他一斧之力，基本上他每一次攻击就会有几十、上百的妖兽被击杀。

　　有七八个妖将联合过来，直接被蛮牛王李恒三斧全部击杀，一时之间，就连那些悍不畏死的妖兽都被蛮牛王李恒所震慑。

　　李恒的是凶猛，跟程弓不同，程弓现在是杀戮，那些妖兽没等反应过来，没等赶到惧怕程弓已经将其击杀。

　　蛮牛王、李恒，竟然投靠了程弓，这简直太不可思议了，不可想象了。要知道蛮牛王虽然不是陆地神仙，但在很多人心中他不比陆地神仙差多少，甚至在某些大势力看来，他比陆地神仙还强悍，甚至招揽过他。

　　但却从来没有程弓过，蛮牛王李恒纵横南荒，在南荒自称王者，自然不会受其他人操控。

　　没人知道程弓跟蛮牛王后来说了什么，没人知道蛮牛王心里想的是什么，更加没人知道蛮牛王心里想法转变，他们看到的只是蛮牛王投靠了程弓。

　　“蛮牛王怎么会突然投靠那个程弓，这也太不可思议了吧。”

　　“这绝对可以震惊整个南瞻部洲，南荒三王资格最老的蛮牛王投靠了程弓。”

　　“这蛮牛王有中品灵器，就算不是陆地神仙，但也不比一般陆地神仙差多少了。”

　　“不管怎么说，这次命总算是保住了，南荒妖兽潮太危险了，这次能活命就赶快离开南荒了。”

　　“这个云歌城的四大害之首，云歌城第一纨绔败家子，难道真打算在南荒立足，当他的百战侯？”

　　……

　　蛮牛王李恒喊的那一句话震撼力还真不是一般的大，再次让蛮牛城内众多猎妖者震撼了一把。而随后，不少云鸽飞入空中，瞬间消失。

　　程弓虽然手持隐灵刀厮杀，身体周围一百零七把短刀飞舞，每一把都如同一名脱俗期神通广大之人控制着，但他却依旧有精力注意到周围变化的所有事情，他随时都能使用飞刀去护着一些有危险的血战成员，护着胖子他们。还能随时帮他们恢复力量，救治伤势，也正是因为有了程弓在旁，胖子他们才能彻底将力量爆发到极致，肆无忌惮、无所顾忌的发挥自己最强的战斗力。

　　这些云鸽飞入天空之中的时候程弓也注意到，他衡量了一下，自己现在最快的飞刀要追上这些云鸽也还有些困难，云鸽确实太快。如果让自己集中神念，直接以炼神诀的功法发动神念攻击，那还差不多。

　　但程弓却并没有拦阻他们的意思，说吧，说吧，将这里的一切都帮本大少传扬出去，本大少就是要让天下人都知道。你们不说，本大少还要花钱让自己的人宣传呢。

　　哈哈，不知道皇帝知道自己刚来南荒，蛮牛王李恒就拿着一把蛮王斧的中品灵器投靠自己，会是一种什么样的表情，他该不会再次被气吐血吧，就算他已经靠药物堆到了脱俗期巅峰，但如果总这么吐血生气的话，估计也活不了多久了。

　　面对百万妖兽潮，即便像蛮牛王李恒这样的存在也无能为力，因为他一个人就算杀得了一万、五万，甚至十万妖兽，但后边还有更多。但现在不同了，程弓早有布置，多点开花。小雪、东方青梅到了南荒就跟色鬼这边的人联系上，程弓就让东方玲珑去找她们，正因为这样，东方玲珑才没跟胖子他们一起过来。

　　随后程弓计划了引动周围妖兽，特意让东方玲珑将紫嫣公主也引来，没想到她在妖兽森林奇遇连连，竟然也能强到这种地步，不用岂不可惜了。

　　加上东方玲珑、程斩、程立、白启元、蛮牛王李恒，再加上程弓带领下胖子、色鬼、罗英雄、大叔、醉猫、猛虎还有其他血战成员等人全部超常发挥，这股战斗力之强悍是不可估量的。更有大白、小白内部制造混乱，还有白启元的大军，这种情况下想不赢都难了。

　　“混蛋，混蛋，一群混蛋，怎么会这样？”乌金王子都蒙了，本来刚才聚集了上百万妖兽，他凭借身份跟一群乌金妖猪手下的支持成了头领，他正自得意。虽然那只老碧眼蟾蜍分了一半，但如果这次自己能在南荒有所建树，以后回到族中也会有无尽好处。

　　就连被色鬼伤到的事情都变得次要了，他刚刚得意的让妖兽群发动攻击，却没想到到处都出问题。他派遣过大白、小白的人也卷入混乱的战斗，其他地方则节节败退，百万妖兽很快就有几十万被屠杀。

　　“王子，这次的事情很诡异，我们还是赶快退吧，来日等我族妖王带着大军杀到，再报仇也不晚。”一直保护着乌金王子的另外一名乌金妖猪一族神通广大的强者忙提议。

　　“可恶、卑鄙、狡猾的人类，我乌金王子不会跟你们就这么算了的，走！”乌金王子看到百万妖兽，如今被对方屠戮得没剩多少，看到程弓他们这群人凶悍的程度，它也怕了，立刻向地下一钻。

　　乌金妖猪平时多在地下修炼，吸收地下五金之气，最擅长的本领也是钻地，巨大的身体却只在地下钻出一个小洞就已经如同泥鳅一般钻入其中。

　　“啊啊……”几声惨叫，刚刚钻入到地下的乌金妖猪全部飞了起来，它们的要害之处尤其是眼睛处全部被短刀插中，鲜血狂喷。

　　“啊，可恶的人类……”乌金王子怒吼着，双眼被插中，力量疯狂爆发，周围的妖兽可惨了，直接被他杀死一片。

　　“想跑，你跑的了吗？”程弓的声音响起，空中突然一只巨大的血色手掌，如同苍穹一般笼罩下来，有一种苍穹塌陷，瞬间包裹一切之感。

　　“嘭！”就在血苍穹大手印接触道乌金妖猪的瞬间，一股力量瞬间爆发挡住程弓的血苍穹大手印，一只比乌金王子大十倍的巨大凶悍到极点的乌金妖猪出现，完全是站立的巨大乌金妖猪怒吼着：“我乃乌金妖猪一族之王，谁敢动我儿，我族将不惜一切杀了他，杀了他。”

　　“靠，去死。”连号称南瞻部洲第一陆地神仙的阴长啸的儿子阴辉程弓都照杀不误，何况一只乌金妖猪的儿子，他的威胁对程弓根本没有作用。至于他这股力量在程弓看来也就一般，威胁作用更大一些，但具体威力肯定没多少。

　　“嘭！”程弓运转力量，血苍穹大手印再次拍下去，直接将这虚影拍碎，将乌金王子重重的拍在了下边。

　　其他乌金妖猪一族的妖猪怒吼着要冲上来，被程弓直接用血苍穹大手印拍死，有血衣老祖再外鼎空间内提供力量，炼化元液支撑着，程弓几乎可以无穷无尽的使用血苍穹大手印。

　　南荒不是有规矩陆地神仙不得直接插手吗？妖王不得直接对陆地神仙之下的动手，陆地神仙也不能对妖王之下的妖兽动手，正好，这对程弓来说简直是最大的好消息。

　　血衣老祖藏在外鼎空间内，源源不断提供力量，程弓血苍穹大手印一击的威力未必最大，就像狼王手持蛮王斧能轻易破掉。但程弓刻意源源不断轰击，所以狼王才会被耗到最后，最终被击杀。

　　如今这乌金王子再一被击杀，所谓的百万妖兽群也彻底被瓦解，随后就是单方面的屠杀。妖兽也开始散掉，大白、小白他们远远的冲着程弓这边招了招手，带着一群被他们收服的妖兽跑掉。也就他们这边跑掉了几万妖兽，其他的想跑都没那么容易。

　　“我靠，最少死了六七十万妖兽吧，而且现在逃跑估计还有不少被杀的，光是这些妖兽内丹、皮毛就价值连城。”

　　“这个机会太好了，我们也动手吧。”

　　“这，不好吧，这不属于抢别人胜利果实吗？”

　　“屁，妖兽也不是他家的，而且我们拦截逃走的妖兽，也算是帮他忙了。”

　　“说的也对，走。”

　　“有人动了，我们也动手。”

　　“动手，看他连程家的精锐都带出来了，看来是想再南荒扎根，杀狼王立威，以后还是一样要招揽我们。”

　　“对，动手。猎妖者之间不得相互残杀，虽然在野外这个规矩不算什么，也没人会在意，但现在就在城边上，动手。”


第三百六十六章 强势跟打屁屁

　　“杀，杀啊……”就在妖兽开始散掉的时候，蛮牛城之内，有几股人冲杀出来，向着周围四散的妖兽开始动手。最顶级的妖兽都被杀掉，剩下的危险不大，但数量还很庞大，这种机会平时想找都找不到，这群人冲出来就是想捡便宜。

　　“我……操……”胖子杀的兴起，突然发现蛮牛城中的一群人冲出来，胖子拉长音来了一声。

　　“一群他妈的混蛋，刚才死活不出来，现在出来捡便宜来了。”罗英雄在一旁也愤怒的骂了一句。

　　“捡便宜，他们是在找死。”色鬼抬头看向程弓的方向。

　　“杀！”程弓此刻已经不再出手，将乌金妖猪一族的尸体收起，人已经飞到了百米高空。

　　“哧……哧……”最先冲上去的就是醉猫，随后则是猛虎等人，没有丝毫犹豫。

　　“你们要干什么，你们疯了，猎妖者之间不得互相残杀。”

　　“住手，你们疯了，我们是在杀妖兽……”

　　“疯子，快逃……”

　　……

　　“不得杀你妈啊，胖子不发威，你真当我是醉猫呢，我们他妈的是云歌城四大害，你当老子是老好人呢。”胖子怒吼着，跟醉猫一起，冲上去先将这群混蛋灭杀掉。

　　“日你。”正在厮杀的醉猫愣了一下，关我鸟事，随后骂了一句，继续出手。

　　刚才出去了七八波，足有两百多名猎妖者，几乎瞬间就被胖子他们干掉。

　　“你们要干什么，你们疯了？”有一些是一些猎妖者团体的成员，里边立刻有人闹起来。

　　“程弓，你必须给我们一个说法，否则……”其中一个头领站出来，带着一群人就要闹。

　　“轰……”他还没等说完，天空之上一直血苍穹大手印直接拍下来，将他跟他身边几个人直接拍成肉饼。

　　程弓人缓缓向下，飞到蛮牛城上方而是多米处看着下方所有的人，用手指着蛮牛城中那些站出来的人。

　　“还有谁不服，还有谁想要个说法的，站出来，我给你一个说法。”

　　妈的，所有人都一个激灵，这已经不再是蛮牛王管的蛮牛城了。

　　这个家伙戏耍小狼王、借白狼王人头，正面灭杀百万妖兽，我靠，谁敢站出来啊，不找死嘛。

　　这他妈是什么人啊，他到底想干什么。

　　太可怕了吧，他……他到底要做什么，难道他杀妖兽不过瘾，还要屠城不成？

　　别看蛮牛城内六万多猎妖者，但完全是一盘散沙，程弓就是真的要屠城，也并不是一件难事。

　　看着这些震惊、惧怕的人，程弓等了半天没人开口，终于点指他们：“操，一个个的还他妈猎妖者呢，还自诩为最勇敢、不怕死的人呢，全都是他妈的孬种。想让我给说法，有能耐你站出来说啊，还他妈好意思要说法，刚才百万妖兽围城你们在那，刚才蛮牛王被狼王重创你们干什么去了，蛮牛王怒吼让你们动手，你们干什么去了，现在想捡便宜，你当本大少是什么人？”

　　“听没听到我兄弟说，本大少是云歌城四大害之首，不是他妈的大善人，从来只有我们欺负别人，我们抢夺别人，还从来没见有敢抢我们东西的人呢。靠，本大少不去抢别人你就烧高香了，还敢抢我东西，不杀你还留着你们啊。现在一个个都给我老实点，等本大少处理完事情再处理你们，不想留下的等本大少同意了立刻可以滚蛋，想留下来的就给我老实点，现在，全他妈的滚回去呆着，没有地方的人给我找墙角、胡同蹲着。你们他妈以为这是看耍戏呢，还想免费看下去，再看的人每人交纳一万两黄金，否则，死！”

　　南荒却是让无数人在这里变强，但是经过无数次淘汰，生死厮杀，还有那野外随时可能的黑吃黑，人也变得非常的自私。在这里，一切的拼搏都是为了自己。

　　刚才发生那么多事情，蛮牛城中几万猎妖者竟然都冷眼旁观，甚至在最危险的时候，妖兽潮有可能冲进来的时候，他们做好了自己厮杀冲出去的准备，却不会跟着一起战斗。

　　而程弓带着人战斗，他们就在那看着，最后还有一群贱人想捡便宜，他们只是第一波冲出来的，看到那么多人跃跃欲试就知道，如果程弓不果断，狠辣的灭杀掉最开始冲出来的一拨人，就会有更多的人冲出来。

　　程弓对他们没有一点好感，所以一点也不客气，妈的，看本大少的人战斗，你们以为这是看猴戏呢。

　　猎妖者很凶悍、互相之间几句话有可能就打起来，生死相搏，但那也要看对方是谁。此刻有几个脾气暴躁的也有点压不住火，不过看看地上被拍成肉泥的家伙，再想想刚才被程弓拍死的狼王，还有那百万妖兽，一个个都从里凉到外，乖乖的消失。

　　立刻，整个蛮牛城没有一点声息，至少街面上看不到任何人，最前面那些因为战斗房屋被毁掉的一些人，真的只能躲到一些胡同之中。

　　蛮牛王此刻拎着蛮王斧也飞到程弓身旁，杀死了主要的一些人，对于一些普通妖兽他也没什么兴趣了，刚飞过来看到程弓一句话如此好使，他都有些不敢置信，他最头疼的就是管理这些人，因为总有许多事情，很多时候杀也不是、说也不是。在他看来，管理这些人处理一些矛盾跟问题，远比对付妖兽要困难的多，对付妖兽就是厮杀，你死我活的事情，但这个却不行。

　　也正是因为如此，他才将蛮牛城交给白仁龙父子，但此时看到程弓这个管理办法，他也傻在那里，靠，这都行。

　　“就是犯贱，懂事的人你跟他说人话，这些不懂人事的你就像对待妖兽那般就行了，老牛，顺从自己的本意，远比有意控制去强行适应其他事情要好。走，咱们去看看这次战果如何，顺便聊聊。”程弓飞到蛮牛王李恒的身旁，拍了拍他的肩膀，随后叫上他赶往战场处。

　　此刻就剩最后的收尾工作了，白启元这边骑兵速度惊人，尤其是上等宝马的速度，除非是少数要手中擅长速度的，九成以上妖兽的速度没办法跟上等宝马相比。当然，那些已经妖修以上甚至妖将存在，拥有法术、神通的存在不在这个行列之中。

　　这些人自然由胖子、血战他们去追赶，白启元已经专门安排上万人留下来，开始清扫战场。妖兽的内丹、皮毛、爪牙很多都有重大用处，甚至价值昂贵，赌神府本身就做这些，胖子此刻也已经不再厮杀，正在开始指挥人让他们如何处理。

　　没有太强的目标，色鬼也开始不断的下达命令，身边不知何时出现几个人，这些都是他很早就隐藏在蛮牛城的人，还有一些丹神府的人，正在听他布置任务。

　　蛮牛王跟在程弓身后，看着下方这些人不需要吩咐，就自己做自己的事情井井有条，他看得这叫一个羡慕。程大少才多大年纪，看人家这手下，估计这应该都是程老爷子多年培养出来的，否则怎么可能如此。心中想着，蛮牛王看向程弓的时候，忍不住还是向着他手腕处那一堆肉呼呼的东西看去，因为白剑被吞那一幕，就连他都被震惊住了，到现在回想起来依旧感觉到心惊胆战。

　　这程弓是云歌城四大害之首，这云歌城四大害一个个都如此厉害，他的手下也如此之多，身上的秘密更是惊人。狼王说他有个陆地神仙奴仆，从始至终都没见到，他就做到了现在这一切，他各人实力深不可测，手中底牌多不胜数。程家不过是蓝云帝国一个大家族，怎么可能出现这种惊采绝艳之辈，别说他了，就算蓝云帝国皇室中按理说也不该有这种人物啊，太神奇、太不可思议了。

　　“程弓，看我不将你的屁股打烂。”就在蛮牛王跟在程弓身后想得入神的时候，突然听到一声娇喝，虽然是非常好听的声音，但却也带着一中女子少有的气势。

　　一条如龙似蛇、快得惊人、诡异的恐怖的影子已经扫向程弓。

　　啊，这不是刚才帮程弓对付妖兽，他的援兵嘛，那个紫衣服的女子，现在怎么如此发狠、气势汹汹的傻上来，还屁股打烂？这是什么意思？

　　蛮牛王彻底迷茫了，实在弄不明白这是怎么回事，他们这都什么关系啊！

　　自己现在投靠周围程大少了，要不要出手啊，但他们这像是男女的那种关系，自己怎么出手啊，万一不对了呢？

　　纠结、迷茫，无奈，蛮牛王看着冲上来的紫嫣公主，愣在那里。

　　靠，屁股打烂，真亏你能喊出来。虽然这里距离蛮牛城现在有个几十里，但此时周围还有不少白启元的手下在忙碌着，他们也都听着呢。

　　不过程弓嘴角也不由得泛起一丝笑意，对于紫嫣公主他现在已经没有什么恨意，也早从小雪、东方青梅那得到的消息知道了紫嫣公主在妖兽森林里的事情。

　　如今一听她气势汹汹的上来，头一句就要将自己屁股打烂，程弓差点没笑出来。


第三百六十七章 公主当赌注

　　“你不是挺恨我的吗？怎么就这么点出息了。还挺凶悍的嘛，堂堂的帝国公主这样可不好，这么久不见了难道你就不想我，我可是总在想你，上次有些不成功，既然你来了，不如一会我们好好叙叙旧情、怎么说我们还是有感情基础在那呢，如果生米早煮成了熟饭，孩子现在说不定都会叫爸爸妈妈了。”在紫嫣公主长鞭之下，程弓身形闪动，嘴却没停歇过。

　　帝国公主？强奸公主，紫嫣公主，她是紫嫣公主。

　　靠，蛮牛王的眼珠都快掉出来了，这个强悍的紫衣女子竟然就是紫嫣公主，那个当初差点被程弓强奸了的公主。

　　这也太不可思议了吧，程弓强奸公主的事情可是非常出名的，就算蛮牛王这种闭关许久才出来一次的人都知道。

　　只是让他无比震惊、震撼的是，此刻的程弓跟刚才完全换了一个人，刚才的程弓气焰嚣张到顶点，无边霸道、强势出现力压狼王，剿灭百万妖兽、连自己都跟随他了、更是震慑蛮牛城所有猎妖者。但此刻的程弓，完全就是一个败家子、纨绔子弟，正在调戏女子，而且调戏的还是一个神通广大，已经突破脱俗期巅峰，可以爆发出万象一龙，爆发出龙之力的强大存在。

　　“闭嘴……”紫嫣公主脸色有些苍白，刚才的战斗中她消耗也很大，甚至受了一些内伤还没来得及调整。突然发现程弓，她人就全速冲了过来，但真的冲过来后反倒不知道该怎么说了，之前在妖兽森林里，遇到再难过、再危险的事情，只要想到回来要收拾程弓，她就能鼓足勇气、鼓足力量，但真的见到程弓，紫嫣公主却一下子不知道该说什么是好了。

　　恨？有什么仇恨吗？没有，说起来两人最开始的那次事情，还是自己设计陷害他的，险些让他丧命。

　　紫嫣公主自己都没发现，不知不觉中她的想法变得独立、成熟，不再是以自己为中心，不再是认为世界必须围着她转，一切都是应该的，一切都改为她服务。

　　也正是因为这种转变，冲上来后紫嫣公主突然有一种泄气的感觉，最后猛的想起程弓在云歌城城门口打自己屁股的事情，这才喊出那么一句要将程弓屁股打烂的话。

　　没想到她刚说了一句，程弓的话却这么可恨、可气。这个混蛋，就算没得罪自己，没仇恨，都该收拾他，先打烂他的嘴，再打烂他的屁股。

　　听着程弓的话，紫嫣公主心中再次怒气充满，手中长鞭神出鬼没，不断的攻击着程弓。

　　程弓最开始发威的时候紫嫣公主根本没看到，因为程弓有意使用神念影响她的神念，让他没发现那是自己。后来紫嫣公主陷入妖兽的包围之中，打的晕头转向，所以她根本不知道程弓实力的深浅。此刻她只是用了三分力量，但见程弓总能跌跌撞撞、在最危险的时候躲开自己的攻击，她也还很惊奇呢。

　　这个家伙从哪学的身法、速度也不慢，他的进步速度怎么会这么快，虽然自己只使用了三成力量，但就算一般脱俗期第六层的也未必躲得开、挡得住啊！！

　　“玲珑小姐，紫嫣公主现在很强的，她那条长鞭能吞噬力量、血肉甚至武器，少爷不会有什么危险吧？”刚才紫嫣公主冲出去，小雪跟东方青梅就一路冲过去拦住，她们跟紫嫣公主打了一路，几乎已经成为习惯。何况此刻程弓就在，紫嫣公主是真的冲着程弓杀过去的，但却被东方玲珑拦住，此刻小雪担心的看着。

　　“一路上跟她说过多少次，错的是她自己，她真以为她是公主就可以为所欲为啊！”东方青梅气愤的说着。

　　“别急，你们什么时候见过他吃亏过？”东方玲珑冷淡的说着，这次出去她看起来跟以前没有什么变化，但却又让人有一种不同的感觉，或许只有程弓能看出她细微的改变体现出来的大变化。

　　“有句话怎么说来着，哦，对了，打是亲、骂是爱，你说你这么长时间不见面了，一见面就要打我，难道你对我……”程弓踉踉跄跄的闪避中，非常惊险的避开紫嫣公主长鞭的同时，还冲着她眨了眨眼。

　　“可恶……”紫嫣公主被气得不行，力量又加了一层，长鞭的速度更快，变化更加诡异。

　　“你看咱们总这样亲热也不是个办法，毕竟还有正事要做，要不咱们打个赌吧。”程弓很随意的说着，就像是闲聊天一般的说着，看到紫嫣公主刚要张开，程弓立刻道：“别说你不敢赌，就赌我三招之内抢下你这长鞭，如果你不敢赌的话我可以让你一手一脚。”

　　“不吹牛你能死啊，你以为你是谁。”紫嫣公主这个气啊，这个家伙力量是提升了一些，但比以前更加可恶了，吹牛都不打草稿了，他以为他是谁啊。

　　还夺自己的长鞭，这长鞭神秘异常，经过一系列的战斗，尤其是刚才那一场大战之后，紫嫣公主甚至都能感受到这长鞭之上的力量增强了许多，连带着她都感觉自己的力量提升了不少。

　　紫嫣公主有信心，别说是他了，就算父皇皇宫内那些大内顶尖供奉，也不是自己的对手，他竟然大言不惭的说要三招夺自己的长鞭。

　　“是不是吹牛就看你敢不敢赌了，你要是不赌我就下令让手下将你捉住，这次我直接让整个蛮牛城几十万人都出来，当着他们的面打你的屁股。来人啊……”原本磕磕绊绊，勉强躲避的程弓突然身体诡异的挣脱出紫嫣公主长鞭形成的漩涡，瞬间飞升起来。

　　程大少在云歌城跟皇帝、云丹宗、武亲王他们斗都游刃有余，对付紫嫣公主更不在话下，随便一说就将蛮牛城的人数增加个几倍。

　　“大少，你说，怎么办他。”

　　“血战成员。”

　　“属下在。”

　　……

　　瞬间，胖子、程立、白启元他们这些人纷纷应声，其中有一些人同时爆发出强横的力量，离得近一些的白启元、程斩他们甚至瞬间飞到近前。

　　蛮牛王李恒反应慢了一些，但下一刻力量也瞬间爆发，催动蛮王斧。

　　这一下惊天动地，就连紫嫣公主都被吓得停了下来。

　　刚才这些人的力量她也多少注意到了一些，光是此刻一个蛮牛王就不是她所能对付得了的，何况还有其他人。

　　“你……你们敢，我是……”紫嫣公主气愤的想说，自己是紫嫣公主。

　　说，继续说，程弓笑着冲她摆手，你随便说。

　　要是以前的紫嫣公主肯定会大喊，让父皇杀了你们，我是公主你们敢动我就是造反之类的话，但在妖兽森林战斗了这么久，她也明白了许多事情，皇权也不是万能的。有些时候别说你是公主了，就算你是皇帝也一样没用。

　　“好，是你说的，赌什么，要是你输了怎么办？”紫嫣公主知道，此刻这些人就是那些并不畏惧皇权，不在乎她身份的人。这里都是对方的人，但她又不甘心就这么离开，不甘心的看着程弓。

　　程弓笑道：“我输了，我跟你回云歌城，将云歌城所有人都叫出来，让你当着云歌城几百万人面前打我的屁屁。”

　　啊！

　　听程弓亲口自己说这话，让紫嫣公主都愣在那里，因为这太初她的意料了。随即心中暗骂，这个坏蛋，一肚子坏水，这么坏的想法也只有他能想得出来。

　　但不得不说，一想到程弓说的这个，紫嫣公主就很激动。

　　哼，哼，要是真能当着云歌城几百万人面前，将他的屁股打烂，那什么气都消了，什么仇都报了。

　　“好……”紫嫣公主脱口就要答应。

　　“你先别着急，听我说完再答应，别到时候又耍赖说我没说清楚，有赢就有输，不管你多有信心能赢我，咱也得先将你输后该做什么讲清楚。嗯……”程弓想了想道：“看你现在力量也不错，那就给我当三年的丫鬟，平时端个茶、送个水，洗个衣服什么的，要是有妖兽来了，你也能挡一阵，怎么样，敢不敢赌。”

　　程弓用挑衅的目光看着紫嫣公主，那样子要多欠揍有多欠揍，谁看了心中都会火气旺盛，压不住的火往上冒。

　　“丫鬟，你让本公主给你当丫鬟，你知不知道这是大逆不道、诛九族的大罪。”虽然改变了许多，但毕竟是从小生长在皇室，蓝云帝国皇权稳固，尤其后来中央集权之后，皇权还是很强横的。

　　“诛九族的大罪我犯的多着呢，你看我现在还不是好好的，你就说你敢不敢赌吧，不敢赌的话就滚的远点的，以后别再来烦我。要是再来烦我，我就会直接让人将你抓起来，当着……”

　　“够了，我会怕你，赌就赌……”紫嫣公主脱口而出，但随即又感到不对，谁然说不清楚那里不对但程弓现在拥有的力量太雄厚了。怎么想，怎么感觉不对，紫嫣公主突然想到程弓说的条件，立刻补充道：“但是咱们说好了，你要将我的长鞭抢过去超过一刻钟不被我夺过来，才算胜利。”


第三百六十八章 不想死的就撒手

　　虽然打死紫嫣公主她也不相信这个纨绔能比自己还厉害，能不凭借其他人帮助夺走自己的长鞭，但之前的事情记忆太深刻了。而且这次赌的也太大了，堂堂的公主要是输了要当三年丫鬟，这可不是开玩笑的。但他又不甘心这么放弃，也不相信程弓能一赢自己，所以一定要赌，只是心中有些感觉不对，特意加了一个保险。

　　这是只有她自己知道的一个秘密，自己能持有这个长鞭，也是因为得到了那个洞府之内一些传承，这长鞭虽然只是下品灵器，但要是换成别人，就算是蛮牛王这样的存在，都只有死路一条。

　　不过她这一答应，胖子差点吹了个口哨，别人不明白他是最明白跟大少打赌的后果了。不过你多有自信，认为这件事情有多大把握，只要你跟大少打赌，事情就不好说了。

　　不要说胖子了，就连程立、程斩他们这些人，也都表情怪怪的。跟大少赌，她太有胆量了吧，如果她知道四大才子大赛上四大才子怎么输的，知道大考皇帝怎么输的，知道望春亭武亲王是怎么输的，她肯定不会赌了。

　　他们表情怪怪的原因还有一个，大少真的赢了的话，公主啊，公主做丫鬟，恐怕也只有大少能做得出来。

　　紫嫣公主在妖兽森林的磨练可不是假的，周围人的表情她也都尽收心中，心中这个气啊，这些人的表情怎么都这样？难道他们真以为程弓就一定会赢。

　　“没问题，来吧。”程弓一听连连点头，哈哈，这是打着灯笼都找不着的好事。

　　这紫嫣公主得到传承，以她的年纪跟潜力，以后肯定有更大发展，平白收了一个超强打手，程弓怎么会不高兴。

　　小样的，要是你只是任性的公主，本大少也懒得跟你计较，毕竟你还救过小雪跟东方青梅，但是你力量这么强，你想跑都不行了。

　　如果她认赌服输，程弓也不介意在她以后冲击陆地神仙的时候帮她一把，哪怕那个时候她已经要走也没什么大不了的，就当是她救小雪跟东方青梅的报酬。

　　虽然紫嫣公主此刻信心满满，尤其是加了双保险之后，有了长鞭神奇的那一面做最后保险，她就不信程弓能赢她。但如果她知道程弓在云歌城斗武亲王的那些事情，如果他知道程弓来到蛮牛城这几天做的事情，如果她知道程弓在刚才杀死狼王对付妖兽群的那些事情，也许她会考虑考虑再做决定。

　　紫嫣公主手中长鞭微微动了动，在程弓痛快的说没问题、来吧之后，她心里也充满了疑惑。这个家伙脑袋坏了不成？怎么敢真的答应自己这种不公平的战斗。

　　就算他是一般的陆地神仙，以自己继承的那些神通，也未必会在三招之内被他夺去长鞭。

　　自己要不要直接使用神通呢？就算他是脱俗期巅峰，自己的神通也足以将他杀掉……

　　“赌不起就别赌，不敢动手了就说一声，本大少也就不跟你一般计较了。”紫嫣公主仅仅是刹那间的迟疑，程弓却有意很是不耐烦的说着，一副女人真麻烦的样子。

　　“可恶的混蛋……”紫嫣公主一听火冒三丈，自己刚才心里其实是在想，要是使用威力强大的神通，会不会直接将他杀了。虽然在妖兽森林里时刻想着回来收拾程弓，但真正见到程弓，已经不像以前那般，能冷静的对待彼此之间的事情。觉得以前的事情要真是算起来，起因还是因为自己，而他也并没做过什么值得杀他的事情，只是人可恶了一些，嘴讨厌了一些，让人见到就想痛扁他。

　　没想到正想这些的时候，程弓开口来了这么一句，紫嫣公主这个气啊，讨厌的家伙永远是那么让人讨厌。

　　怒喝一声，紫嫣公主手中长鞭瞬间化为一条怒吼的蛟龙，张开巨口吞程弓。这一招虽然不是紫嫣公主曾经施展过的龙噬，但却也威力不弱，正是从龙噬神通变化而来。

　　“玲珑姐……”

　　“小姐……”

　　小雪跟东方青梅一看紫嫣公主这一招，脸色都不由得剧变，两人一左一右都忍不住紧张的拉住东方玲珑的手。因为她们可是亲眼看过龙噬的威力，甚至一直以来，她们都很清楚，紫嫣公主如果早施展这招的话，也未必是不能攻破金羽衣的。就算攻不破，金羽衣能抵消九成九的攻击力，仅余的力量也足以重创甚至杀死她们。

　　因为这一招实在太过强悍，哪怕仅仅是神通的一部分威力，并没真正爆发全部力量，也都让小雪跟东方青梅无比担心。

　　刹那间，那蛟龙已经到了近前。

　　“啪！”清脆的声音，力量凝聚产生的虚幻蛟龙瞬间消失，取而代之的是程弓伸出来的一只手死死的抓住紫嫣公主的长鞭：“哦，蛟龙鞭，还蕴含一丝精魄能吸收力量。”

　　“放手……”紫嫣公主脸色也是微变，程弓躲开或者使用武器挡开她都想过，却怎么也没想到程弓能徒手去接她的长鞭，按理说那上边的力量就算是最坚硬的岩石也要粉碎，程弓怎么可能接住，而且他还说出这叫蛟龙鞭。

　　紫嫣公主手一抖，那长鞭上荡起波动，瞬间一股巨大的力量传递出去，这一下紫嫣公主相信，就算程弓手上蕴含最强的力量保护，甚至有半灵器的那种防御类法宝，如果他不松开的话手都会直接被断开。

　　“好像还有些与众不同的地方，还真别说，这还真不是一般的蛟龙鞭，安静点。”程弓自言自语的说着，很认真的观察着，正好紫嫣公主抖动的力量波动到他这边，就如同那被人压制住的蛟龙瞬间爆发力量，要腾挪升空、翻腾入海一般，但程弓的手猛的一抻，瞬间那波动的蛟龙鞭一下子抻直，波动的力量完全消失。

　　妈的，还想跟自己折腾，程弓心说。自己现在有血衣老祖做后盾，等于将自身力量跟血衣老祖这位人婴期第四层的陆地神仙的力量结合，刚才程弓感受到这蛟龙鞭要爆发，于是直接引动一丝已经含有三昧真火的紫焰真火来镇压。

　　自己那已经在变化的紫焰真火之力加上血衣老祖的力量，这蛟龙鞭要是能爆发得起来，那才怪呢。

　　“啊！”紫嫣公主目瞪口呆，这……这怎么可能？

　　她那一下可是随便抖一下，里边蕴含了杀招不说，更加将蛟龙鞭内的蛟龙之力激发起来，但她能明显的感觉到，刚刚激发起来的那一丝力量竟然硬生生的缩了回去，甚至有一些畏惧的感觉。

　　怎么可能是这样，一年半前这程弓也只不过是一个连洗髓期都不到的纨绔大少、败家子。自己是得到了奇遇、得到了传承才有的今天，以自己现在的力量，就算自己的七哥都肯定不是自己的对手，一旦自己能在三十岁前突破到陆地神仙境界，就算想当女皇都是轻而易举的事情。

　　但这程弓可一直都在云歌城，他怎么可能变得这么强，这绝对不可能的。就算是一般陆地神仙，也不可能让蛟龙鞭内那股力量感觉到畏惧？

　　不能输，不能输，输了就要给这个可恶的纨绔大少当三年丫鬟，自己可是堂堂的公主，绝对不能输。

　　“龙噬！”紫嫣公主真是被程弓吓到了，她已经借助那洞府的力量彻底将这蛟龙鞭炼化，可以说她跟这蛟龙鞭已经有了一种神秘的联系，刚才程弓以力量加上蕴含一丝三昧真火的紫焰真火镇压这蛟龙鞭内的力量，也让她本能的感觉到无比恐惧。这一刻，紫嫣公主终于施展出最强的一招，龙噬。

　　“轰！”一瞬间，这蛟龙鞭内的力量澎湃无比，再也不受任何压制，蛟龙鞭之上传来一股吞噬一切的力量，程弓刚才借助血衣老祖，将血苍穹大手印压缩在手掌上接住蛟龙鞭的力量，瞬间被这蛟龙鞭上传来的吞噬之力吞噬掉。

　　我靠！吞噬的力量，怪不得自己刚才感觉着蛟龙鞭非同一般的蛟龙鞭，原来竟然有这种能力。拥有吞噬其他力量，进化自身的灵器，虽然只是下品灵器，但却比之蛮牛王那中品灵器蛮王斧都要珍贵十倍，只要运用的好，未来一片光明。

　　此时，在这蛟龙鞭龙噬力量发动的瞬间，程弓手腕上自从吞了白剑跟那颗转生丹后就一直睡着的肉肉，似乎感觉到有些不爽，身为微微扭动了一下，但随后又继续舒服的睡起来。

　　血苍穹大手印的力量瞬间被吸收完毕，随后这股吞噬的力量直接席卷冲击向程弓的身体之内，以这吞噬的速度，就算一名脱胎期巅峰恐怕也只是几个呼吸之间就能吞噬掉。

　　“撒手，不想死的就撒手。”此刻，发动了龙噬的紫嫣公主也终于发现程弓手掌中凝聚的庞大力量，也明白了他刚才能空手接住自己蛟龙鞭攻击的原因，但她还是娇喝一声提醒程弓不要找死。


第三百六十九章 三年丫鬟

　　“很饿是吧，那本大少今天就让你吃个够，吃到饱。”程弓嘴角泛起淡淡笑容，没去理会紫嫣公主，自言自语的跟着蛟龙鞭说着。

　　下一刻，程弓直接从外鼎空间抽调大量的元液，直接送入这蛟龙鞭之内。

　　这种情况绝对是从来没有过的，就像是一个饥饿的野兽，本来想冲上去吃掉对方，结果突然被对方直接将一块肉塞入口中，而且还源源不断。

　　“大少，其实只要老奴全力出手，这吞噬的力量虽然强，但绝对可以帮助大少在他真正伤害到您之前夺了这蛟龙鞭的。现在如此不断给这蛟龙鞭吞噬力量，就算这已经是下品灵器中的巅峰，要达到中品灵器也需要庞大的力量，至少这里半成的元液会都被这蛟龙鞭吸收的。”此刻，身在外鼎空间内的血衣老祖都感觉到无比心疼，虽然抽调的元液只相当于这里很少的一部分，但血衣老祖却感觉大少这种办法实在太过……不理智。

　　这就跟遇到一只饥饿的野兽，你手里拿着武器明明能杀了他，但非要给他肉、要撑死他，而且这肉还是最昂贵、最新鲜、最美味的好东西。

　　“紫嫣公主救过小雪跟东方青梅，而且她拥有更强的武器，也是增加咱们自己的力量。还有一点，这吞噬力量虽然不错，但毕竟只是下品灵器，要晋升需要一个很漫长的过程，不是说有足够的力量就行的，需要这蛟龙鞭自己去消化，刚才的战斗中紫嫣公主已经用过几次这招，所以消耗会比你想象中的少很多。”

　　就在程弓跟血衣老祖快速通过神念交流的瞬间，这蛟龙鞭的吞噬力量已经开始减弱。

　　“这……怎么会这样？他怎么会有那么庞大、精纯的力量，相当于上百名脱俗期巅峰的全部力量，竟然……竟然让蛟龙鞭彻底达到一个容纳极限，用通俗的话说，吃饱了，再次沉寂开始消化力量了。”紫嫣公主彻底呆住了。

　　“啪！”她这一愣神，程弓手轻轻的一用力，蛟龙鞭直接脱手被程弓全部拿了过去。

　　如果要是以前的紫嫣公主，此刻不管怎样，都会不顾一切的冲上去想夺回蛟龙鞭，同时说着威胁的话语。但在妖兽森林里边经历了无数事情，在生死边缘挣扎过的紫嫣公主却早已经变得跟以前不同。

　　她只是吃惊的看着程弓，没有了蛟龙鞭她的战斗力下降了一半以上，虽然依旧可以轻松击杀脱俗期巅峰存在，但程弓刚才面不改色瞬间发出的那股力量，绝对不是自己所能抵抗。

　　就算那力量是来自程弓身上的一些物品，光凭程弓刚才施展的身法，如今自己没有蛟龙鞭在手，也不可能赢得了他。

　　只是紫嫣公主怎么也想不明白，怎么会变成这个样子。

　　“我……输了。”紫嫣公主咬着牙，缓缓说出这三个字。

　　“我喜欢现在的你。”程弓很认真的看着紫嫣公主。

　　“啊……”紫嫣公主比刚才还震惊，一下子愣在那里，喜欢自己，表白吗？

　　难道他是因为喜欢自己，才会故意气自己吗？

　　其实紫嫣公主这一年来经历的事情，比她以前十几年经历都丰富百倍，也彻底的改变了她的人生观、价值观。此刻的她，跟以前被养在云歌城那个大笼子里的公主完全不同。

　　但不管怎么说，她都是一个妙龄少女，而且刚刚经历了无数的事情。

　　在妖兽森林这一年的经历，无数次的厮杀，尔虞我诈、勾心斗角。

　　尤其最初最痛苦没得到那个蛟龙真人传承的时候，受的苦就不用说了，她那个时候心里每天一百遍、一千遍的想着程弓，想着如何报仇。

　　渐渐的，程弓成了她再妖兽森林中支撑下去的唯一目标跟动力，而经历了一年多的磨砺，出来后真的见到程弓又感觉以前的那些想法又实在可笑。

　　如今突然听到程弓说这个，她的心情之震惊跟复杂可想而知。

　　“我喜欢现在的你，喜欢你现在这个性格，很好。认赌服输、不就三年丫鬟嘛，其实给本大少当三年丫鬟也不丢人，本大少现在可是南荒百战侯。好了，你也跟着去收拾妖丹、帮着处理妖兽尸体吧，这个给你。”程弓的话顿了一下，随后将蛟龙鞭扔给紫嫣公主，又说了两句，直接飞向远处。

　　紫嫣公主都不记得自己怎么接住蛟龙鞭，她只感觉脸很红，虽然没人知道她刚才瞬间心里的想法、变化，但她自己却知道。

　　这个混蛋，又戏弄自己！！可恶，你是百战侯，我还是公主呢，什么叫做给你当丫鬟不丢人。紫嫣公主心中这个气啊，越想越客气，越想越感觉程弓可恶。

　　“苦逼的人生啊，什么时候能像大少一般潇洒，连公主都成了大少的丫鬟了，这才叫人生呢！”对于大少怎么赢的，中间到底发生了什么，胖子已经没兴趣知道了，他只是在感叹，跟大少一比自己的人生真的很苦啊。

　　不过，胖子随即看向色鬼的方向，这个家伙也留意着这边，胖子做了一个你不牛逼嘛，有能耐你跟大少比的手势。你有再多女人又怎样，大少一个公主的丫鬟直接秒杀一切。

　　“能日你就足够了。”色鬼双手给了胖子一个手势。

　　“真是的，又赢了，一点意思也没有。”

　　“是啊，什么时候大少跟人赌要是能输一次，那倒是挺好玩的。”

　　“对，对，同感，同感。”

　　……

　　血战的成员一个个都很无聊的摇着头，这话传到紫嫣公主耳中，差点让她再次暴怒出手，这群可恶的家伙。主子可恶，下边的奴才更可恶，一群混蛋，全部都是混蛋。

　　恨恨的想着，紫嫣公主飞向另外一个方向。

　　“她要干什么？想逃走，不行，她可是输了的，想耍赖可不行。”东方青梅一看紫嫣公主飞走，立刻就要追上去。

　　“别急。”东方玲珑虽然一直没说话，但程弓胜了之后，她的身体明显变得非常放松，此刻轻声拦阻着东方青梅。

　　小雪也拍着胸口，长长出了一口气，此时正好刚刚飞走的程弓冲着他们摆了摆手打招呼，她却吓得一缩头，躲到了东方玲珑的身后，用东方玲珑的身体正好挡住身体。就算程弓知道她离家出走，还派老马保护，但小雪还是像做错事的孩子一般，见到程弓就心虚。

　　而此时，紫嫣公主已经飞到几公里外，抬手之间已经将一些妖兽尸体摄拿起来，一声不响、竟然一个人在那里快速的处理起来。

　　胖子他们也只是调侃了几句，该干什么都去干什么去了。

　　只有蛮牛王李恒还愣在那里，之前他清楚的看到过紫嫣公主在妖兽群中战斗时候的力量，尤其那龙噬神通相当恐怖。但是他当时还不知道对方竟然是公主，更加让他没想到的是，现在这个公主竟然成了程弓的丫鬟。

　　而刚才程弓是怎么赢的他都没看明白，这简直太不可思议了，如此强的一个神通广大存在，还是公主，竟然……竟然就这么成了丫鬟了。

　　更不可思议的是程弓身边这些人的态度，他们惊叹跟说的那些话更让李恒有一种恨不得立刻找个地方撞死的感觉。这些家伙明显是没当这个是什么事情啊，完全很随意的调侃几句，该干什么干什么？

　　对方不但是公主，还是一个不到二十岁，就拥有接近中品灵器的法宝，接近陆地神仙力量的存在，现在就这么被收服了，他们难道一点也不震惊、惊骇吗？

　　直到其他人都散了，程弓都已经飞出去很远了，李恒才想起来自己是要陪着程弓四处看看的。现在他的心情更加忐忑起来，越发的感觉到自己新投靠的这位百战侯、程大少神秘、神奇无比。

　　嚣张、纨绔这些以前的消息都没错，只是以前的消息错就错在，没说他是一个很强、很强的嚣张的、纨绔大少。

　　……

　　双龙城、五省总督府门前，仪仗队伍已经到几百米外，威势惊人。端木一峰带着人走了出来，不断的跟身边的一些人交代着，西南五省刚刚成立，尤其给了足够的军权。各方势力错综复杂、利益纠葛其中，同时在百年妖兽潮来临之前还要形成一定战斗力，就算不在百年妖兽潮时发挥出什么作用，也要未来作好准备。

　　端木一峰要平衡、要做的事情太多，每天忙的不行。但最近南疆神教有大事，他必须要尽快赶回去一趟。

　　“恭送总督大人。”端木一峰这边迈步上车，下方跟着的上百名官员、大将军、将军纷纷行礼送行。

　　五省总督，就算其中西周行省周家独揽、但端木一峰有南疆行省为根基，有蓝云帝国第一堡垒城市双龙城掌控在手，又有武亲王掌控的沿海两省配合，他这个五省总督的权力远远超越其他一般总督许多。

　　端木一峰现在也很享受这种感觉，这跟他在南疆行省当总督完全不同，他在南疆名义上虽然是南疆总督，但作为南疆神教的弟子，他在教中的低位只是中上而已，远远比不上武亲王。

　　“总督大人出行，闲杂……”

　　“等等，有紧急军情……”就在下边人高喊，整个队伍已经开始缓缓动起来的时候，突然一个急促的声音响起，随后一个胖子一闪身已经直接冲入了总督大人那豪华奢侈的车中。


第三百七十章 西南五省总督

　　车下跟车上的护卫看到这个胖子，都是一动不动。

　　“端木一林，你已经是双龙城巡抚，注意点自己的行为举止，这次特意让你来总督府在我离开的时候负责这里的一切，就是让你好好锻炼锻炼。什么身份做什么事情，这里不是在神教，你也不再是为那些长老跑腿之人，听到没有。”看到这个胖子着急忙慌，当着下边上百名官员、将军，直接冲入自己要行进的队伍，端木一峰坐在车中豪华、巨大、气派的椅子上呵斥着。车内有简单的隔音阵法，端木一峰倒也不怕外边其他人听到。

　　“哥，我这也是有急事，要不是出事我哪会这样。”端木一林挺了挺腰杆，口中虽然解释着，但行动上却出卖了他。此时端木一峰呵斥后，他才想起来自己现在也是有身份的人了。

　　“你在叫什么？告诉过你多少次了。”端木一峰再次怒目圆睁，恨铁不成钢的看着自己这个弟弟。他们虽说是武亲王的舅舅，但他们跟武亲王的母亲，南疆神教如今的教主并不亲，因为上一任南疆神教的教主，也就是武亲王的姥爷女人无数，子女足有两百多人。

　　而且在南疆神教中，一切凭本领，没本领就连教主的子女也要从最底层做起。当然，像武亲王他母亲那样的正室所生的子女又不同，端木一峰跟端木一林兄弟俩都非正室所生。

　　端木一峰要不是在武亲王小的时候在南疆山中意外救过一次武亲王，想在南疆神教出头就更难，这也是他比较聪明。并没一直在南疆神教内发展，因为他知道自己的修炼天份一般，所以选择了南疆神教都不太瞧得起的当官之路。早南疆神教看来，南疆是他们的地盘，官府只是管普通百姓，哪敢管他们的事情，当初端木一峰当官还会被许多人笑话。

　　直到他当到了南疆行省总督，又得到武亲王支持，为南疆神教暗中做了许多事情，才逐渐将地位提升上去。这次他成为西南五省总督，也终于有能力将端木一林带出来，而且是直接让他当双龙城巡抚。

　　“是，是，总督大人……”端木一林擦着汗，随后将一封情报递给端木一峰：“南荒出大事了，百万妖兽围困蛮牛城，那个王爷要杀的小子反而成事了，我是担心他坏了哥……总督大人您的计划。尤其是那白启元领的那些人，那是朝廷说的几千人，足有一万多，最差都是骑着中等宝马的重骑兵。”

　　“废物，父子一对废物，就这样的废物还想跟本督谈条件，还想独领一军。”看过之后，端木一峰这个气啊，狼王白仁龙跟他儿子小狼王白剑竟然被程弓杀了。

　　这种在他眼中只是有些力量的草莽死多少他都不在意，如今他是西南五省总督，更有南疆神教做后盾，有武亲王在朝中支援，主动想巴结他的人多着呢。

　　他真正生气的是，这父子吹牛倒是行，自己让他们杀程弓，他们反倒被这个程弓杀了。气过之后，端木一峰再次看起后边所写，越看他的脸色越沉。

　　这个程弓难道真的这么厉害，蛮牛王竟然投靠了他，百万妖兽大军他竟然挡住。过万骑兵，这应该是白启元带的人，哼，至于那些人的坐骑跟铠甲，应该都是程笑天那老东西的家底，这次都拿出来了，这些倒都是在预料之内。不过这程弓的运气也够好的，因为根据情报所说，如果不是妖兽群内部发生厮杀，伤亡过半，他就算赢了会损失大半人马，不可能像现在这般轻松。

　　凶神白启元，还有程笑天支援的铠甲，这倒是一支不容忽视的力量，堪比十万大军啊。

　　“哼！”端木一峰冷哼一声：“这有什么好大惊小怪的，程家如果连这点能耐都没有，都支持不了程弓，在云歌城早就被皇帝收拾了。就算白启元再厉害，也只有不到两万正规军而已，现在我们手中掌控的军队已经过百万，还不算西周行省跟即将要组建的一些队伍。”

　　“但那程弓自己一个人杀了狼王父子，还力压百万大军，情报上说他可以无限制的施展强大的神通，巨大的手印铺天盖地。”端木一林想到请保重描绘的场景，就感觉到担心。

　　“知道为什么从南疆将你调来，第一个地方就是让你去信息情报部门去了解学习吗？”看到端木一林毫不犹豫的摇头，端木一峰恨铁不成钢的道：“我就是让你先将最基本的东西都了解了，那程弓杀了风云剑宗太上长老阴长啸的独子，当初在云歌城跟周逸凡斗得不亦乐乎，还有武亲王也通知教中要对付他，他就算再强也只有死路一条。何况这件事情肯定有蹊跷，那个血衣老祖一直没出现，说不定这就是他们二人唱的双簧，只是为了避免妖兽森林的妖王出面干预。”

　　“还真别说，你这么……不，不，总督大人这么一说，还真是这么回事。”端木一林听了端木一峰的话后，也有一种焕然大悟，茅塞顿开之感。

　　但随即又担心道：“那……我们现在该怎么办？”

　　“你呀！”端木一峰气愤又无奈的点指端木一林：“你要学会自己用脑袋思考，难道什么事情都问我。让他去折腾，看他能折腾到什么程度，我们现在最重要的是充实自己的实力。至于对付他的事情，那是皇帝的事情，是武亲王的事情，神教愿意派人那是他们的事情，当然，武亲王都亲自来过信，我们这边就算不亲自动手对付他，也不能让他好过。这样，你让人封锁进入蛮牛城方向的各种物资，尤其是饮水，整个南荒已经没有纯净水源，全部靠从外边运输。以后限制所有进入蛮牛城方向的人购买水源、食物。就说那里最近出现一些问题，妖兽活动频繁，百年妖兽潮很可能提前爆发，那里被李维禁区了。任何猎妖者只许出，不许进，如果有知道绕路帮助蛮牛城的，一律列为重犯处置。同时压住朝廷拨给程弓建百战侯侯府的钱，如果他们找的话，就说上边的钱还没到，让他们找户部去。”

　　“建侯府，他还能在南荒建侯府啊，才三十万两白银，都不够包个花魁的呢，估计程弓早望到脑后去了。”一听端木一峰提这个，端木一林立刻忍不住的嘟囔了一句。他来双龙城一个多月了，每天收的钱都是三十万两的几倍了，何况那程弓拥有丹神府，现在号称蓝云帝国首富，他哪会看得上朝廷拨的这点所谓的建造侯府的钱啊。

　　端木一林甚至在想，别说程弓了，就算双龙城排名前十的富豪，随便一晚上的花销都不只这些。他要是建造一座侯府，别说三十万两白银了，三万万两白银估计都不够。

　　“啪！你懂个屁。”端木一峰抬手就是一巴掌，直接将端木一林扇得坐到在地，没有外人在的端木一峰显示出他的另外一面：“我们这么做是为了给武亲王看，是向他表忠心，是在告诉所有的人。程弓身边有白启元的大军、有血衣老祖这位陆地神仙，我虽然是五省总督但也奈何不了他，但我是武亲王的人，我就要做出一些行动给别人看。整天就知道钱，就知道跟那些没用的商人混，我早就告诉你了，收钱可以，但脑子一定要清醒。收钱是为了我们能组建更强的势力，拥有更多的资源，如果没有势力、没有资源支持提升实力，现在你我兄弟还在给别人当奴才呢。凭什么，我们也一样有资格继承神教的，为什么我们却没办法获得资源，就连见到那些晚辈都要跪下行礼，他们算什么，要想当人上人，就要比别人强，你懂不懂。至于程弓，他闹的越欢越好，关我们什么事情，我们只要表面功夫做足了，让武亲王跟南疆神教的人挑不出毛病来就行了，立刻将这消息传给神教跟武亲王还有朝廷各一份，同时请他们都快些想办法，顺便将我们能做的都说出来。告诉他们，食物、饮水的流向问题，需要其他行省一起配合。”

　　“嗯，嗯……”端木一林使劲的点头。

　　“滚出去，如果我从南疆回来，你还没突破到脱俗期第八层，我就直接将你扔到妖兽森林中去。突破不了脱俗期第七层，你根本没办法发挥那件法宝的威力，面对真正拥有神通之人，你连命都保不住。”虽然说名义上有两百多兄弟姐妹，如今活着的也有上百，但在端木一峰心中也只有这一个亲弟弟，如果不是因为如此，他才不会让任何人看到他的这一面。

　　端木一林吓得一个激灵，小便都差点不受控制尿出来，他可是知道自己的大哥说得到办得到，他能有现在这个实力，也完全是前几年端木一峰当南疆总督时候强行用药物跟残酷训练逼出来的。


第三百七十一章 风云变幻

　　“白仁龙被杀，蛮牛王投靠程弓，百万妖兽被屠杀大半，妖兽内部还发生内乱……”脸色苍白的周逸凡看着这份情报，好一会才幽幽道：“今日不知明日事，他竟然真的成长起来了。妖兽内部发生内乱，怎么可能那么巧，程弓那两只妖兽与众不同，多半跟他们有关系。白仁龙能打败蛮牛王，除非他有奇遇或者突破陆地神仙，而他中间消失又回来送死，看来蛮牛城有东西反倒被程弓最后得到。也许那个吞食了白剑的妖兽，就是他得到的宝藏，或许只是其中的一些。借人头一用，不阻止消息传播，他是真的想从此之后立威啊，一个人灭杀狼王白仁龙，灭杀百万妖兽大军，但血衣老祖却没出手，有意思。”

　　“看来从最开始，他就有这个打算，借狼王丹药是他从一开始就有信心收回，同时也是利用这个来激发狼王跟蛮牛王的矛盾爆发，然后利用百万妖兽帮他逼得白仁龙暴露宝藏，逼得蛮牛王投靠，同时也让他跟血衣老祖配合立下赫赫威名，一来到南荒就震慑天下。而且这还能磨练手下，凝聚人心，好计、好计……”脸色苍白的周逸凡只是看了蛮牛城传来的一些消息，只是表面看到的一些事情，竟然将当时的情况猜得八九不离十。甚至连程弓只对色鬼说过的一些话，心里想的一些话都猜到了。

　　“不过武亲王恐怕也要出手了吧，风云剑宗他不会不利用，还有南疆神教，甚至那个神秘的蛮神教。端木一峰会配合挤压，皇帝那边更是不会让程弓好过，程弓如果留在南荒，日子并不会好过，但以他现在的动作，似乎有扎根南荒的意思，可百年妖兽潮又要来临……”周逸凡自言自语的说着，却将很多人的反应、想法跟行动都说了出来，在他的脑海之中，每个人怎么做好像都在其中。

　　此时的周逸凡，有当年跟周松畅谈时候的聪明智慧，更有一种掌控全局的自信，虽然脸色无比苍白，但他充满了掌控之感。他自言自语说了好一会，感觉到有些受不了，这才缓缓闭眼，手指轻轻拂动琴弦，下一刻他体内一个还有些不稳定跟他一模一样的只有几十厘米高的小人缓缓平静下来，开始疯狂的吸收起他周围布置的巨大阵法内的力量。

　　……

　　“从这往南一万两千里，就能达到南疆山脉，那里开始就是南疆行省。南疆行省九成以上的地方是丛林，那里的人凶悍程度更胜猎妖者。据说就算是在几个南瞻部洲历史上几个统一天下的大帝时代，南疆也保持一定的独立性。南疆山脉的另外一边则是沿海最富裕的两个行省，正常情况下，只有通过双龙城然后走官路到沿海两个行省，要不就要飞过去，即便是脱俗期巅峰也要飞上几天才能过去。”蛮牛王跟着程弓已经在蛮牛城周围飞了足有一天的时间，程弓在空中不时的会问一句，蛮牛王就在旁边解答。

　　“当初建立蛮牛城的时候，整个南荒还有十几个称之为城的地方，后来被我灭掉俩。自己灭掉一些，再后来地龙王跟魅狐王出现，最后就只剩下我们三个了。地龙王直接霸道的占据中央位置，蛮牛城跟魅狐城一左一右，形成了三足鼎立的趋势。事实上我跟白仁龙当初聊过这个，如果不是百年妖兽潮就要来临，恐怕那个后来崛起的地龙王迟早会对蛮牛城跟魅狐城动手。因为这南荒太大，但那个地龙王据说很嚣张的说过，百年妖兽潮都不可能摧毁地龙城之类的话。”

　　“你也没见过这个地龙王？”程弓身形继续向前飞着，不过在听到蛮牛王李恒说起地龙王那句话的时候，他的嘴角泛起一丝笑意，随口询问起地龙王的事情。

　　“没有。”蛮牛王李恒摇了摇头：“他是最近几年才崛起的，但却是很强势，之前有两个我都不愿意碰，联手起来当时的我都不是对手的厉害人物，还联合许多人，但最终都被他灭掉。这地龙王号称是南荒近三百年来最天才的人物，非常的年轻，如果不是赶上百年妖兽潮，他很可能再次成就南荒的一个传说，彻底的掌控南荒行省。白仁龙总认为是因为我管理有问题，不扩张、不发展才让地龙王超过的，但他却没感觉到地龙王那种新生代不可阻挡的气势，绝对不是我们所能匹敌的。现在南荒的猎妖者都很崇拜地龙王，地龙城更是聚集了南荒超过三成的猎妖者，蛮牛城跟魅狐城加一起也只占南荒猎妖者的两成，剩下的一半则分散在整个南荒其他的聚集点、交易区。当然，如今他们多数都已经开始撤离，也只有我们这三个城还在。”

　　“其实大少如果真想招揽一批有用的人才，可以想办法跟地龙王联系，如果能将他拉拢过来当然是最好的，就算不行只要跟他结盟也会得到一个强援。地龙王跟蛮牛城不同，蛮牛城正如大少所说，这些人都失去了热血、失去了斗志、不懂得抱团取暖，不懂得团结在一起做事，但地龙王那里正是蒸蒸日上之时。”蛮牛王虽然没那么多心计、诡计，但他毕竟也统领过蛮牛城一些年头，在他看来程弓如今来南荒，有被皇帝逼迫的成分，也有来锻炼一下。再想到他想尽办法招揽自己，甚至连蛮王斧这种中品灵器都直接还给自己，在蛮牛王看来程弓这次来南荒应该是想招揽一批人才为程家效命。

　　“呵……”程弓听了蛮牛王的话后淡淡笑道：“这个不急，这南荒是我的封地，我有的是时间慢慢玩，走，咱们在去那边看看然后就回城，相信他们也快收拾好了。”

　　有的是时间慢慢玩、蛮牛王看了看远处妖兽森林的方向，百年妖兽潮就要来临了，哪有多少时间了。蛮牛王也只是以为程弓另有打算，随口说一句，毕竟自己刚刚投靠，程大少不可能什么都跟自己说的，心中想着，他又跟上程弓。

　　……

　　风云剑宗在南瞻部洲强大无比，但真正知道风云剑宗所在的却没有多少，此刻在风云剑宗内部禁地外，有一人正站在那里。此人正是当初赶去云歌城带着阴辉等人要杀程弓，最后只有他一人狼狈逃出来的彭勇。

　　逃回来的彭勇的情况非常凄惨，直接就被关了起来，谁都知道风云剑宗之中真正做主的并不是宗主，而是太上长老阴长啸，曾经的南瞻部洲第一陆地神仙。

　　而彭勇带队去，结果却让程弓将阴挥杀掉，现在阴长啸正在闭关，谁也不敢保证他出关之后会怎样。

　　“快，搜索那边，宗主已经下令封山，他绝对逃不掉的。”

　　“你们去那边，另外两队到空中，绝对不能让他逃走。”

　　……

　　后边已经能听到风云剑宗的人正在搜捕，因为刚才彭勇就是赢闯出来的，彭勇手中拿着一块令牌，想着刚才帮助自己逃出来那个人的话。如果自己不拼一把，仇都报不了就会死了。

　　彭勇不甘心，自己的弟子，自己辛苦一百多年换来的一切，就都毁在那个叫程弓的纨绔败家子身上。而且还是被他算计，回来之后他才知道，自己等人身体之中都中了利用血妖果提炼的一种毒，再想当初的情况，如果不是跟武亲王他们拼了一场，那程弓根本没机会，越想彭勇越是不甘心。

　　“拼了，就算死也要拉那程弓一起。”想到此，彭勇瞬间冲入风云剑宗的禁地。

　　“轰！”彭勇刚一冲入其中，里边的阵法立刻发动，万剑齐发，天地之间完全被剑光所笼罩。作为风云剑宗的禁地，这里是风云剑宗重要人物闭关修炼的地方，自然不能让人轻易闯入其中，里边有开派祖师所布下的剑阵，没有令牌、不懂得进出方法，冲入其中就算陆地神仙也只有死路一条。

　　“大长老，救我，我有重要情报、大长老，救我，我能帮你的，我能让你报仇，为俊杰报仇……”在剑阵之中，彭勇没抵抗到十个呼吸，刚冲入了不足百米，身体就被重创几十处，再下去就会直接被万剑分尸了。彭勇虽然是三长老，但也没资格进入这禁地之内修炼，以前虽然听说这禁地厉害，但也没想到会如此夸张，自己才进入外围就已经如此了，那核心岂不真的能灭杀一般陆地神仙了。

　　危急关头，彭勇拼命的运足力量高喊大长老，手中死死的握着那块令牌。

　　“嗖！”下一瞬间，一道剑光快速无比的穿过这剑阵，这剑直接飞到彭勇脚下，瞬间一道剑气包裹住他的身体，挡住周围袭来的无数飞剑。下一刻，这飞剑再次加速，不断闪避之间很快已经带着彭勇出了剑阵，飞入里边。


第三百七十二章 太上长老阴长啸

　　里边的元气比之外边浓重几倍都不只，而且到处都是外边难得一见的天才地宝，里边竟然有着一座座山峰。天呢，彭勇都看傻眼了，外边看起来只是一处不大的禁地，里边竟然如此之大，看来这里整个完全被阵法包裹，才会造成那种效果。他身为三长老，竟然根本不知道风云剑宗竟然还有这样一个地方。

　　一直飞了很远，才在一个地方落下，这里只有几栋简单的房子，但周围的药材却不少。

　　“办事不利，连世俗的一个纨绔败家子都不能解决，如果不是宗主说要等太上长老出来亲自处置你，早就将你送去剑冢，用你的鲜血跟力量来滋养灵剑了。”此时，从房屋之中，幽幽的传来一声略微有些疲惫却带着极其不爽的声音。

　　彭勇一听吓得一个激灵，他还只是个小人物的时候，大长老就高高在上。冯凌大长老的声音打死他都不会忘记，虽然此刻大长老的声音也算是平淡，但这越发的让彭勇还怕。要知道，程弓杀的可不只是阴辉，还有大长老最喜欢的那个冯俊杰。

　　“大长老饶命，并非是彭勇不尽力，只是那程家背后也有人支持。如今那程笑天已经成为陆地神仙，程弓也已经可以灭杀一般脱俗期巅峰，甚至连他身边收服的血衣老祖都因为服用凝婴丹成为陆地神仙。现在这程弓羽翼渐丰，必须要尽快杀掉他，否则以后恐成后患，甚至会成为原始魔宗对付我们风云剑宗的重要利器。”彭勇满头是汗，快速的说着。

　　“谁告诉的你，这些你是怎么知道的？”大长老冯凌的声音突然一沉，彭勇被关不可能知道这些消息的。

　　“大长老，是武亲王派来的人，这是他送来的一样东西，说用这个可以帮助大长老联系到太上长老，也能帮助大长老快速度过虚弱期。”彭勇也早就知道这些瞒不过大长老，双手捧着令牌，跪在门前一动不敢乱动。如果武亲王派来的那个人说的没错，大长老早已经突破到陆地神仙境界，只是突破后会有一段时间的虚弱期，否则他恐怕早就亲自动手去灭杀程弓了。

　　“啪！”房门突然打开，里边一个鼻头微红、脸色难看、圆脸老者正盘膝坐在一个阵法中央，他正是风云剑宗大长老冯凌。门开的同时，他的目光望向那块令牌，瞬间那块令牌已经飞向他处。

　　“这是……”冯凌一拿到手中，脸色不由得微变，因为上边有着太上长老阴长啸独有的标志不说，他还从上边感受到了另外一股强大的力量。

　　彭勇此刻大气都不敢喘，以前的冯凌就让他感觉到异常恐怖，曾经一个人瞬间灭杀过五名使用阵法的脱俗期巅峰存在，现在成为陆地神仙了，虽然说此刻看他的样子是那么的虚弱。但彭勇却从心里越发的惧怕，不敢有丝毫其他想法，只求能戴罪立功，找到一线生机。

　　“嘭……”这块令牌在彭勇手中没有任何作用，那是因为陆地神仙之下，根本没办法使用上边的力量。此刻冯凌拿到手中，瞬间力量输入其中，一股澎湃的力量直接冲向虚空。

　　茫茫星辰、无尽虚空之中，一个人猛的回头看向下方那无尽广阔的大陆，九州之大、即便在无穷虚空依旧难以看到边际，而他的力量受到感应，瞬间冲向九州中的南瞻部洲。

　　“轰！”在这令牌被发动的瞬间，一股澎湃的力量瞬间降临。

　　“冯凌拜见太上长老。”一感受到这股力量，原本坐在那里的冯凌急忙起身跪倒，恭敬的行礼。

　　“彭……彭勇……拜见太上长老。”在风云剑宗，就算一般的太上长老都身份尊贵，不是彭勇能轻易见到的，更不要说风云剑宗的传奇人物，曾经的南瞻部洲第一陆地神支撑的阴长啸。外加因为阴辉的事情心虚，堂堂风云剑宗三长老此刻说话竟然都有些结巴了。

　　“你们怎么会有老魔头的令牌，还有，前段时间我隐约感觉到不对，但我身在天外星空受到冥冥中的一股力量阻隔，没办法确切感受到出了什么事情，是不是辉儿出了什么事情？”仅仅是借助这令牌上的力量，降临下来的一丝神念凝聚的力量，就已经恐怖到让人要窒息的地步。阴长啸虽然厉害，但离开了九州大陆，到了天外星空之中，他也没办法知道发生了什么事情，如果不是有这令牌上的力量引导，他也不能精确控制神念，凝聚出盘旋在大长老冯凌房屋顶部的这股力量。

　　“这令牌是蓝云帝国皇帝的七皇子，如今刚刚封为武亲王托人送来的，他的目的就是……”冯凌犹豫了一下，才将阴辉被杀的一些事情都说了出来。

　　“杀我儿……谁敢杀我儿……啊……你个废物，是你带我儿出去被人杀害的……”阴长啸神念原本只是凝聚一团力量，毕竟就算有令牌上的力量指引，直接从天外星空以神念直接降临下来，所消耗也是非常巨大。但此刻突然听到儿子被杀的事情，阴长啸彻底疯狂，愤怒之下那力量渐渐的凝聚出了此刻阴长啸愤怒到了极点的面容，并不是很清晰，却给人一种瞬间要将人吞食下去的感觉。

　　“哧……”一旁的彭勇在这股力量之下，直接一口血喷出，不只是如此，他的七孔甚至身体的毛孔，都有血流出。

　　就连已经是陆地神仙境界的冯凌，此刻也都有些承受不住这压力，冯凌的心中越发的震撼。自己有风云剑宗支持，耗费了一百多年才达到陆地神仙，虽然说有虚弱期，但自己当初可是以十五龙之力突破的陆地神仙，突破之后更是借助风云剑宗的宝物，一举冲击到了陆地神仙第三层。要知道陆地神仙每突破一层都很难，有信心突破的人就会在突破陆地神仙之前尽量提升力量，这样突破到陆地神仙之后，成就就会大得多。

　　看起来是困难了许多，但相比于成为陆地神仙之后提升来说，还是容易的。自己已经是陆地神仙第三层，虚弱期度过了近一半，但现在仅仅是在阴长啸的神念降临凝聚的力量压迫下就有些承受不住，怪不得太上长老以前号称是南瞻部洲第一神仙。

　　“饶命，太上长老饶命，扑……我已经尽全力保护少爷，但……但原始魔宗的人插手，原始魔宗的圣女跟那个程弓联合，背后搞鬼让少爷中毒失去理智，否则他们怎么可能杀死少爷。太上长老，彭勇不求活命，只求能去杀了那程弓，将自己的残命用来对付原始魔宗，求太上长老开恩……给彭勇这次机会……”彭勇拼命的磕头，乞求着。

　　“原始魔宗，又是原始魔宗，赫连蓝凤，我不灭你原始魔宗，我就不叫阴长啸。”阴长啸愤怒的怒吼着，要不是人在天外星空，炼制的法宝也到了紧要关头，他恐怕会立刻杀上原始魔宗。听彭勇这话，他心里也相信，因为他最清楚自己给自己儿子那些保命的东西的作用，如果不是原始魔宗的人搞鬼，一个世俗的普通纨绔败家子，怎么可能杀死自己的儿子。

　　“太上长老，这件事情也怨冯凌，要不是我正好刚刚突破到人婴境界，赶上陆地神仙的虚弱期，当初我的爱徒冯俊杰被杀的时候，我就会亲自去灭杀那程家满门，就算有原始魔宗的人护着，我也绝对不会让他们活到今天。结果后来却让辉少因此而陨落，冯凌心中有愧，而且现在程家已经渐成气候，必须尽快灭掉，还请太上长老决断。”冯凌虽然感受到很强大的压力，但他毕竟是陆地神仙，而且一旦成为陆地神仙就是风云剑宗太上长老。虽然只是最低级别的太上长老，但却已经算得上门派的真正核心所在，所以阴长啸虽然暴怒，也并没对虚弱期的冯凌施加太多压力。

　　“杀，杀他满门。接连杀我风云剑宗的人，如果不立刻将他们灭掉，我风云剑宗如何立足南瞻部洲，如何统领天下门派。冯凌，这件事情就交给你了。”

　　“我……”冯凌一愣。

　　下一刻，空中那道神念瞬间撞击向那令牌，令牌直接碎裂，里边一股精纯的力量散发出来，直接被阴长啸的神念控制打入冯凌的身体。

　　“这令牌乃是天外星空独特的星陨精华所炼制，否则又怎么会能帮助身在天外星空的我直接以神念降临，如今我将这精华以神念催化融入你的身体，再渡你一丝规则力量让你力量不但能快速恢复，甚至还能提升。”在那块令牌碎裂，阴长啸将里边精华融入冯凌身体之中，同时渡了一些规则力量的时候，他在空中的力量跟形象逐渐消散。

　　“至于你，给你最后一次机会，给你足够强大的力量，你的力量会不断暴涨。如果你不能在这力量暴涨到极限突破到陆地神仙，你就只有死路一条，在这之前，你的力量会很快突破万象一龙，拥有强大的龙之力，而且还会不断增长。”最后，那神念猛的席卷不足打入冯凌身体百分之一的力量打入到了彭勇的身体之中。

　　“轰！”下一瞬间，空中那神念消散，那神念凝聚的庞大力量多数进入冯凌身体中，少数则进入彭勇身体之中。


第三百七十三章 凶神奇兵

　　冯凌就感觉自己的身体虚弱之感迅速消除，一股澎湃力量疯狂运转，突破了，自己竟然突破到了人婴期第四层，而且力量还在增长，人婴期第四层巅峰，人婴期第五层。

　　哈哈，人婴期第五层，就算在门派之中，跟人婴期前三层存在的待遇完全不同。没想到那星陨精华那么强大，但真正让冯凌开心、兴奋、力量快速突破的原因是阴长啸直接使用神念渡给他的一些规则感悟，这对他来说太重要了。也正是因为如此，他才能连着提升两层。

　　人婴期第五层，只要自己稳定住控制好这股力量，在太上长老中也算是比较强悍的了。没想到自己因为阴辉的死竟然得到如此好处，程弓是吧，敢杀我的爱徒，接连杀我风云剑宗的人，你就等着承受我风云剑宗的怒火吧，就算你投靠了原始魔宗，他们也保不了！！！

　　就在大长老冯凌狂喜不已的时候，彭勇则痛苦的在那挣扎着，甚至让他不顾一切的在地上翻滚，惨叫起来。

　　他的力量也在暴涨，但跟风云剑宗大长老冯凌相比，显然相差很大。

　　但是不管痛苦还是不痛苦，两人心中的念头都是一样，稳定住熟悉力量之后，杀程弓！！

　　……

　　当程弓带着蛮牛王李恒回到蛮牛城的时候，蛮牛城外边早已经全部收拾好，此刻白启元的一万多骑兵则在蛮牛城周围布防，城中有许多人想离开，却都被他们给挡了回去。见过程弓带人灭杀百万妖兽的众人，就算是脱俗期的被挡回去，也不敢多说一个不字。

　　此刻在蛮牛王李恒的蛮牛府内一个巨大的大厅之中，程弓坐在上边曾经属于蛮牛王李恒的巨大的座椅上，东方玲珑、蛮牛王、白启元、胖子、色鬼、醉猫他们都坐在下边。只有紫嫣公主，远远的站在大厅角落的柱子旁，身体依靠着柱子，闭着眼睛。

　　“胖子，没想到你跳起舞来姿势还不错嘛！”众人刚一坐下，白启元立刻无比开心的笑看着胖子。

　　“很有专业的感觉啊。”罗英雄轻声感叹。

　　“美中不足，就是肉多了点。”大叔认真的评价着。

　　“呃……不错的！”就连平时一向醉晕晕很少说话的醉猫，都开口。

　　众人你一言我一语的说着，一个个都无比开心，无比快乐。只有东方青梅、小雪她们一听脸色微红，咬着嘴唇强忍着笑。就连依靠在远处柱子上的紫嫣公主，嘴里都轻声嘟囔了一句。

　　“什么四大害，根本就是四个贱人。”

　　蛮牛王刚回来，不解的看着这些人，听他们这意思，在自己陪程大少出去这段时间，应该发生了很有意思的事情才对啊。

　　“靠，你们这一群贱人。”胖子指着他们：“笑，笑，还不是因为你们，再说输的人又不是我一个人，刚才跳脱衣舞的也不是我一个，你们这群贱人怎么不去说色鬼。嫌我肉多，你们看他不就行了。”

　　“拜托胖子，我可没你那么风骚，我只是在快速移动中脱下大部分衣服，随便跳了几下，算是认赌服输也就罢了。谁想你那么变态，还来几个动感的姿势、还学舞娘一般扭动身躯，大家估计都去看你了，哪有人有精神去看我。”色鬼想起胖子当时的样子就忍不住笑骂着。

　　他这么一说，所有人都爆笑不已，胖子、色鬼跟程弓打赌输了，当时他们说的就是在战斗胜利之后，谁输了谁给大家跳脱衣舞，娱乐一下、开心一下。在程弓带着蛮牛王李恒离开后，胖子拉着色鬼还真跳了，蛮牛城的人被程弓骂的都躲起来不敢出来，他们两人跳给了血战，跟白启元带来的骑兵看的，尤其是胖子，看得无数人都笑喷了。

　　“你还好意思说认赌服输，我这才是真正的认赌服输呢，赌品既人品，一看你人品就没我坚挺。别说你了，在场的人谁敢跟哥比人品，咱胯下有东西，是爷们，你们行吗？你们谁行？”胖子虽然输的时候很痛苦，但输了之后绝对够光棍，说到哪做到哪。

　　蛮牛王在一旁听着，也总算听明白了，我靠，怪不得这些家伙这么兴奋呢，原来竟然发生这种事情了。真服了他们了，力量到他们这种程度的人，那一个不是修炼了许久，当一个小门派的门主、宗师都没问题了。拥有开宗立派的能力，却竟然拿这种事情来赌，而且还真的去做了，从这一点看，他们完全像是帝都那些吃喝嫖赌的纨绔败家子，但只要见过他们出手的，谁也没办法将现在的他们，跟战斗时候的他们联系在一起。

　　“胖子，没想到你还挺爷们的。”此时，程弓坐在那笑呵呵的说着。

　　“那是当然……”胖子随口说着，但刚说完立刻看向程弓：“大少，哥，咱谈正事吧。”

　　胖子太有经验了，在大少面前要是太得意、太嚣张，肯定没好果子，所以他第一时间反应过来。

　　“还行，反应倒是不慢，否则我不在的情况下还是可以合理的不承认你跳过的，如果要求你到云歌城上空跳一次，估计你就没这么得意了吧，我记得没错，咱好像没说在那里跳吧。根据咱们平时的老规矩，这种没规定的细节赢家决定，所以……”

　　“叫你嘴贱、叫你嘴贱，叫你撒谎、叫你撒谎，诚实一点你能死啊！”胖子一听顿时老实了，要知道在南荒当着血战跟白启元他们的骑兵，他是没心理负担的。因为当时只有东方玲珑、紫嫣公主他们几个女的，一看到他脱第一件他们就离开了，所以他才能故意耍贱了一把，还扭动肥肉跳了几个姿势。但现在一听程弓这话，胖子立刻用手搭着自己嘴，虽然不重，但配上他讨好看着程弓的表情跟嘴里说的那些话，还是让众人忍俊不止。

　　“这小子耍起贱来，还真的只有程弓能治得了他。”白启元想起胖子当时跳完之后那个牛逼哄哄的样子，还将众人说了一顿，那一套理论说得白启元都无语了，但现在程弓一回来两句话这胖子就老实了，还真是一物降一物。醉猫杀到兴起如同疯如魔，不顾一切，完全是自己都控制不住自己的状态，但只要程弓一句话他就能控制住自己。

　　色鬼跟胖子犯贱，也只有程弓能治得了他们。

　　“战况如何？”程弓目光从胖子身上离开，看向了白启元、程立、程斩他们。

　　一提到这个话题，胖子也正容闭嘴不再嬉闹，其他人也都看向白启元跟程立。因为主要的一些人并没损失，一来他们身上都有足够的丹药，更有血衣老祖渡给他们的神通，想杀他们并不容易。二来程弓后来出现，给他们输入了一些元液，加上程弓短刀的保护，主要领头的一些主力人员没有损失。

　　但在这么大规模的战斗中，血战成员跟白启元的大军承担的压力也是最大的，就算一切再顺利，也是难以避免一些损失的。

　　“血战成员死亡六人。”程斩沉声说着。

　　白启元道：“士兵死亡三百一十九人，百夫长五人，千夫长一人。”

　　在如此大规模的战斗中，还是跟妖兽，这种伤亡已经是个奇迹了，毕竟被屠杀的妖兽足有几十万，但再少的死亡也是死亡，永远的离开。

　　“嗯。”程弓道：“记住他们所有人的名字，有家眷的按照国家规矩增加百倍补偿。”

　　“侯爷，不可如此，虽然您是疼惜属下，我这些属下中有家眷的毕竟也有近万人。这次其实除了从我军营的嫡系之外，还有老爷子以前的一些人，如今人数已经在一万八千人左右。随后还会有许多从孤寡区赶来的人，总人数以后很快会达到三万以上。这种补偿制度，没办法长期实行下去的。”白启元一听急忙阻止，因为他知道血战成员都是孤儿，所谓抚恤金也是针对他手下死去的那些人。

　　此刻正式开会，白启元有意竖立程弓威信，一切礼数做足，起身躬身施礼，口称侯爷。

　　“白叔儿你先听我说。”程弓做了个请的手势让白启元坐下才道：“以后我会打造一支凶神奇兵，所谓的奇兵不是如今的骑兵，因为这样就限制了你们。未来这只队伍也许会全部控制强大的妖兽，也许会骑着雄鹰、鲲鹏又甚至神兽，总之这将是由白叔儿你领导的一只凶神奇兵。这支队伍从现在开始，只减员不增员，也就是说损失的人员不会补充，数量不需要太多。最终的目标就是控制在一万人以内，超过万人减员不增员，少于九千九百九十九，才会从其他部队挑选最精英新人补充。至于再有人来，则成立其他队伍，作为凶神奇兵的后备队。”

　　跟聪明人说话不需要多余的废话，程弓这么一说白启元顿时明白，这只队伍的一切标准要远远高于其他人，如果只是控制在万人以内倒是可以。而且程弓说凶神奇兵，白启元心中也一阵感动，他的外号就是凶神，奇兵更是对他的一种希望，希望他都能如今天这般。


第三百七十四章 找死的决定

　　任何国家，都会存在一些这种精英部队，但至于能打造到多强就不好说了。像皇帝控制的龙卫，程老爷子控制的血战，都远远不像看到的那般简单。

　　“是，白启元谨遵侯爷之命。”白启元起身直接以军礼做了回答。

　　“白叔儿不用那么拘谨，这里没有外人，你给他们做样他们这群贱人也还是一样。你叫我名字也可以，叫我大少也一样，你认为这能影响到我什么吗？”程弓笑看着白启元，当白启元被他这话逗得笑出声来，两人同时放声大笑。

　　对于一般刚刚自己出来建立基业的人来说，首先要学会的就是控制驾驭属下，就跟一个刚上任的大将军要学会统御手下一般。这里边的学问很大，所以白启元才一上来一板一眼口称侯爷，但听程弓这么一说。他再看看坐在这里的，胖子、醉猫、色鬼他们跟程弓一起是云歌城四大害，四个人不分你我。

　　罗英雄、大叔、程斩、程立他们都属于程家内部人员了，猛虎更不用说了，程弓一句话让他做什么都行，这群人就是程弓一直以来的小团队，他们有他们的方式，根本不需要用官场、军队里边的那些东西跟规矩。

　　至于那紫嫣公主、东方玲珑她们，白启元忙打住思路，这是属于内宅的事情。

　　“靠，都他妈看我干什么。”当程弓说这群贱人也还是一样的时候，瞬间所有的目光看向胖子，胖子这个窝火啊，明明说的是这群贱人，你们他妈以为看我就能把自己摘出去啊，一群贱人。

　　程弓没去理会胖子，看了一眼程斩跟程立说道：“至于血战则是走高端武力路线，他们都是万里挑一的好苗子，如今底子也打的还算扎实，剩下的就要逐一针对性培养了，这点我会想办法。”

　　“是。”程斩、程立立刻答应一声。

　　之前程弓也都不敢说这些话，毕竟现在跟着他的血战成员都有两百人，越到后期需要的资源就越多。但得到了肉肉那个地方积蓄了不知道几百年的元液，还有众多转生丹，程弓现在有足够信心将血战剩下的人员的战斗力提到一个新的高度。

　　想到那些元液跟转生丹，程弓再次看了一眼手腕之上的肉肉，这小家伙睡的这叫一个香啊。看肉肉现在那可爱、小巧、肉呼呼的样子，谁也不会想到他那小脑袋瞬间能将白剑那种存在吞下。

　　“这边的事情说好了，接下来咱们再说另外一件事情，来的路上我就跟色鬼说过。既然这南荒以后是本大少的封地了，就要将他建设好，现在这南荒一有三个地方，地龙城、蛮牛城、魅狐城，正好形成三足鼎立之势，我未来还打算在距离妖兽森林最近的地方建造一个城市，这样正好四座城市。虽然现在说起来有些早，但还是提早规划的好，胖子、色鬼、醉猫你们也可以为自己未来所在的城市做个规划。就像红叶城、以旅游、红叶为特色。胖子你不是有个梦想，想建造一个赌城吗，这个就正好。至于色鬼、醉猫，你们也都想想，自己理想中的城市是什么样子的。”

　　“我要面对妖兽森林的那个城市。”程弓刚说完，醉猫无比坚定的声音最先响起。以前借酒消愁，已经习惯了永远处在半醉半醒之间的醉猫，此刻身上却带着一股无边的杀气。自从他的冰骨、寒髓、阴脉被程弓化解，他的力量一路突飞猛进。

　　所有程弓团队的人都知道，他们都能为大少做所有的事情，但如果大少有什么事情，最锋利、最先杀过去的肯定是醉猫，这一点随着他的力量不断提升越发体现的明显。

　　而他的力量，也已经后来居上，经过这次大战他已经达到脱俗期第五层，战斗力之强更是非同一般，就算面对脱俗期巅峰都丝毫不惧。

　　“放心，没人跟你去抢，赌城自然是要最气派的，听说那地龙城建的就不错，到时候我会让整个南瞻部洲的人都来到我这里，到时候让他们知道什么叫做销金城，什么叫做人间仙境、最美妙的享受最欢乐的地方。别的地方只能建造赌场，但真正的赌场要整个城市跟着配合才行，才能达到最完美的地步，城市的每一个细节都要充满赌的氛围跟感觉。甚至连那里的法律、规矩、娱乐，一切的一切都是要围绕赌城来建设才行……”胖子一听这个，立刻兴奋不已。

　　“地龙城，一听这名字就是为我准备的，以后我要建造一个掌控南瞻部洲，不，掌控整个九州情报的中枢之地，就叫极乐帝宫，所以那地龙城我要定了。”色鬼没等胖子说完，已经先争了起来。

　　“你要，靠，我先说的。”

　　“大少可没说谁先说给谁……”

　　“我靠，你个没赌品的家伙，之前是不是没打服你，不行再来一场……”

　　“来就来，我还怕你不成……”

　　“靠，你们两个愿意打哪天自己找个时间，这么说你们没人愿意要蛮牛城是吧？”程弓骂了一声，喝止住了他们。

　　两人同时点头，虽然没去地龙城跟魅狐城，但色鬼这边的一些基本资料上却反映的很充足，跟地龙城跟魅狐城比起来，蛮牛城真有一点没落、破旧之感。虽然说以后还要重建，但要好一些的总是好的，当然，他们完全不去考虑现在地龙城跟魅狐城还不在他们控制，就跟醉猫不会考虑，他那个所谓的城市只是程弓现在的一句话里边存在而已。

　　“好，那你们两个自己想办法决定谁要哪个城市，但是不是现在。”程弓点了一下他们的座椅，让这两个家伙坐下才道：“既然四个城市的分配问题解决了，那咱们就要开始筹备了，这蛮牛城既然作为本大少的侯府所在城市，自然不能再容纳现在这群混蛋。一会就通知他们全部给我滚蛋，除非愿意留下来居住的，但留下来居住的就要办理户籍，拥有户籍的可享受一系列的优待政策，但同时也有一定责任。绝对不能像现在这群混蛋，外边妖兽围城要杀进来了，他们却只管自己。给予足够的好处，也要明确责任跟义务，至于外来之人要严格限制、严加管理，看看现在地龙城收取什么费用，比他多十倍就行了。城市的建设要马上开始，这座山峰非常不错，城市就围绕着这座山峰建设，至于本侯的侯府就建造在这座山峰之上，嗯，对了，顺便通知一声，以后丹神府的总部将会搬迁到此处。”

　　“等等，我有些不明白，你这是什么意思？”白启元突然想到什么，忙拦住程弓。

　　蛮牛王李恒也在那用同样疑惑的迷光看着程弓，刚才程弓说的一些事情还都有理有据、说到后来要在自己封地上弄四座城市，还要跟醉猫、胖子、色鬼他们一人一座。李恒跟白启元他们就以为程弓这只是随口那么一说，就跟畅想未来一样，等以后收服了什么之后，怎么怎样。

　　至于后来程弓说对于蛮牛城内的人办理户籍，李恒都在苦笑，经过这种事情，就算留那些人也不会留下了，还建立户籍制度。户籍在蓝云帝国这种强大帝国内还是有很大效应的，如果没有户籍所在地的一些文书、文牒，出行都会受到很大影响，更不要说想到其他地方居住了。这话，李恒跟白启元他们也只是当程弓是气话，并没当真。

　　但当听到程弓最后这话的时候，他们突然傻眼了，程弓这是真的要在南荒建设城池啊。而且还是在这种时候，百年妖兽潮要来临的时候，开什么玩笑，现在大家想逃都来不及呢，他却要耗费庞大的人力、物力建造城市。

　　这不纯粹扯淡嘛，现在建，没等几个月就被妖兽潮踏平了。

　　程弓很是嚣张的点指着脚下的地：“从今天开始，这南荒是本大少的封地，本大少要在这里开衙建府，建设城市。不是聚集点、交易区也不是你们以前说的什么城，是真正的城市，丹神府的总部，丹城。不论以后有十年还是百年妖兽潮，城市绝不撤离，以后这里不再属于妖兽，而属于本大少。”

　　“什么？”

　　“开什么玩笑？”

　　白启元、蛮牛王李恒最先激动的站起，在修真一途上他们年纪都不算大，但相对于在程弓身边的这些人，他们绝对属于长辈级别的。蛮牛王李恒是那种既然答应了，就专心为你做事，而且他也认为这太胡闹了。白启元则如家中长辈，对于程弓这个决定感觉实在太过离谱。

　　这可不是赌气的时候，程弓要是说在这南荒多磨练一下，甚至等百年妖兽潮爆发前期离开，蛮牛王李恒、凶神白启元都不会有如此大的反应，那他们宁可带领人死战到底也会保护程弓离开。

　　但就在这不走了，根本就是扯淡，南荒到时候会被无边无际的妖兽覆盖，而对抗这种妖兽潮是整个国家、整个南瞻部洲的责任，根本不是一个势力或者某一个人能做得到的。

　　但现在听程弓这么一说，就像是在跟皇帝赌气，你封老子当百战侯、那老子就真的在这里。

　　这不扯淡嘛，这不找死嘛！


第三百七十五章 给你们点信心

　　“大少，这百年妖兽潮可跟百万妖兽围城不同。那些百万妖兽都是乌合之众，而且级别也都很低，特别强的也不多。但百年妖兽潮则不同，就如同暴乱的民众跟正规军之间的差距，不是打赢了百万妖兽就能对抗得了百年妖兽潮的。”凶神白启元心说怕什么来什么，虽然说程弓这小子一路创造了无数奇迹，就连自己也因为他而在一年之内实力暴涨。

　　但如果因此而失去理智、自以为天下无敌，那可就麻烦了。白启元就担心程弓因为刚刚杀退百万妖兽而膨胀才做出这种决定，他现在有可能只是这么一说，但说出去之后以后就算离开了，也会成为天下人的笑柄，不离开就是在找死。

　　“嗯，嗯。”蛮牛王李恒不太会说，听到白启元的话后连连点头：“真的完全不同，就算地龙王醉后说一句就算百年妖兽潮来了也不退，大家也都没信，只是有一些盲目崇拜的家伙认为他很有理想的感觉。”

　　胖子、醉猫、色鬼他们一听蛮牛王李恒劝人这话，顿感无语，他们能理解李恒这话的意思是好意，但这也就是碰到大少，要是碰到一个脑袋发热的，一定会认为这话是在激自己。地龙王做不到的事情，难道我就做不到，老子偏要做做看。

　　“你们愣在那干什么，说话啊。”白启元见自己说完，程弓并没什么反应，还是一副淡淡的笑容看着自己，他转头看向胖子他们。却发现胖子、醉猫、色鬼他们都很平静。程立、程斩虽然有点吃惊，但也什么都没说。

　　“白叔儿，要相信大少，大少说能行，就一定能行。”胖子很认真、很肯定的说着。

　　“嗯，嗯，只要大少说行，我就去做。”大叔早已经坚定了这个信念。

　　“咕噜、咕噜。”醉猫的回答是猛灌了两口酒，这就是最好的回答。

　　色鬼笑眯眯的摸着自己略微有点的唏嘘的胡茬道：“每次大少说要做什么，我在想的都是大少会怎么做，虽然很多时候都想像不到，但这已经是我人生的一大乐趣。”

　　程弓身边这个小团队，不论是云歌城四大害中的胖子、醉猫、色鬼，还是后来认识的大叔、罗英雄、猛虎，对他们来说无惧一切。只要程弓说出来的，就是他们要去做的，就算面对强大千万倍的敌人，他们也毫不惧怕。

　　白启元没想到自己的话会得到这群人这样的回答，这些家伙难道不知道程弓做的是一个什么样的决定，这个决定有多么疯狂嘛。如果他只是个错误的军令也就罢了，就算自己跟士兵去拼命白启元也不在意，但自己可是答应程老爷子的，一定要照顾好程弓。

　　心中想着，他的目光扫到了程立、程斩他们身上，算了，血战成员只听命令，不问对错，问他们也是白问。

　　“不行，这件事情实在太荒唐了，先不说刚才那么苛刻的条件，还要弄户籍，根本不会有人干的。光是这个消息宣传出去城内除了我们之外就会成为空城，根本不会有人前来，难道我们自己能对抗百年妖兽潮，这完全是不可能的事情。这件事情绝对不行，我坚决反对。冒险也要有个底线，九死一生，至少能看到一线生机也行啊，你这是十死无生，根本看不到任何一点生机的行为。你白叔儿我也不怕你有想法，你小子却是很厉害，很神奇，但也不能因此而膨胀，不能为了跟皇帝赌口气将自己搭在这。如果你这样，都不如直接喊造反，让白叔儿给你打前锋，杀回帝都都行。”凶神白启元是什么人物，如果不能突破常理，又怎么会成为绝世凶神。

　　对于这个朝廷，对于这个朱家王朝，他早就已经无所谓了。

　　“大胆、白启元，你知道你在说什么吗？”刚才一直没出声的紫嫣公主一听白启元这话，立刻恼了。再怎么说，他也是皇室中人，白启元说要造反，那就是要将他们朱家皇朝推翻。

　　“你，给本大少闭嘴，什么时候轮到你说话了。要记住自己的身份，你还以为你在这是公主呢。还知不知道在说什么，我看什么都不知道的人是你。”程弓用手点指紫嫣公主，看到紫嫣公主浑身法力澎湃，似乎随时要爆发的意思，程弓淡淡道：“如果你再不听话，我就彻底封住你的力量让你去洗马桶、清理南荒妖兽的粪便，懂不懂。”

　　紫嫣公主的脸腾的一下就红了，这不是害羞，是气愤、气愤到了极点的表现。

　　她的手都在颤抖，可恶，一群可恶的混蛋。竟然在这里说造反这种话，简直大逆不道，十恶不赦。

　　但程弓平淡的语气，却让她也感觉到害怕。封住力量，紫嫣公主已经不再是当初在深宫之内的那个公主了，她在妖兽森林经过无数次拼杀，还得到过奇遇传承，才有了如今的力量。而且只有不断修炼，尽快突破才有机会翻盘，这是她现在绝对输不起的东西。

　　“跟我来。”看到紫嫣公主气得不行，却还是忍住的样子，程弓笑着起身走向外边。

　　众人不明白，但也都跟了上去。

　　“哼！”东方青梅走过紫嫣公主身旁的时候，吐了吐舌头，做了一个鬼脸之后才加速跟上前面的东方玲珑。

　　看着众人出去，紫嫣公主一个人站在那里，眼泪差点掉下来。混蛋程弓，你等着的，早晚有一天我都跟你算账，欺负我，我都给你记住。哼，你们这群家伙，无法无天，我还非要跟着看看你们搞什么鬼。

　　当所有人离开议事大厅后，紫嫣公主倍感凄凉、伤心，被人欺负的委屈感觉差点让她哭出来。但她毕竟不是一般的公主了，心中自己鼓劲，随后追了上去。

　　当程弓带着他们进入狼王府的时候，白启元跟李恒还有些摸不到头脑，色鬼他们这几个脑袋好使的已经猜到一些。白启元跟李恒是在程弓带他们进入那个通道之后，才有一种恍然大悟的感觉，宝藏，程弓这是要带他们去狼王白仁龙发现的那个宝藏。

　　只是李恒心中很是不解，那狼王后来的反应那么激烈，那么疯狂，这宝藏应该都已经被程弓收走了才对啊。

　　这个通道不是很宽，好在蛮牛王李恒虽然不会变化身体，但还是能控制一些身体大小，跟随者程弓等人一路进入里边。

　　“我靠，这里的元气好浓重，爽啊。”刚一进入里边，胖子就兴奋的叫着。

　　“这算什么，你看那个……”他身旁的罗英雄捅了捅胖子的肥肉，指了指最中央的部位。

　　那里有一团几近凝固的元液，而在那元液的周围有几十颗转生丹，要知道南荒以往每次出现转生丹都争得你死我活，还只是一两颗，但这次一下子就几十颗。

　　此刻跟着进来的所有人都无语的望着前方，就像是普通人看到一座金山在眼前一般。

　　“这就是那个宝藏，可当初狼王……”蛮牛王李恒是最先清醒的一批人，心中充满无数疑惑的看向程弓。

　　“嘘！”程弓抬起被肉肉抱着的右手，做了一个嘘声的手势，随后淡淡一笑。这里不过是一成的元液，要是让他们见到当时这里几乎全部充满元液的情况，见到那一百九十六颗转生丹的话，不知道他们会震惊成什么样子。只是这些程弓现在不想过多的去说，因为现在这些已经足够众人使用。

　　蛮牛王李恒眼前突然一亮，程弓手中的那个肉呼呼的小家伙，现在被称为肉肉的小东西，一想到他吞食白剑时候的场景，蛮牛王李恒也似有领悟，这里真正的宝藏应该是这个肉肉才对。

　　“以后人员分组，轮流进入这里来修炼，有了这些元液的支持跟转生丹，所有人的力量都能迈入一个新的境界。白叔儿，我会敞开供应你凶神奇兵所需的丹药，就算他们短时间内没办法像血战成员，全部成为超凡期存在，但战斗力起码提升几倍。而血战成员也都要进入这里修炼，至于我说以后丹城会与众不同，是因为这里被发现，元液泄露了不少，以后整个丹城内的元气会比其他地方充足几倍都不止，而且以后丹神府总部到这里来，城内居民购买丹药会比外边便宜许多，而且我还会收集武技，法术甚至神通，根据居民贡献进行奖励。”

　　程弓此话一出，白启元、李恒他们都是深深吸气，吸的都是凉气，恐怖，太恐怖了。光是城内元气比外界充足几倍，就能让无数人挤破脑袋想进来，何况丹药便宜，还有武技、法术、神通作为奖励，那南瞻部洲那些没有门派、没有什么势力，实力却很强的人不都想过来。恐怕就算一些门派，都会想尽办法，在城内取得一席之地。

　　浓重几倍的元气，只有一些大门派拥有凝聚天地的阵法，超越陆地神仙、地婴境界大神通存在才能布置出来的门派重地才有这种效果。如果可能，恐怕一些小门派都会举派迁移过来。


第三百七十六章 丹道大师

　　程弓说完后停顿了一下，让众人有个消化的时间，随后继续道：“整个南瞻部洲还是无比巨大的，当这些消息逐一传出去之后，总会有许多热血、想搏一把、拼一把的人会过来。当然，最重要的是我们自身的力量，这些不过是很少的一部分，这个宝藏很大一部分让我藏了起来，所以当初狼王才会那么疯狂、失态。这就是我之所以并不去再碰地龙城、魅狐城跟其他南荒力量存在的原因，我们能在百年妖兽潮中活下来，但他们却不能，所以我们现在根本没必要费力气对付他们。等百年妖兽潮爆发了，最不济我们核心成员也可以隐藏到这里，以我们的战斗力，妖王受到限制不能随意对我们出手，普通妖兽来再多能奈何得了我们吗？”

　　程弓刚才做了个嘘的手势给李恒，并不是不回答他的话，只是不想单独回答，此刻却随口说出来。在场的人，他都不怕他们知道这个秘密，而且他还有意造成有更多的错觉。至于他说最后躲到这里的话，不过是为了彻底安抚白启元跟李恒。

　　至于说以后建成的丹城的改变，是因为他稍微改动了一下斗转星移大阵，以后斗转星移大阵吸收的元气，有三成会直接反馈到上边的城市之中，这回让方圆几百里内的元气比别的地方浓重几倍。

　　当然，这里还是最好的地方，程弓也已经决定，将这里作为众人在南荒的修炼之所在地，就跟在云歌城时候的万毒伞洞府一般。

　　妖兽潮最迟一年以内，最快几个月有可能就会爆发，程弓的目标是让众人在妖兽潮爆发之前都提升到足够强，到时候能让丹城在无尽妖兽之中屹立不倒。至于说最后可以躲在这里，不过是为了让白启元跟李恒安心，这样他们也可以让自己的手下安心。

　　“这里的元气好特别，有些像是书籍中记载，上古元气的状态，如果将这里作为炼丹室……”东方玲珑并没出声，这是她进来之后的第一感觉。

　　“当然，大家在这里练功是练功，这里真正的用途是炼丹之所在，本大少决定以后将这起名为丹室，由我们丹城第一丹道大师东方玲珑主持，以后只要我们材料充足，就算天级丹药都没问题。”程弓说着，抬手一掌劈出去，直接将那凝聚在中间的元液分开，随后直接以力量推倒两端。

　　但是椭圆形，宽有上百米，长度更是接近三百米，程弓将两端分出来几十米，将这些元液分到两旁，以后两端是修炼的地方，中间则作为东方玲珑炼丹之所在。

　　他怎么发现的？东方玲珑心中一惊，在别人眼里或许看不出来，但她手指微微搓动的动作却被程弓看在眼中。东方玲珑震惊的不只是她刚想到这里适合炼丹，程弓就说出这里主要作为炼丹的丹室，主要她还是吃惊，程弓怎么发现她已经达到丹道大师了。

　　要知道从到这里后，两人甚至没单独聊过天，更加没一起炼过丹，他怎么可能知道呢？

　　“丹道大师，牛逼啊，以后丹神府对外就可以宣称我们首席炼丹师是丹道大师了。”

　　“最近正感觉地级丹药有些吃腻了，是该换天级丹药的时候了。”

　　“好，太好了，如果这样的话，也许还真有机会能在这里创造一个奇迹。”

　　“小姐，你真的达到丹道大师了，你怎么没说呢，太好了，太好了，看回去后他们还能说什么！！”

　　“玲珑姐，真是太好了，你终于达到丹道大师了。”

　　“恭喜玲珑小姐……”

　　……

　　一听到这个消息，所有人的精神都为之一振，在南瞻部洲一个丹道大师的地位绝对比一个陆地神仙要高上许多。最重要的是，像东方玲珑这么年轻的丹道大师，更是前途不可限量。

　　胖子他们开着玩笑的说着，白启元也无比开心，刚才心中的担心也终于放下，至少有机会一搏了。要是只是他自己，他也是天不怕地不怕的主儿，否则也不可能叫凶神，但他毕竟受程老爷子所托，让他冒险的事情怎样都行，涉及到程弓冒险的事情他却一定要管，一定要拦阻。

　　程弓身边的人都早知道东方玲珑早就是巅峰丹师，就差一步而已，所以知道东方玲珑突破开心、兴奋、高兴，但却并不意外。但蛮牛王李恒还有后来进来，距离程弓他们十几米外的紫嫣公主却彻底呆住了。

　　这个程大少身边都是一群什么样的人，一个已经突破万象一龙，拥有接近中品灵器蛟龙鞭的公主给他收了当丫鬟。凶神白启元带领最精锐的凶神奇兵，还有每一个都是超凡期的血战，其他人年纪轻轻，力量也都强的一塌糊涂，现在他身边这个一直冷淡的美女，竟然，竟然是丹道大师，她这个年纪就是丹道大师，如果说出去不知道会吓晕多少人，可怕，太可怕了。

　　紫嫣公主也感觉到有些心乱如麻，她没想到竟然跟着进入了这样一个宝藏，刚刚又发生那种事情，她在那里有些进退两难。她得到了大神通者传承，只要有足够元液支持，她绝对不用像其他人那般，经历几十年、上百年才突破到陆地神仙。但这里的一切，可都是程弓的，自己力量提升还是要对付程弓，他怎么会让自己也参与进去。

　　但要说离开又舍不得，还没等走，突然听到这个东方玲珑竟然是丹道大师。这怎么可能，她的年纪跟自己差不多吧，怎么可能是丹道大师，这程弓难道就运气这么好，怎么他的身边有这么多人。

　　如果要是平时，再多人恭喜、甚至恭维、玩笑，东方玲珑都不会感觉怎么样。一来她的性格比较清冷、淡漠，二来她从小到大，早就习惯这些了。但今天不知道为什么，就是非常的不自在，突然，她的目光看向程弓，她终于明白为什么不自在了。

　　以前程弓力量弱的时候，即便炼制低级别的丹药都能让她无比震惊，如今程弓的力量已经不比自己弱多少了。即便他有可能使用了一些外力帮助，但自从认识程弓之后，他就总能越级炼丹，而且对他来说好像没有任何瓶颈，任何丹药只要他力量能操控得了，就信手拈来。

　　而且自己能达到丹道大师，也是因为他传授的那些经验，还有在临去妖兽森林之前两人长谈了一回，当时聊的都是一些基础的丹药问题。当时程弓说有些疑问想跟她聊聊，但等进入妖兽森林东方玲珑才逐渐发现，原来自己炼丹中有些地方走偏了，虽然不严重，但随着自己力量提升，问题就会逐渐凸显出来。

　　她一面在妖兽森林历练，一面克服这些问题，加上照顾胖子他们，竟然在不知不觉中就突破到了丹道大师境界，领悟了一个天级丹方。当时药物缺少，她试着炼制一次，已经确定自己终于可以炼制出天级丹药，也说明她正式跨入丹道大师境界。

　　她明白自己感觉不舒服的原因了，因为自己能有现在成就，都有程弓的影子。程弓炼制丹药从来没有过什么瓶颈，有他在，别人夸赞自己如何如何天才，如何厉害，丹道大师如何强大，她心里自然很不舒服。

　　“你现在能炼制什么丹药了？”突然，在所有人为东方玲珑成为丹道大师开心，兴奋跟震惊的时候，东方玲珑突然看着程弓。

　　“嗯。”程弓想了想道：“不好说吧，炼制中品婴丹有些费劲，但应该可以尝试，主要是缺少材料没试验过，但下品应该没问题了，中品婴丹最多不超过五成把握。”

　　如果说刚才知道东方玲珑成就丹道大师是开心、兴奋，震惊，惊骇，那么此刻则彻底无声了。

　　白启元知道程弓会炼制丹药，但从来不知道他到什么程度，胖子他们也是。至于李恒跟紫嫣公主更不用说了，婴丹一般人不知道代表什么，但他们却清楚知道，那是丹道中人真正的称呼，在南瞻部洲一般人习惯称呼为天级丹药。

　　他怎么还会炼丹？绝对不可能的，一定是在吹牛，还炼制出中品婴丹，还不超过五成把握，别管几成把握，哪怕一生只炼制出一次天级丹药，也是丹道大师，只是比较弱的丹道大师，成功率比较低而已。但一样是丹道大师，他竟然说自己炼制中品天级丹药有五成把握，难道他是二级丹道大师不成，这绝对不可能的。

　　要知道，丹道大师之所以尊贵无比，就是因为成为丹道大师之后，每提升一级都是一个明显的区别。一级丹道大师能炼制下品婴丹、二级丹道大师能炼制中品婴丹，三级丹道大师能炼制上品婴丹，四级丹道大师能炼制超品婴丹，随后再提升之后炼制什么丹药，李恒跟紫嫣公主都不清楚了，由此可知二级丹道大师有多么强悍。

　　程大少也会炼丹？怎么没听说过，而且还是二级丹道大师，比这个漂亮清冷的美女还厉害，不可能吧，这怎么可能。蛮牛王李恒感觉自己今天脑子有些转不过弯来，脑海中只有几个字回荡，不可能，不可能啊，不可能……


第三百七十七章 肉肉

　　“让不让人活了，整天就知道刺激人家，我现在哪还有修炼的动力啊。”胖子一副受了打击，没法活下去的样子。

　　“大少，我先预定一下，一定要弄最好的丹药，你懂的。”色鬼也无比兴奋，冲着程弓挤眉弄眼。因为程弓之前曾经说过，等色鬼的孩子一出生，程弓就会炼制一批丹药，直接从小开始打下最好的基础，让他享受一下修真二代、富二代的待遇。

　　所以说一听程弓能炼制中品婴丹，色鬼自然高兴。

　　“这酒越来越不够劲了，再帮我炼制一些。”醉猫晃荡着酒葫芦，很是感慨的说着。

　　“天级丹药听说很神奇，有让人不那么猥琐的丹药吗？”大叔正好在胖子旁边，胖子在那人家、人家的让他鸡皮疙瘩掉了一地，实在受不了了。

　　“我要身体变强的丹药。”罗英雄也急忙说着。

　　四大害之间可不知道什么叫做可气，这个风气甚至传染给了大叔、罗英雄，至于程斩跟程立什么都不用说，他们早习惯了程弓安排一切。

　　白启元从进到这丹室之内，就被一波又一波的惊喜震惊得不知道说什么是好了，此时太过震惊、开心，看着程弓竟然不知道说什么了。只是他的眼中，还有疑惑，不敢置信，知道程弓看着他点头，白启元这才兴奋的握紧拳头。

　　“好，好，没给程家人丢脸，没给老爷子丢脸。好啊，哈哈，你小子还真是什么都行，状元你当了、宝藏你得了、力量提升了、现在还成了二级丹道大师，如果老爷子知道，肯定会开心死，哈哈……”白启元笑得眼泪都出来了，他是真的发自内心的开心。

　　白启元这么一说，众人也都想起这些事情，对啊，程弓可不只是二级丹道大师那么简单。

　　东方玲珑没想到自己一句问话，会惹来众人如此激动、震惊的表现。但是她也能理解，事实上她心中的震撼、惊骇丝毫不比他们的少。

　　只是她的表情上看不到，她实在想不明白，程弓是怎么做到的。事实上从认识程弓，到后来跟程弓一起炼丹，尤其是两人之间经历过几次亲密的接触，从某些方面，东方玲珑更加切身的体验过程弓的非凡之处。她知道，程弓在丹道上超过自己只是早晚的事情，只是她自己都没想到会这么快。

　　尤其是程弓好像对提升成为二级丹道大师没什么感觉，要知道丹道大师每提升一级都难上加难，自己家族中虽然有一些丹道大师，但也都是一级丹道大师为主，他们是家族真正高层中坚力量，二级丹道大师就绝对是家族中高端力量，是太上长老那个级别的存在了。

　　他不但现在达到了，还那么平静、淡定。而且他似乎根本没遇到过什么瓶颈，这才是最让东方玲珑不可思议的地方。

　　看到东方玲珑盯着自己的目光，程弓不用猜都知道她想什么，别的自己或许有瓶颈，炼丹绝对不会，至少达到丹道大师巅峰，冲击丹道宗师之前绝对不会有瓶颈。因为那些都是自己上一世经历过的，只要自己力量够，神念够强，就能炼制出来相应级别的丹药，哪有什么瓶颈可言。

　　所有的瓶颈、感悟、体会，上一世程弓都早已经经历过。

　　“好了，大家别在那大眼瞪小眼了，现在咱们分配一下。色鬼、白叔儿、老牛、程斩带着一半血战成员暂时先不进入丹室修炼，白叔儿先将手下的布防、修炼任务安排好了。程斩则带着人维护城中安全，色鬼则负责城市建设的问题，老牛你了解这里，你辅佐色鬼，好了，剩下的人开始修炼。”程弓守着，一抬手，瞬间几个阵法开始运转，这些都是他之前来留下元液、转生丹时候让血衣老祖这位人婴期第四层的陆地神仙布置的，专门分割出不同的小房间，将里边一下子弄成一个巨大的房屋，里边有各自的房间。

　　最中央空间最大的，就是东方玲珑炼丹的地方，也有她们休息、修炼的地方，两旁则是众人修炼的地方。

　　色鬼、白启元甚至李恒都对程弓的安排没有任何意义，程弓直接让其他人留下，带着他们就要出去。

　　“你放心让我在这修炼，你不怕我将你这秘密说出去，不怕我突破之后对付你？”紫嫣公主已经在一旁憋了半天了，看到程弓离开时经过自己身旁，终于忍不住说了出来。

　　“你个小丫鬟哪来那么多废话，让你去修炼就修炼。”程弓根本没去理会紫嫣公主的话，跟色鬼他们说笑着离开了丹室。

　　嗯？紫嫣公主被弄的很是意外，再转头，却发现众人都已经抓紧时间，进入各自的地方开始修炼起来，紫嫣公主一抬头，就看到一个不大的用阵法个出来的笑房间里，上边飘着三个字，小丫鬟。

　　“混蛋！”紫嫣公主看着骂了一句，但心中却是百感交集。

　　……

　　程弓陪着色鬼他们走了一段，让他们上去之后，他自己就转身往回走，他走到快要进入入口处，随手将之前让血衣老祖布置的一个阵法启动，随后他自己则直接消失。

　　在外鼎空间之中，虽然抽出去了一成的元液，但里边的元液依旧庞大得惊人。

　　程弓刚一进入外鼎空间，立刻感受到了手腕之上的肉肉动弹了一下，它的小鼻子使劲的嗅了两下，随后它的小尾巴动了动。仅仅是两个小小的细微的动作，但程弓却能清晰的感受到，这是肉肉一种非常兴奋、激动的感觉。

　　程弓甚至有一种感觉，如果是它刚吃了自己地级超品丹药的时候，也许它能立刻醒过来。但此刻，它显然陷入深度沉睡之中，那种近乎本能的欢喜、完全是身体的一种自我表现。

　　“靠！”程弓正注意看这小家伙呢，突然看到它的口水一下子流了出来，就跟当时抱着外鼎碎片时候的样子一般，脸上则带着一股无比幸福的表情。

　　程弓抬起左手本打算敲一下肉肉的头，但看到它那可爱的样子又忍住了。

　　“大少。”见程弓进来，血衣老祖立刻过来施礼。虽然只是在元液之中修炼了不到两天，但血衣老祖的神情气色已经跟过去完全不同。

　　“嗯。”看到肉肉这个小家伙只是身体反应了一下，就再没动静，程弓也不再去看它。程弓之所以能放心的让肉肉在手腕上，是因为看这肉肉很可爱，最重要的是从心里对这个小家伙没有一点排斥之感，更没有一点危险之感。对于普通人来说，感觉有可能只是偶尔灵光一闪，但对真正修真者来说，这种冥冥之中的感觉很是重要的。

　　能帮助获得大机缘，也能帮助逃脱灾劫。

　　“不错，以后你就在这里呆着吧，这里有足够的元液，用不了多久你就可以冲击人婴期第五层了。”程弓点了点头，看看外鼎空间内庞大的元液，又看看血衣老祖的气色，很是满意。

　　“如此珍贵的元液，还是少爷先使用，又或者让二少、三少、四少进来，老奴这已经足够了。”

　　“这些不用你操心，他们现在还没办法直接置身如此浓的元液中修炼，需要将元液打碎稀释了才能融入身体修炼，到这里对他们没好处，让你修炼你就好好修炼。你出去很多事情反而不方便了，在这里对我的用处更大。好了，你去修炼吧，有事情我会随时联系你的，顺便将我之前传授你的血婴大法修炼好了，你以前修炼的功法层次太低，没办法支撑你再提升，另外将那些转生丹看好。”程弓摆了摆手让血衣老祖离开，这次程弓传授血衣老祖的血婴大法是根据他的情况想到的一种功法，这是当初一个魔道真正巨头的功法，学会之后人婴会变得血红，就算成就地婴、天婴都是一样，这门功法也相当厉害。

　　这门神通程弓就是让血衣老祖自己修炼，并不是像之前那些神通，是特意让他渡给自己跟自己兄弟的。

　　血衣老祖到一旁的元液中继续修炼，程弓一抬手，那块不大的外鼎碎片已经到了手中，这个外鼎碎片虽然不大，但里边一样蕴含了一丝虚空阴阳劫的力量，只是这力量竟然已经几近消失。程弓立刻看向肉肉，这小家伙当时连白剑带转生丹一起吞了，如果它想获得这外鼎碎片内的力量，应该也吞下去才对啊，但当时它是抱着外鼎碎片，并没有吞下。

　　不是它没有吞下，也许是吞下去并没有消化，虚空阴阳鼎是九州第一神器，就算碎裂的只是外鼎，也不是其他力量能伤害到的。也只有那来自更高层次存在，最顶尖的虚空阴阳劫能打碎，但也没办法毁掉。于是肉肉这小家伙就想别的办法吸收，怪不得自己见到它，也有一种亲近之感，它吸收了不少这碎片中的虚空阴阳鼎独有的力量，还吸收了这个天地间最神秘强大充满毁灭力量的虚空阴阳劫的力量，自己也是利用这力量淬炼身体，自然会跟肉肉感觉到亲近，就跟大家修炼的都是同宗功法的感觉一般。


第三百七十八章 神念畅达、力量提升

　　蚊子小也是块肉啊，虽然这碎片很小，但程弓还是运转虚空阴阳鼎。当程弓一运转虚空阴阳鼎的时候，肉肉这个小家伙的身体有兴奋的动了动，但却依旧没有醒来，程弓如今已经能多少控制一些，直接以虚空阴阳鼎内的至阳真火轰击在这碎片上。这碎片比之从武亲王那得到的小了很多，里边的虚空阴阳劫的力量瞬间被至阳真火撞击出来，如今外鼎空间已经恢复了一些，这碎片中的虚空阴阳劫力量一旦出来，立刻自动融入外鼎之中。

　　程弓则直接将这虚空阴阳劫跟一丝没完全消散的至阳真火融入身体，开始淬炼身体。此刻旁边有庞大的元液，程弓直接大量吸收进入身体之中。

　　“嗖！”冥冥中，当着快碎裂的外鼎碎片融入外鼎空间，程弓竟然从这里边获得一丝记忆一般的图像在脑海中闪过。

　　一块巨大的碎片碎裂，大量冲击向一个茫茫的大地，随后突然再次碎裂分裂，其中一个小块碎片直接轰击进入地面，地面被轰击出一道细小的空隙。随后，突然这碎片进入一个神奇的地方，无数力量要融化这碎片，但最终过了许久都没能成功，随后程弓就看到了如他猜想的一幕，肉肉这个小家伙竟然将碎片吐出，然后直接趴在了上边。

　　只是一瞬间的画面，程弓不由得路出一丝笑容，正如自己猜想的那般。

　　对了，剩下那块碎片还裂开许多，其中有一块比武亲王那块还大，根据那图像应该就在这南荒之内。

　　哈哈，爽啊，没想到皇帝给自己封地在南荒，竟然是外鼎碎片掉落的一个地方。之前那块碎片是一锤定音堂从外边运来的，武亲王那块更是从海外得到，自己倒是第一次从蓝云帝国发现，而且还是这么大一块。

　　十三道虚空阴阳劫，当年你差点让我挂掉，如今却也成就了我，让我发现了九州第一神器虚空阴阳鼎的真正秘密所在，让我吸收虚空阴阳劫的力量淬炼身体跟神念，哈哈，早晚有一天，本大少要将你彻底征服。

　　“轰！”程弓使用阴阳万物诀修炼，本身吸收速度就惊人，如今有元液在旁边，虽然这碎片中的虚空阴阳劫力量有限，但程弓却以这个开路，将大量的元液融入身体之中。此刻身体之中产生了一种狂暴的变化，神念畅达，也进入从来没有过的变化。

　　这是……

　　程弓心中一惊，这是身体跟神念要提前一步达到人婴期的标志，人婴期凝聚人婴要经历生死劫，身体跟神念先达到了倒是没有这个劫难，因为以前也从来没有这种事情，很少有身体跟神念先达到的。因为如果身体跟神念先达到，要凝聚人婴的时候难度就更大，生死劫的威力也就越大。

　　程弓就感觉身体内的风暴越来越大，阴阳万物诀疯狂推动，元液狂涌如身体之中，足可以翻江倒海，彻底改变身体。

　　至于神念这边，则感觉还差一些火候，有一些后继乏力之感。

　　突破、还是不突破。突破之后，以后自己凝聚人婴危险就更大，生死劫甚至会超过爷爷，生死劫不比从人婴突破地婴的地火魔劫，也没办法跟冲击天婴需要经历的天罡雷劫相比，但他确是真正跨入修真界所要经历的第一个大劫。

　　生死劫跟地火魔劫、天罡雷劫不同的是，别人看不到生死劫，只有冲击之人能感受到。

　　有些人，特意让自己力量在脱俗期突破万象一龙，像地龙王、蛮牛王他们这样存在，都是有意如此，因为这样一旦突破到人婴期陆地神仙境界，力量就会暴涨。但也要有个限度，如果一味追求力量，突破难度太大，那就死路一条了。

　　以前不是没有这种例子，有的甚至拥有过五十龙之力，堪比人婴期第四层，甚至第五层存在拥有的力量，但人婴期一旦突破第三层，就不只是力量，可以动用规则，掌控一些空间力量，那个时候光是力量根本没办法对抗。而且突破不了，寿元耗尽，或者遇到强敌死亡。

　　此时，随着程弓神念、身体的变化，已经好久没有动静的脱俗期第六层瓶颈竟然有所松动。我靠，这种事情要讲机缘的，如果强行冲击总会有朝一日可以的，但这种机缘又怎么能放过，今天程弓神念畅达，想到一饮一啄、前世今生，神念无比畅达。

　　妈的，拼了！！

　　程弓心中想着，一抬手直接抓过两颗转生丹来，这两颗转生丹内的妖王神念都很强烈，显然生前都不是平凡之辈。程弓直接吸收其中的生命精华，这生命精华不但能补充力量，还能滋养神念，提升神念。

　　阴阳万物诀瞬间展开，疯狂吸收力量，程弓身体在没有凝聚人婴之下，就经历了一场彻底的淬炼，因为虚空阴阳劫之前的淬炼，没经历生死劫身体就完成了蜕变，直接达到了人婴期第二层。

　　至于程弓的神念则更强悍，神念畅达，前世今生，一饮一啄，神念一口气借助转生丹的生命精华，竟然恢复到了人婴期第三层的程度。

　　在这种积累跟变化之中，程弓脱俗期第六层的瓶颈终于彻底松动，元液、生命精华、虚空阴阳劫之力瞬间融合为一，直接冲破脱俗期第六层的瓶颈，进入了脱俗期第七层。一旦突破这瓶颈，又有强大的神念跟强横的身体，程弓疯狂的吸收着转生丹跟元液中的精华。

　　程弓突破之后，正常运转阴阳万物诀，也终于不用像刚才那般集中精力。他自己都暗叫庆幸，如果没有元液跟转生丹支持，自己就算再有感悟，神念再畅达，念头再通达，也没办法达到这种程度。就跟现在自己突破之后，需要吸收的力量简直是海量的，此刻程弓估量了一下，就算不借助血衣老祖，自己的血苍穹大手印一旦施展出来，也绝对拥有三十龙之力，而且最少能支撑个三五下。

　　自己现在的身体之内蕴含的力量，已经超过一般的陆地神仙，只是没凝聚人婴，对力量掌控、对规则掌控不行，吸收天地元气相差许多，但程弓有血衣老祖，有足够元液，足够丹药，这个根本不是问题。而且程弓的神通是血衣老祖渡过来的，一些感悟跟使用之法都已经解决，也就是说他完全可以对抗陆地神仙了。

　　当然，人婴期三层之下的陆地神仙，第四层开始才真正掌控规则，发挥规则力量，那可就不是单纯力量所能对抗得了的了。

　　虽然获得元液跟转生丹，但程弓期待感也就一般，因为他的瓶颈不是单纯力量能解决的。没想到因为肉肉的原因，这块碎片之上竟然保留了一组碎裂画面，让他借此发现南荒还有碎片，而且不小。更加让他念头通达、神念畅达，一举让身体突破到陆地神仙境界，神念恢复到陆地神仙的程度，瓶颈也终于突破。

　　这次真是无心插柳柳成荫，无意间的修炼，竟然突破了。突破之后，剩下的就是积蓄力量，程弓借助两颗转生丹的力量，一口气突破到了脱俗期第八层。

　　要是一般人，一颗转生丹足以让其达到脱俗期巅峰，甚至能突破万象一龙，拥有龙之力。但程弓早就拥有龙之力，所以即便两颗转生丹跟大量元液，加上三天三夜的修炼，也只是让他的力量达到了脱俗期第八层。第九层之前没瓶颈，所以程弓突破到第九层也只是时间的问题。

　　要不是程弓感受到自己给色鬼的神念令牌有波动，色鬼在联络自己，程弓还真会一口气突破到脱俗期第九层再说。

　　但程弓现在并不着急，既然色鬼那边有事，他神念一动人已经出现在丹室外边，向里边看了一眼，大家都在忙着修炼，程弓随后身形再一闪已经出现在洞口外边。他现在的身体跟速度，让他可以轻易施展出比色鬼强大十倍的破空刺，而用这破空刺偶尔作为短距离移动之法，效果还是相当惊人的。

　　“我靠，还真够惨的！”程弓人一出来，神念瞬间笼罩周围几十里范围，连他自己都震惊了一把，比想象中的可惨太多了。

　　蛮牛城原来的所有建筑物都已经完全拆除，除了在这山下边挖的那个巨洞，里边蛮牛王府跟丹神府等地方并没改动，这是程弓之前就决定的，那里依旧还是蛮牛王住的地方。只是将狼王府改动了一下，变成了一个临时衙门跟驻军存在的地方，当然，主要是血战的成员在这里。

　　凶神奇兵还都在外边，毕竟他们的人太多，至于丹神府、四方楼这些地方还都在，外边的已经完全拆除，变成空荡荡的狂野，除了凶神奇兵驻扎的营地之外，还有偶尔的巡逻骑兵，就再没有其他人烟。

　　至于这山腹内部，除了如今这个临时侯府内有人，也只有四方楼内有个一百多人了，再就没有其他人在。

　　让程弓欣慰的是，现在那斗转星移阵法变动的效果已经体现出来，山洞之中元气浓重，外边元气也比别的地方浓重一倍有余，而且这元气还在不断增长之中。

　　“哦，在这呢。”程弓此时已经发现色鬼他们，下一刻直接飞了过去。


第三百七十九章 敢吞本大少的东西

　　破空刺，虽然就算程弓施展距离破空也还相差甚远，但此刻这种短距离的加速，程弓在这边消失的同时，就已经出现在了一个巨大的花园之中，他人刷的一下出现，落在那里正在开会的色鬼、程斩、白启元、蛮牛王李恒都没发现。直到他毫不掩饰的迈步，李恒第一个转头，下一刻白启元跟程斩也都是转头。

　　“属下见过大少。”程斩立刻起身。

　　“大少，你……你刚才使用的是色鬼那招吗？怎么我都没有一点感觉，难道……你力量提升了？”蛮牛王李恒看着笑着走向他们的程弓，无比震惊、不敢置信的看着程弓。

　　因为从程弓杀死狼王白仁龙之后，他就一直在程弓身边，就算程弓冲入妖兽群中厮杀，他也在一旁看得清楚。尤其是还跟程弓一起巡视了周围一天，程弓中间多次施展过这破空刺短距离加速、移动。对这个蛮牛王李恒并不陌生，只是那个时候虽然震惊于程弓短距离的速度惊人，但他却依旧能发现痕迹，程弓每次移动带动起来的力量波动，他都能察觉到一些，但这次却事先完全没有一点察觉。

　　程弓点了点头：“嗯，提升了两层，怎么样，你怎么在开会研究什么呢？”

　　“啊！”蛮牛王李恒听了张大嘴巴，愣在那里。

　　两层，这才多久啊！

　　再说了，根据自己跟程弓他们接触，他们每个人提升一层，那力量增长可跟一般同级别的人相差许多。尤其程弓，之前都那般厉害了，现在又会恐怖到什么程度。

　　如果他这样提升下去，那还了得。这也太恐怖了吧，他怎么做到的。

　　最重要的是，他脱俗期第六层的时候都那么凶悍，拍死狼王白仁龙，百万妖兽群中杀得如鱼得水，现在又提升两个层次，那又会变态到什么程度？

　　白启元感觉自己脑袋有些不够用，冲着程弓竖起大拇指，你小子牛逼。真不知道还有什么事情他做不到，或者只有他不想做的事吧。

　　想想自己当年，超凡期每提升一层都要几个月，甚至卡住后有的需要几年，他可倒好，经常几天不见出来就提升一下，还让不让人活了。

　　现在白启元算是真的体会到了一句话的意思，人比人得死，货比货得扔，千万别存着跟这臭小子比的心思，否则太受伤了。

　　色鬼一听也被吓了一跳，提升……了……两层，靠，这才三天多的时间，就算大少有大量元液，也不可能这么夸张吧。而且，如果没记错的话，大少好像是在脱俗期第六层这个瓶颈期没多久，怎么这么快就突破了呢。

　　我靠，突破两层，岂不是说大少已经是脱俗期第八层了。

　　“大少，你早说你要闭关突破啊，我就不打搅你了，其实也没什么大事，我正在想办法解决。”色鬼一想到大少从脱俗期第六层达到脱俗期第八层，立刻想到，有足够的元液支撑，大少一旦突破瓶颈，在下一个瓶颈之前几乎是一马平川，如果自己不打搅，大少多半会达到脱俗期第九层才会出来。

　　程弓之前跟他说过，他只是修炼，谈不上闭关，有事情可以随时联系他，所以色鬼才第一时间联系程弓的。

　　“这个你就不用操心了，快说说怎么回事吧，之前不是说让你提前跟四方楼他们打一声招呼的吗？”程弓说着，抬手示意大家都坐下说，在几天前程弓跟色鬼他们往出走的时候，程弓就跟色鬼交代，让他直接找四方楼、天兵阁这样通行天下的势力，必不可缺的存在打声招呼，提前告诉他们丹城的变化。

　　当然，不会跟他们说的太多，如果他们依旧认为不行，那离开也就是了。但程弓对于这些大势力的心态太了解了，他们不怕损失一些人手，也不怕冒险，对他们来说只有值不值得，如果这个地方真的元气比别的地方浓重几倍，对他们来说也很重要的，至少对这些势力的中低层人员很重要。

　　“这个我怎么会没说呢。”色鬼无奈道：“我一开始就说了，他们也都很感兴趣，虽然依旧认为我们要在百年妖兽潮来临的时候坚持在南荒，还要在这种时候扩大建造城市有些荒唐，但他们还是表示他们回驻扎到最后一刻。正如大少你说的，他们就算舍弃一些力量，也会将好处捞到最多，而且关键时刻他们甚至可以跟妖兽交涉救出他们的人，四方楼他们一些势力倒是同意了，但问题是别的地方出了问题。”

　　提起这个，色鬼极其不爽道：“最先是双龙城那边下令，限制所有的人进入南荒，因为妖兽潮马上就要来临，以后只许出不许进。而且不允许运送饮水、食物还有其他一些生活用品，随后皇帝直接下令，全国都严格控制。说是控制整个南荒，其实就是针对我们，根据传来的最新消息，地龙王、魅狐王那边派的熟人，只要确定不是我们这边的人，立刻就能购买到足够的资源，只要是那两个城市的各种资源也让运进去，只有我们这不行。”

　　“而且前段时间我以百战侯的名义发函，询问侯府建设的钱，还要地方拨款。结果他妈的只拨了十万两白银，双龙城那边竟然说地方没钱，一分钱没拨，让我们自己想办法。操，这端木一峰摆明是故意刁难我们，虽然根本没一点影响，但让人心里他妈的不爽啊。除了四方楼外，其他势力因为不够强势，或者也因为犹豫，并没什么反应。而我们要雇佣建造城池的人现在也都被拦截住，我让人从周围十几个行省调集了接近几万人，再有大量猎妖者跟凶手奇兵配合，原本一个月内就能建造出一座不错的城市，但现在全部被拦截住了。他这是要切断我们的补给，毕竟陆地神仙之下，饮水、饮食还是不能缺少的。我们的人准备充足，还不担心什么，但要建造城池，还想扩张，那就难了。妈的，整天他妈拿抵抗妖兽说事，说的天花乱坠，简直是为了苍生为了天下，这是最光荣的事情。”

　　色鬼越说越气愤道：“现在呢，我们他妈的要在南荒中心做点事情，死活是我们的事情，但我们怎么说也是对抗妖兽吧，结果竟然他妈的玩起这一手来了，一群孙子。如果要这些倒我也不会惊动大少，主要现在有不少程老爷子当年的老部下，孤寡区的一些人想过来，有被拦住不让过来。而根据我的消息……他们还杀了不少人，暗中松一些口子，让这些人过去，然后派人杀害。”

　　“轰！”爷爷的老部下，孤寡区的人被杀害，程弓的怒火瞬间如火山爆发一般喷发出来，一拳重重砸在石桌上。

　　“行，跟我玩这一手，本大少的东西还没人敢吞，本大少的钱还没人敢不给，还敢杀我的人，本大少刚刚消停几天，他们就好了伤疤忘了疼了是吧，色鬼、程斩你们带着五十名血战跟我走。白叔儿你立刻让人集结好，我会让血衣老祖送你们直接不经过双龙城从空中过去。老牛，你的任务更加艰巨，我离开后其他人都在闭关，如果对方这个时候出手袭击最少也是你们口中的王者，半步神仙这个程度的，甚至很可能会出现陆地神仙，就全要靠你了。”

　　“只要我活着，就不会让其他人出事。”虽然认识的时间一共没多久，但蛮牛王李恒却有一种视为知己者死的感觉。

　　“死不是什么光荣的事情，不死才是最光荣的，记住了，如果打不过，不要拼命，拖住就行。”程弓说着起身道：“走，去双龙城。”

　　色鬼跟程斩跟着程弓带人离开，蛮牛王李恒、白启元两人也起身离开，他们起身离开之后好一会，突然一阵风吹过，刚才那个石桌突然化为一阵粉末被吹飞消失在原地。

　　……

　　几天的时间里，程弓的宣言早已经传遍南荒、传遍蓝云帝国，甚至传遍整个南瞻部洲。所有人这才发现，即便离开了帝都，程大少依旧能让人将注意力集中在他那里，依旧能吸引所有人的注意力。

　　对于程弓这个决定，九成九的人都认为他这是在扯淡，要不是借助天险，就算南瞻部洲所有国家的力量集中在一起，能否抵挡住妖兽潮都不好说，他一个程弓难道比南瞻部洲所有国家的军队还厉害。

　　剩下那非常、非常微小的一些人，不是对程弓已经盲目崇拜的，就是被色鬼弄出来那番慷慨激昂的宣言给鼓动得热血沸腾的年轻人，但他们却占很少，很少的一部分。

　　皇宫之内，皇帝看着最新汇总过来的情报，他的嘴角终于露出一丝难得的笑意。

　　风云剑宗的大长老冯凌，真正的陆地神仙要出手对付程弓了，武亲王那边也会派人过来，南疆神教那边也正在商议准备动手，自己这边再掐断了程弓的后方补给供应。

　　就算他有程家做后盾，不怕这些。但其他人还需要饮水、食物以及其他供应，他还宣称要在那里建立什么丹城，难道他真以为凭借一个丹神府，就能在南荒支撑起一座城市嘛，可笑。

　　至于程弓宣称什么建立一座抵抗百年妖兽潮，在百年妖兽潮中都不会倒下的城市，皇帝根本没去理会，那根本就是痴人说梦、无稽之谈。

　　他现在在考虑的是，杀了程弓之后的事情，以程笑天对程弓的宠爱，造反的可能性很大，必须要做好这个准备。


第三百八十章 双龙城

　　程府、冰洞之中，这里是冰洞的最底层。以前程笑天都不敢轻易进来，现在达到人婴巅峰的他终于可以随意在这里出入，这里的阵法非常奇妙，就算程弓要来的话，看到了都会为之惊叹。

　　利用很少的力量，却在这里制造了一个超级冰寒的天地，地下几百米的空间之中，完全是一个极冰极寒的世界。

　　“荒唐，白启元这个家伙，我临走的时候是怎么交代的他，竟然让那个臭小子搞出这么一份狗屁宣言来，要在南荒建立城市，还要建立百年妖兽潮中都不会倒下的城市，这跟说要自杀有什么区别。不行，我现在就去将那个小子捉回来，他以为他将一群妖兽灭杀了，身边带着血衣老祖、自己突破万象一龙就天下无敌了，他那知道那百年妖兽潮的恐怖。”

　　程笑天心中焦急，最终不停的说着，人来回的走动着，最后走到正盘膝坐在那里刚刚结束，缓缓收功的宋战天面前。

　　“家里这边就交给你了，我现在必须立刻赶过去……”

　　“大帅，如果我猜的不错的话，你去了也会空手而归。程弓既然这么做了，我猜你去了之后也会被他说服，他这么做肯定有他的原因。”宋战天看着程笑天的样子很是无语，当年面对敌人千万联军大帅都没有丝毫焦急，现在又是人婴期巅峰，就算在整个南瞻部洲的陆地神仙中都算巅峰存在了，结果只要涉及到程弓的事情，他就坐立不安，完全没有了当年统御天下兵马的气度，更加没有陆地神仙的风范了。

　　“这倒是真的。”程笑天一听，随后答了一句，但随后又是一瞪眼：“谁说的，这次跟以前能一样嘛，现在皇帝、武亲王还有所有想对付我们程家的人估计都在笑呢，百年妖兽潮啊，你记得大哥跟我们说过吗，南瞻部洲真正的几个禁地，其中就有南荒。那里平时做什么都行，但是当大规模妖兽潮爆发的时候，千万别随便参与进去。”

　　“大哥的话我当然记得，但程弓这小子做的事情我更是看在眼中，当年我孙儿宋福的身体情况连大哥都没什么办法。而大哥给我的妖丹，他也说过，如果我在人婴之前服用，就算他都没什么好的办法。你再想想程弓做的那些事情，那次看起来是有希望的，就包括你自己，大帅你想过自己能成为人婴巅峰吗？想过程弓竟然会收下血衣老祖为奴仆，还帮他提升到陆地神仙境界，想过他跟皇帝对赌，还能成为状元吗？”当局者迷，关心则乱，宋战天此刻反倒比程笑天看得清楚、明白。

　　“这……”程笑天心里不是不明白，否则他想走直接走了，谁能拦得住。他来跟宋战天说，本身就是心中矛盾、犹豫不决、担心，也有些生气。

　　“如果大帅还不放心，到时候真的妖兽潮爆发了，咱们俩一起过去，总能保住程弓的。”

　　“也好。”程笑天想了想终于点头答应，随即又骂道：“这个小王……混蛋臭小子，人到哪里祸就惹到哪里，有他在的地方没有一刻是消停的。”

　　……

　　地龙城建造的无比豪华，虽然规模小了一些，但比之蛮牛城可是好的太多。这地龙城是在一个山谷之中建立，两边各有一个出入之地，周围山峰之上建立了许多特殊的堡垒。

　　真正遇到危险的时候，这里可以启动一个阵势。

　　地龙城此刻无比繁华，因为蛮牛城出事，其中有一半人离开南荒，也有一些人直接进入地龙城，如今地龙城内的人口已经突破了二十万之数。

　　在地龙城最高处的建筑风格是南瞻部洲没有的，据说是婆罗多洲的建筑风格，巨大的城堡之上，顶端有一平台延伸出来，此刻有一人正站在那里，只是前额的头发挡住了半边脸，但仅露出的半边脸就已经让人有一种妖孽之感。

　　男人，怎么会生得如此俊俏，不，他这已经不能用俊俏来形容，完全就是让女人都会看了感觉到羞愧的半张脸。

　　“果然够嚣张的、八字没一撇就先喊出口号来了，比本龙王还嚣张的人，有意思，本龙王喜欢做到了之后再说，原本以为只有本龙王会玩这一局，没想到现在有人陪着了，那就看看咱们谁能坚持到最后。”

　　“嚣张是够嚣张，但这样子长的实在不怎么样，哎，不过话说回来，从普通人的角度来讲，他长的也算不错了。要是以本龙王的美貌作为对比，这天下恐怕就没人的样貌能合格了。”说话之人正是没多少人见过的地龙王李逸风，此刻他手中正拿着最新得到的程弓的画像，跟最新得到的情报，自言自语的说着。

　　再次望着下方已经突破到二十万人的地龙城，李逸风嘴角路出一丝笑容，这还不够，远远的不够。

　　……

　　双龙城本身人口只有一百多万，在蓝云帝国也只能算是中上的城市，但他的常规驻军就有五十万。流动人口更是多达几十万，有来回经过的猎妖者，有各种做买卖的商人。这还只是平时，真正等妖兽潮要爆发的时候，来自南瞻部洲各个地方的人会越来越多，甚至这个时候会出现一些其他州、海外许多散修、猎妖者前来。

　　而等妖兽潮一旦爆发，蓝云帝国增兵最少再百万以上，这个时候就连草原王庭、图腾帝国、蛮族都会派出一些力量支援，虽然不是正规军，但跟正规军也都没太大区别。然后各自国内的猎妖者也会云集，这次蓝云帝国更是将西南五省整合，要重新打造一个大军团，下辖五支军队，现在的编制是每支队伍二十万人，但事实上会远超这个数量。

　　目前除西周行省由周逸凡独自组建一军，南疆、还有所谓南荒甚至沿海两省军队组建权力都操控在端木一峰手里，也正因为如此，端木一峰忙的不可开交。要知道，掌控四个行省组建的新军，目前人数已经在百万，而其中还有一些是秘密在组建的特殊队伍，这次端木一峰赶回南疆商谈的就是这件事情。

　　而现在，双龙城这边的事情完全由端木一林负责，尤其是后勤供给方面。

　　此时，双龙城最美的月牙湖畔一座豪宅之中，一场豪华的盛宴正在举行。十几个人正在陪着端木一林开心着，乐呵着，舞姬刚刚跳过最艳美的舞蹈，随后坐在下手第一位置上的一个中年人拍了拍手掌，立刻有一个人端着一个托盘盖着红布走了上来。

　　而坐在首席位置上的正是端木一林，与其说是坐在首席位置上，不如说是躺着。因为设计的完全是一个大床一般，只是此时后边跟左右两边有东西依靠、扶着，所以他勉强算是坐着。

　　端木一林依靠着的可不是垫子，而是三个女子侧身躺着互相叠起来，用自己的胸部去承受端木一峰那肥胖的身体。而在她们后边，专门有美女推着她们，避免她们被压得倒下去。

　　即便如此，但端木一林的体重也太过惊人，压得后边女子气喘吁吁，这一喘不要紧，胸部起伏，端木一林喝得正在兴头上，还很享受的故意的向后挤压着。

　　在他两旁，让他两只手有地方放的，也是两个波涛汹涌的美女，躺在那里，让他的手能随时放在那波涛汹涌之处休息。

　　“一看就是蛮荒之地来的土鳖，妈的。”

　　“穷人暴富，就这样，这么粗鲁、这么粗鄙。”

　　“没办法，谁叫他哥哥是西南五省总督端木一峰，他现在是双龙城的巡抚呢！！”

　　“就这笨猪都能当巡抚，蓝云帝国我看也快完了。”

　　……

　　下方十几个衣冠楚楚很有气度的人都笑脸相陪，但彼此之间都暗中传音交流着，无比鄙视端木一林这种做派。

　　“董贤明，不是我不帮你，但你要知道这次的事情关乎重大，不能出一点纰漏。这可是涉及到上百万人的供给、采购问题，再加上百年妖兽潮即将来临，无数的人涌入双龙城，这笔买卖可不小啊！！”端木一林双手肆无忌惮的揉捏着这两个美女那波涛汹涌之处，以一种高高在上的目光看着董贤明他们这些人。

　　南疆人本来就跟其他人不同，何况端木一林还是多年来一直被压迫者，最近好不容易被他哥哥端木一峰拉起来，他绝对不会放过任何一个机会。

　　在端木一林下手第一个位置上坐着的就是董贤明，双龙城首富、董家的生意也是遍布整个南瞻部洲，但发家之地却是这双龙城。董家在京城也有很多关系，以往很多双龙城的巡抚还要交好他，所以双龙城各种军需物资都是他们董家负责。而下边这十几个人也都是双龙城最顶级的富商，涉及各个行业，都是跟董家合作，一起赚大钱的。

　　但这次端木一峰上任西南五省总督，背后更有武亲王撑腰，到现在很多事情还没正式确认下来，此刻这些人就是要确定下这件事情。


第三百八十一章 这肥猪太配合了

　　“巡抚大人，这是我们的一点心意，请您笑纳。”董贤明立刻让人将托盘端上，直接打开红布放过去，里边是一大厚厚的金票，最上边显示的一张是十万两。

　　而看那厚度，足足有三四十张之多，端木一林的心猛的加速，手下不由自主的用力，下方被他握着的美女眼泪都掉出来，却不敢发出一点声音。端木一林身体刚刚向前倾斜了一下，但随即又靠向后边。

　　“双龙城董家在南瞻部洲也算是延续了百年的大家族了，现在看来也就……”端木一林嘴一撇，很是瞧不上眼的一抬手，手中已经多了一个帖子，随后一扔这帖子已经直接打入地面坚硬的光滑的石头之内：“你们可以看看这个，现在是什么时候，如果百年妖兽潮之下真发生了什么事情，先别说赚钱了，能不能活命都是个问题，如果到时候我哥哥军令一下，什么都要充军，为抵抗妖兽出钱出力。看看这个，这是魅狐城魅狐王送给本巡抚的礼物，他要带领两位王者，超过五十位脱俗期猎妖者，还有几百名超凡期跟三千多名伐脉期存在的人投靠本巡抚，人没到光是礼单就这些，你们自己看看吧。”

　　“咣当……”有一个家伙一听，手中的酒杯直接掉落地上，魅狐王是谁他们怎么可能不知道，南荒三大王者之一。再一听这阵容，这恐怕比二十万甚至三十万大军中所有高手集中起来还多，也只有在南荒这种地方才能出现。

　　董贤明一听，心中早将端木一林祖宗十八代骂翻了，但脸上却带着笑容连连点头：“是，是，巡抚大人教训的是，其实这不过是今晚给巡抚大人助兴的，后边我们还准备了两千万两黄金给大人。同时以后我们将会把获利的一半全部交给您跟总督大人，您跟总督大人统御五省，哪有时间管这些事情，这些闲杂的事情你就让我们来管就行了。”

　　西南五省划归一起，涉及到了修路、建桥、百万大军的供给、还有许多垄断行业的买卖，董贤明这次是下了狠心，不管怎样先将这些垄断行业的买卖拿到手。这端木一林勒索自己，自己就向下边的人动手，总之羊毛出在羊身上，只要能将这些全盘接下来，自己肯定要弄到足够的好处。

　　“哈哈……好，这个主意好，果然不愧是董家家主，就这么定了。你给钱爽快，本巡抚也不会亏待你，西南五省以后赚钱的买卖你随便挑，别人要是敢跟你抢你就跟我说，看我怎么收拾他们。至于军队这方面的钱更是咱们自己口袋中的一样，明天你就想办法推动一些物价涨上去，到时候我会再让人申请拨款，这次皇帝要不惜一切打造一支大军，钱有的是，咱们一起赚。”端木一林一听，立刻大笑着答应着，得意到了极点。在他哥哥离开这些天，这些事情一谈下来，自己最少赚几千万两黄金没问题，而且以后还会源源不断。

　　此刻已经喝得无比兴奋，得到了满意答复后，端木一林更加放纵、放肆的大声说着。

　　“在这双龙城，在西南五省就是我们兄弟的天下，我说要干什么，就干什么。看谁不顺眼，只要我说他是妖兽埋伏下来的内奸，就可以将他满门抄斩，只要你们能给本巡抚赚到钱，弄到更多的妖丹跟好东西，你们杀人越货也好，抢劫也好，随便来。就算你们今天修好的路明天坏了，今天修好的桥明天塌了都不要紧，杀人无所谓、最要紧的就是给本巡抚弄到钱，弄到更多的妖丹、如果你们能给本巡抚弄到转生丹，本巡抚直接做主将一个城封给你们的家主……”

　　“巡抚大人，您这不是喝多了开玩笑逗我们玩吧？”董贤明跟下边的人听得寒毛竖起，虽然有些事情可以做，但不能明着说出来啊，但是当听到端木一林后边这些话的时候，董贤明顿时双眼放光。

　　如果能拥有一座城市的封地，那是什么概念，那可不是多少钱能买到的。

　　此时正好有个美女，再次将含住的一口酒从上边松开，正好落入端木一林张开的口中。

　　“哈哈……”端木一林放肆的笑道：“只要你能弄到转生丹给我，我哥哥肯定同意，我哥哥就我这么一个亲弟弟，封个城还不简单。到时候百年妖兽潮的时候，就让我哥哥给你们随便编个功劳，就说你们出了很大的力，简单，太简单了。”

　　“谢谢巡抚大人，我等誓死为巡抚大人效劳……”董贤明一听，立刻跪下叩谢。

　　“好，说的真好。”就在此时，空中突然想起不轻不重的鼓掌声，这声音不轻不重，让所有人感觉这个人就在身边一般。

　　“这肥猪太配合了，还真让大少你料中了。”此时，空中再次传来另外一个声音。

　　“什么人？”

　　“谁？”

　　“来人啊，封锁周围。”

　　“妈的，什么人敢偷听本巡抚说话，给我抓起来，杀了”

　　……

　　这声音不大，却吓得董贤明他们这些人浑身冷汗，刚才的酒意全消。纷纷抬头看过去，同时喝喊护卫、高手封锁周围，拦住对方。

　　此刻已经是夜晚，刚才因为跳舞需要那种朦胧状态，所以周围的光线并不充足，这一出事之后董贤明手下的人纷纷取出夜明珠，甚至有几个超凡期的存在，直接以法力关注夜明珠之上，瞬间周围完全亮了起来。

　　更有几名董贤明家族脱俗期的供奉，已然飞到空中。而随着端木一林的一声怒吼，周围杀出来几百名士兵，其中更有十几人完全都是南疆人的打扮，身上穿着南疆人独有的衣着，有两个人的身上还盘绕着巨大的毒蜈蚣，看的人浑身就难受。

　　空中说话的，正是刚刚从南荒蛮牛城赶来的程弓跟色鬼两人，至于程斩却并没在身边。程弓要找这端木一林，可不会很正式的去他衙门拜会他，更加不会去通知门卫，就算在云歌城实力不是很强的时候，程弓都不会玩这种把戏，更何况现在。

　　只是以前他力量不够强，需要踹门打倒拦阻之人进来，现在则直接能锁定对方，甚至在他们头顶上看半天，也没有一个人能发现他的存在。

　　程弓看了一眼色鬼，色鬼笑着冲程弓点点头，表示一切都没问题了。其实早在酒宴开始的时候他们就来到了双龙城，有色鬼的情报系统，他们直接就来到了这里，只是一开始程弓并没动手，就静静的跟色鬼在空中看着。

　　刚开始色鬼还不明白程弓要看什么，直到他们喝到后边，董贤明献上金票，端木一林喝到兴奋处说了那些忘乎所以的话时，色鬼才明白程弓为什么让他使用特殊的传信灵玉将这一切全部都记录下来。

　　“杀……”此时，刚才那个身上一直巨大蜈蚣缠绕的家伙一抬手，那蜈蚣瞬间变大张口冲向程弓跟色鬼就要喷出毒雾。

　　“嘭……啊！”那巨大的蜈蚣从中间突然炸开，而随后那个人的身体也直接一分而二。

　　直到此时，他们才看到色鬼手持诡刺，已经将他的跟那只巨大的蜈蚣杀掉，等有人攻击想色鬼的时候，色鬼却已经再次出现在其他地方。对于脱俗期第八层之下的人来说，神念不够强横，力量、威压没办法影响到色鬼破空刺神通的程度，他的破空刺就有一种瞬间短距离空间移动的效果。所有人看到的只是他从一个地方瞬间消失，又在另外一个地方瞬间出现。

　　而他每一次挥动诡刺，总会有一个人被杀掉。

　　“快，快保护巡抚大人离开……”董贤明家中的几位供奉刚上去，就已经被击杀，董贤明的脸色也已经变得无比的难看。虽然身在双龙城内的大商家都雇佣了一些脱俗期存在，那是因为这里独特的情况，他们总是有办法跟那些强大猎妖者拉上关系。或者他们有所求，或者有他们需要的东西，又或者抓住他们某些软肋。但相对来说，这些人并不会太强，至少很少有脱俗期第六层以上的存在，脱俗期可是神通广大的存在。

　　他们的尊严可不是普通商家的钱能买的起的，这是那些不想做坏事的，否则一个脱俗期的道一些地方做点见不得人的事情，钱肯定不会缺。这跟蛮牛城、地龙城、魅狐城那些人不同，因为地龙王、蛮牛王、魅狐王他们足够强，强者为尊的时代，就算不给任何报酬他们都会跟随。

　　此刻，好不容易招揽的脱俗期供奉，上去就被杀了几个，董贤明自然慌神了。

　　“嘭……慌什么慌，没见过世面，几个小家伙就吓到你们了，你们两个上。”端木一林非常自信豪气的说着，一挥手，身边两名脱俗期巅峰存在已经出手。

　　“当！”一把飞剑飞来，脱俗期巅峰的飞剑的速度，就算没使用神通，也将色鬼震得飞退百米，手腕颤抖，胸口翻腾，一口血差点吐出。

　　“妈的……”色鬼忍不住怒骂一声，起步太晚就是他跟胖子他们几个的软肋。


第三百八十二章 穿云梭

　　“一个脱俗期第二层的小娃娃，也敢在这嚣张，以为掌握了一些神通就能为所欲为呢，万毒沙。”另外一个脱俗期巅峰冷哼一声，一抬手一团漆黑的沙子笼罩色鬼周围百米，速度惊人，他想使用破空刺逃走都没办法。

　　“一个连万象之力都没突破的废物，也敢说我兄弟，死。”程弓连手都没抬，神念操控之下的短刀，瞬间就已经贯穿了这名脱俗期巅峰的头部，同一时间，三十六把短刀在色鬼身前形成天罡刀阵。

　　如今程弓再催动天罡刀阵，可跟当初不同，瞬间爆发的力量，直接将这些对方凝练了几十年的毒沙完全粉碎，化为虚无。

　　“夺魂……剑……哧……”另外一个使用飞剑的脱俗期巅峰，还准备施展飞剑之法，但话还没说完，头已经跟身体分离。

　　“嘭……嘭……嘭……”程弓双手一张，空中剩下的几名御剑的超凡期，还有几个脱俗期，瞬间全部解决，下一刻飞刀全部化为一道道光芒收入程弓体内，程弓身体已经缓缓向下落去。

　　董贤明傻眼了，他也算是有点眼力，毕竟是在双龙城混日子。刚才那两名脱俗期巅峰一出手，他就看出来了，心中大喜，这下没问题了，两名脱俗期巅峰存在出手，这两个家伙死定了。

　　但怎么也没想到，下一刻这两人已经身首异处，而这个年轻人风轻云淡，谈笑间杀人后，正落下来。

　　端木一林此刻也是一惊，酒劲清醒了许多，看着程弓他的心中猛的加速，是他，真的是他。

　　百战侯，程弓，他怎么来了呢？难道是来所要那几十万两银子的，不可能吧！！

　　他怎么可能击杀哥哥留下来保护自己的两位神通广大，脱俗期巅峰的存在呢，难道那个传言是真的，真的是他杀了狼王，不是血衣老祖再搞鬼？

　　难道他真的突破了万象一龙之力？他才多大，就算打娘胎里开始修炼，也不可能这么夸张吧。

　　“你……你要干什么，我乃董家家主董贤明，漕运总督是我妹夫，这位是西南五省总督端木一峰大人的亲弟弟，双龙城巡抚端木一林大人，你想干什么？”董贤明的心在流血，同时也彻底慌神了。他从来没想到，在双龙城会有人如此嚣张、而且刚才那两个脱俗期巅峰的瞬间被杀，也让他完全恐惧了。

　　“闭嘴……”端木一林此刻猛的站起，瞬间运转力量，身上的酒劲瞬间消退，冷冷的盯着程弓：“程弓，如果我没认错的话，你是百战侯程弓对吧。”

　　程弓现在太出名了，他的画像很多人那里都有，此刻他没有改变样貌的情况下，端木一林一眼就认出来了。

　　“没看出来嘛，你还有点气概。”程弓倒是有些意外，端木一林此刻的表现。

　　“哼。”端木一林看着程弓哼道：“我乃朝廷任命的巡抚，除非皇帝，任何人想杀我都是造反。而且这里是双龙城，我还是南疆神教的弟子，就算皇帝要杀我也得先得到教主的同意才行。我刚才已经使用神念通知门外的手下释放出云鸽，现在你就算杀光这里所有的人，我哥哥也知道是你做的。你以为这里是云歌城呢，别说是你了，就算陆地神仙来了也不敢放肆，这里是南疆神教的地盘。怎么，怕了吧！！”

　　端木一林狂傲的看着程弓，在这种情况下，他不信程弓敢动手杀他。而董贤明他们一听端木一林这话，也都不再那么恐惧了，端木一林说的没错，在西南五省，谁敢得罪南疆神教，那可比得罪皇帝还恐怖。

　　“大少，这的人好像很嚣张啊，竟然不怕你。”色鬼在程弓身旁忍不住的笑了起来。

　　现在就算让武亲王来，恐怕他在程弓面前都不敢说他怎样怎样，程弓不敢动他。可以说，整个云歌城之内，没人敢跟程弓说这种话。

　　怕了，他说自己怕了，程弓都被他的话逗笑了。

　　“笑，你就笑吧，这件事情我不会跟你就这么算了的，杀我的人……”

　　“噗……噗……”他这话刚说，程弓抬手一弹，一道指劲弹出，在达到端木一林身前的瞬间，化为几十到细小的指劲，直接将端木一林的身体洞穿了几十个小洞。

　　“啊！！”端木一林惨叫一声，程弓随便的一指，他连避都避不开。最惨的是，程弓这一下把我的精确，在他身体完全洞穿了几十个小洞，却并没伤害到他要害部位，还不足以要他性命。

　　端木一林毕竟是南疆长大，还是有着南疆人独有的一种凶悍的劲头，否则就算他心里认为程弓不敢动他，这种情况下也会恐惧、担心。但他刚才去能站出来，可此刻他却突然感觉到事情好像不是自己想的那样，他可不知道程弓这一下有意避开他的要害，身体瞬间被洞穿几十个小洞，那种痛苦让他感觉已经距离死亡并不遥远。

　　瞬间惨叫一声，端木一林身体突然被一股力量包裹，速度快的无与伦比，比之刚才色鬼施展的破空刺还快，直接冲向了天空之中。

　　“飞行类法宝。”程弓心中一喜，瞬间身体已经出现在半空之中，但这飞行类法宝速度还是非常惊人，程弓单凭自身速度即便施展了破空刺短距离加速移动之法，也还是差一些。他这破空刺也让血衣老祖领悟过，然后渡给他，但就算如此都差一些。

　　要是别人此刻恐怕认为差一点，会再次追击，但是程弓知道，这飞行类法宝速度会越来越快，而且真正超过千米高空之后，自己身体施展破空刺神通也会受到影响跟限制，显然没办法跟飞行类法宝相提并论。

　　“给我下来……嘭……”程弓神念瞬间锁定着飞行类法宝，直接凝聚血苍穹大手印，一巴掌从上边将其拍了下来。

　　“轰！！”被拍下来的端木一林直接砸到地上，地面上被这力量撞击出现了一个深足有十几米的深坑，而端木一林则像死猪一般爬在那，浑身已经被血染红，奄奄一息了。

　　给刚才在程弓那一击之下，刚才端木一林用的那件飞行类法宝也被程弓给硬生生从身体中轰击出来。

　　“我靠，什么玩意，这家伙刚才简直像是流星一般的飞走了，我神念都锁定不了。”色鬼飞身到了近前，吃惊的看着在端木一林身旁，一个不足巴掌大小的东西。

　　“原来是穿云梭，这是飞行类法宝中最低级的一种，下品灵器的飞行类法宝穿云梭，借助这种法宝只要力量足够，可以飞到万丈高空，进入千丈地下。速度可以堪比一般顶级的中品灵剑一类的法宝，是一些大门派低级弟子使用的飞行类法宝。嗯，如果放到一些中小门派，价值可是很大，这玩意应该是你哥哥端木一峰帮你弄到的吧，没想到他还真疼你。”程弓一抬手，将这个拿在手中，很随意的说到。说到大门派，他突然想到他眼中的大门派在南瞻部洲恐怕没有，这才又补充了一句。

　　程弓说着，将手中这个穿云梭递给色鬼。

　　色鬼猛的摇头：“我用这玩意现在也用不上，别像这个家伙一样，遇到强大的对手一样被拍下来，我比他聪明，我不会自己去招惹强大的对手，有强大的对手你们上，等我真正能操控这个的时候再说。”

　　“也行，这玩意很一般，如果以后你找到一个好的本命法宝，比用这个强。不过你要想真的将这个穿云梭的威力发挥出来，最少也要脱俗期第八层以上才行。”好东西不收白不收，程弓直接将这穿云梭收起来，这玩意是那种通用的飞行类工具，无需炼化之类的，只要提供足够的力量就行。

　　“我……是南疆神教的弟子……我哥是端木一峰，你敢……”端木一林看到程弓将他的穿云梭收起来，气的一口血又吐出，他大量流血，此刻神智都有些模糊了。

　　“真不知道你脑袋是怎么长的，妈的，连武亲王、皇帝的东西大少都敢抢，连武亲王的人大少都一样杀，你算个什么鸟啊。南疆神教，在南疆神教难道你的地位比武亲王还高，妈的，以前那些抬出门派吓唬人的最少老子也是个宗主、教主、皇帝什么的，你不过一个以前跑腿的家伙，也拿狗屁教派吓唬人，你有点脑子好不好。”不用程弓出声，就在他身旁的色鬼已经踩着他的脑袋让他闭嘴，同时直接将他空间戒指取下。

　　扔给程弓的同时，看了一眼程弓，那意思，杀了他？

　　“别杀，杀了他刚才记录下的那些东西就没用了，留着他则会有很大作用，咱们做完之情之后，正好用得到他。到时候，他会比现在死的更惨，不只是他，还有他的哥哥端木一峰，这件事情肯定是端木一峰弄出来的，到时候让他们知道动我程家人的后果。程斩他们要动几十家，肯定要费些事情，这群家伙也不是什么好东西，搞定他们。”程弓直接神念一动，通知色鬼，他的神念则散开，控制着双龙城内的变化。他不想将事情在双龙城闹大，一来是因为他后边还有其他计划，要用端木一林这个家伙做些事情，另外一个原因就是双龙城绝对是要地。


第三百八十三章 开始抢劫喽

　　程弓现在神念已经达到陆地神仙境界，他一进来就感受到这里有陆地神仙存在，只是他们应该不会管一般事情，所以程弓要将事情控制在一定范围内。

　　“收到。”色鬼点点头，踩着端木一林的脑袋用手一指董贤明他们：“现在给你们一个巴结巡抚大人的好机会，交出你们所有的财产为他赎命，你们自己想好了，最好立刻派人通知家里尽快拿钱来。千万不要想着耍花招，刚才你们也看到了，耍花招的结果会很惨，我们家侯爷不高兴了我就杀了他，到时候他哥哥端木一峰回来奈何不了我们侯爷，肯定先找你们麻烦，对了，速度要快，在他血流干之前。”

　　端木一林此刻被色鬼踩着，甚至不是程弓踩着他，他终于明白一件事情，程弓根本不是他能惹得起的人，完全不是一个层面的事情。

　　他知道程弓在帝都赢了武亲王几次，但知道的并不具体，他也没去分析，只是简单了解一下。甚至程弓前段时间在蛮牛城的一些事情，他都没太在意，因为就算他不是南疆神教重要人物，只要抬出南疆神教谁也不敢轻易招惹，就连陆地神仙也要给几分面子。

　　说白了，有些事情他不是不知道，只是他习惯了，不信有人敢惹南疆神教，就算这个人是传闻中的云歌城四大害之首，南瞻部洲第一纨绔大少，是多次赢了武亲王，蛮牛城中杀死狼王白仁龙的程大少也一样。

　　“你侮辱神教、死无……葬……身之地……杀、杀……”已经被重创，加上流血已经有些眩晕的端木一林，一听色鬼说神教的话，立刻激动无比。不管他们怎么争取自己的利益，从小生长在南疆神教的他们，早已经被这个教派洗脑。

　　当然，像端木一峰这样的人就不好说了，因为他太聪明，而且很早就离开南疆神教自己拼搏。

　　色鬼都懒得理他，脚下稍微用力，端木一林立刻发不出任何声音，但却不会要了他的性命。

　　董贤明跟其他人早吓得慌了手脚，色鬼的话也说到他们心里去了，如果端木一林死在这里，端木一峰回来的怒火不是他们任何一个人能承受得起的。

　　纷纷派遣人回去取钱，色鬼说的是赎命，但所有人都无比痛苦，今天可是亏大了，这哪是赎人啊，分明就是打劫。

　　这个钱就算以后端木一峰有办法追回来，肯定也不属于他们的了，而且看今天这架势，恐怕就算那端木一峰回来也未必有用。董贤明他们心里都在骂端木一林，你他妈好好的巡抚不好好捞钱、贪污，玩你的女人，你惹这个灾星干什么。连风云剑宗都不惧怕，将云丹宗彻底掌控、刺激得皇帝都不愿意让他留在帝都的人，就算你哥哥都惹不起，你惹他干什么。

　　因为刚才端木一林还在那得意的说着，他如何对付程弓的事情，毕竟现在程弓宣布丹城要建立，而且要迎击百年妖兽潮不退的事情是最火热的话题，宴会自然少不了谈论。他们说什么的都有，端木一林就得意的说过，他拦截人不让进入南荒、甚至灭杀一些捣乱的、程弓要建设费用他也没批之类的话。

　　心里再想什么，也没人敢再出声，刚才真正有战斗力的全部都已经给程弓跟色鬼灭杀，时间一点一点的过去，很快董贤明他们派去取钱的人一一回来。

　　这些家伙还真的怕死了，十几家就凑出了接近一亿一千万两的金票，董贤明更是干脆，就连家中储存的一千两百万黄金，他都让人用三个空间戒指装来给程弓。

　　他的意思程弓很明白，这些钱他损失的起，不管程弓他们最后怎么做，不管端木一林最后死活，他现在求的是端木一峰回来之后没借口灭他们满门。当然，心里还是祈祷端木一林别出事情，否则端木一峰火起来，也不需要任何借口。

　　“聪明人。”此时，程弓已经接到程斩他们的通知，顺利完成任务，程弓拍了拍董贤明已经浑身快被汗湿透，颤抖的肩膀，跟色鬼两人直接飞上天空离开。

　　“噗通！”程弓他们刚一走，包括董贤明他们坐倒一地，随后才想起来端木一林，连滚带爬的过去发现他没死还有气，董贤明他们的眼泪都流下来了。

　　双龙城外，程弓跟程斩带着的五十名血战成员顺利汇合。

　　“大少，顺利完成任务，双龙城内两名将军、五名大统领，以及其他参与杀害关押孤寡区赶往丹城人员的六个百人队的士兵全部解决，所有关押的人员已经全部放出来了。已经通知成爱白大将军派来的三千铁骑护送他们赶往丹城，其中还包括我们已经雇佣的几千名建筑工匠。城内六个粮仓，直接搬空了四个，还有他们已经准备出来的近十万大军的各种供给，也全部在这里。”程斩一见程弓，立刻汇报刚才的事情，同时取出几十个空间戒指来。

　　这些空间戒指都是最少十米之上的，有几个甚至接近二三十米，都是程弓在历次战斗中收缴的，他自己跟身边的人都挑最好的使用，现在每个血战成员手上都有空间戒指，只是他们的空间戒指中更多的是他们自己私人物品，还有一些丹药、食物、饮水之类的东西。这次为了让程斩执行任务，程弓特意给了他几十个空间戒指，能将几十个都装满可见这次收获之丰厚。

　　“没惊动那些老怪物就好。”程弓听完程斩的话满意的点点头，接过那些空间戒指随手扔给色鬼，随后望向双龙城的方向自言自语的说了一句。孤寡区本来就是爷爷的一个痛，妈的，现在这群混蛋竟然还残杀这些要去丹城投靠自己的孤寡区的人，程弓可不是那种能忍的主儿。他之所以没杀端木一林，是后边要有重要用处，否则这些人他一个也不会放过。

　　“大少，这双龙城中的老怪物比云歌城的还多？”色鬼自然明白程弓口中的老怪物指的就是陆地神仙存在。

　　“不好说。”程弓想了想摇头道：“云歌城作为帝都，肯定会进行一些控制，而且那个时候我也没办法察觉到陆地神仙的存在，至于这双龙城，目前我能察觉到的就有三个，只是好像他们并非一起的，至于我不能察觉到的还有没有就不好好说了。百年妖兽潮要爆发，现在这里是妖孽云集，过段时间会更精彩，先不管这么多，血衣他们那边如何了。”

　　“八千，其他留守在丹城之内，其中有六千以上正在修炼，都是有机会在短时间内依靠丹药帮助能提升的，剩下的人留守。这八千人有三千人提前就让血衣老祖将其放在双龙城外不远，护送程斩他们解救出来跟我们早就雇佣好的工匠回去，同时帮助他们修建丹城，现在有五千已经在百里之外等着我们呢。”色鬼的情报现在越来越及时，越来越精准。

　　就在程弓他们收拾端木一林这段时间，程斩他们已经完成程弓的交代，而血衣老祖也已经将白启元跟他的人马分别运送到地方。血衣老祖如今可是人婴期第五层巅峰的陆地神仙，他那件血衣如今可以瞬间张开几里地大小，让白启元他们几千人在上边运过双龙城非常轻松。妖族中妖王不能做这种插手下边战争的事情，而且一旦妖兽潮爆发，双龙城禁制发动就算妖王都没办法直接飞跃双龙城，但现在却没人理会血衣老祖。

　　百里距离，对程弓他们来说比普通人跑个几百米都快就赶到，在一个隐秘的山谷中，血衣老祖、白启元跟五千凶神奇兵的人一声不出的等在那里。就连他们坐下的宝马都没有一点动静、甚至能感觉到它们喘息都在控制。大量服用丹药，这些宝马也都具有一定灵性。至于如今这五千凶神奇兵，最弱的也都是洗髓期巅峰，其中以伐脉期的为主，脱俗期如今已经超过十人，超凡期则接近一百人。

　　他们本身就是跟随白启元多年的精锐，有好多还是程老爷子当年隐退时候跟着隐退的老部下，战斗力自然不用说，原本脱俗期不过三个，超凡期不过十几人，但很多困在瓶颈多年，一场对抗百万妖兽大战，程弓随后提供的大量丹药，让这群精锐骑兵中很多困在瓶颈多年的人迅速突破。

　　虽然他们这些超凡期没办法跟血战那些最弱如今都是超凡期五层以上的相提并论，但也已经相当恐怖。

　　而这不过只是开始，这些人多数修炼到这种地步都没怎么服用过什么丹药，全部都是辛苦修炼、努力打拼，一旦有丹药他们都会进入一个快速爆发、增长，多年积蓄的潜力会瞬间被丹药引爆。

　　看到程弓来，血衣老祖立刻过来施礼，随后如同总站在程老爷子身旁的老罗一般，微微躬身静静的站在程弓身旁，一旦没人注意的时候他就会再次进入外鼎空间之中。


第三百八十四章 打劫

　　白启元此时也催马过来，冲着程弓行了一个骑兵的军礼，一言不发等待程弓的军令。他知道，程弓费这么大劲，让血衣老祖带他们过来，绝对不是来着游山玩水的。

　　“皇帝将南荒封给了本大少，本大少也来了，但现在他们封锁我们所有的资源。其实倒也封不住什么，本大少要想偷偷摸摸的运东西过去，谁能察觉得到。但我是那种做事偷偷摸摸的人吗？不是，本大少绝对不是那种做事偷偷摸摸的人。”程弓身体缓缓飞起，看着白启元跟他身后五千静得让人可怕的五千凶神奇兵。

　　对于程弓这话白启元跟这五千凶神奇兵感触最深，因为血衣老祖之前用血衣直接能让八千人在上边飞行，在南荒双龙城外放下了三千人接应其他人，随后带着他们五千飞过双龙城。不用说使用空间戒指，就光一个血衣老祖，都可以解决这一切了。

　　这些人中力量强一些的，都是当年跟随程老爷子十几二十几年的一些将军、大统领下来的，静修这么多年，但对程老爷子还是如同神一般的敬仰。所以才会知道程弓的事情，主动加入白启元的军队，剩下的那些人都是跟随程弓抄过郑三元家、十万大军困过罗浮剑派、纵横过万里草原、灭过马贼的一些人。

　　而他们来到南荒之后，又经历对抗百万妖兽的厮杀，随后又得到程弓众多丹药上次，很多当天就突破。甚至在血衣老祖运他们过来的过程中，很多都突破，现在他们早就将自己的情感、生命一切的一切跟程弓、程家捆绑到一起。听到皇帝如此对待程弓，虽然没有声音，没有呐喊，但是一股杀气却瞬间弥漫。

　　此刻，那些战马感受到杀气，也终于发出一些声音，四蹄在地上用力，随时准备爆发。五千人的杀气，直冲天空。此刻，就算程弓高喊一声，杀回皇城灭了皇帝，他们都会毫不犹豫的杀出去。

　　“所以本大少决定，抢他个王八蛋的，你们不是封锁嘛，不是垄断这周围的物价吗，那本大少就将西南五省所有的官仓抢一遍，将所有运输过来的东西抢到手。靠，真他妈当我是良民了，当本大少好欺负了，我不欺负别人他们就该在家里烧香了，竟然还敢算计我，这次让他们一次爽到顶，抢他个王八蛋的，大家说是不是，喊出来，本大少说过，咱可不是那种偷偷摸摸做事的人。”程弓神念笼罩周围几十里，自然不怕有别人发现。

　　“抢、抢他个王八蛋的……”

　　“抢、抢他个王八蛋的……”

　　……

　　原本已经压抑到了顶尖的五千凶神奇兵，瞬间爆发，喊声震天。

　　“呵呵……”色鬼脸上表情无比诡异，笑得那叫一个精彩，妈的，也只有大少能说出这种话来。不偷偷摸摸的运输东西，要抢劫别人还如此正气凌然，好吧，就是正气凌然的喊着要去抢劫，恐怕也只有大少能做出来了。

　　“靠！”坐在马上的凶神白启元原本气势很足，在他看来程弓耗费这么大的力量，那肯定是让他们打一场硬仗。他甚至想过，会不会是要直接杀死西南五省总督端木一峰呢？又或者直接灭掉某一个家族，也有可能杀入西周行省灭掉周家根基，这些他都想过，连造反这个念头他都想过，但当程弓说他不能偷偷摸摸，喊出抢他个王八蛋的时候。

　　白启元差点没从马上栽下来，嘴里忍不住轻声说了一句胖子、色鬼他们这些年轻人喜欢骂的话。

　　这也太扯了吧，抢劫，竟然是去抢劫。

　　就算去抢劫也就算了，但也没必要说的那么正气凌然吧，再怎么说也是去抢劫啊。

　　这还不算，关键程弓那句反问，简直让白启元有一种崩溃之感，咱是那种偷偷摸摸的人嘛！这就跟一个人在说，咱可不是那种小偷小摸的人，咱只抢劫，而且还是很得意的感觉。

　　“白叔儿，你怎么了？”

　　“哦……没事……没事。”

　　“没事就好，将人分成五队，色鬼会给每队人一个路线图，固定该抢劫哪里，周围会有什么样的防御，还有一些流动的正在运输的货物的动向也随时保持联系。”程弓说完，立刻让色鬼做了交代，随后白启元他们分成五队离开，程弓则带着色鬼、程斩跟五十名血战成员离开，六路人马同时行动，他要抢西南五省。

　　这一夜，双龙城周围下属的十几个城市官仓纷纷别抢，而一些正运往双龙城的物资也都被抢，这还不算，这个趋势还在不断扩大。六路人马，一路横扫抢过去。

　　此时色鬼的工作量就无比繁重，他启动了所有的情报网络，第一时间将第一手资料传达出去。

　　这些人所抢的，全部都是端木一峰跟沿海两省武亲王实力下还有西周行省周家势力下的买卖、货物，再就是官府的物资。

　　清晨，天亮的特别早，雾气不算太大，官路之上一队士兵正押送几百车物资形成一条巨大的长龙一般行走在管道之上。这个队伍是官府派遣的押送队伍，但如果仔细看就会发现，其中也有不少商家夹杂在其中。但这也不算什么了，商家为了安全，交一笔钱给押解的军官，就能一路跟随得到保护。

　　当然，也有一些有背景的，不花一分钱就跟在其中，例如董家的几十车货物。东家毕竟在双龙城这么多年，虽然垄断的买卖还在跟端木一林谈，但是在下边的人脉上他们还是很熟的。

　　“老宋，百年妖兽潮啊，你说这些货能炒高几倍？”此时，一个身穿将军服的人一脸笑容的说着。

　　“启禀海将军，最少三倍以上，这还是保守估计。将军您那五十车货物，我们东家说了，保您得到四倍的利润，海将军您就等着收钱吧。而且这次我们东家说过，这次他跟巡抚跟总督大人谈妥之后，战斗的时候您可以指挥的人马会超过六万，但您本人不会到危险的地方。您只需要将平时一些讨厌不跟咱们合作的人派上去送死，事后功劳肯定不会少。到时候就算不能独领一军，但当个大将军肯定没问题。”老宋是董家的大管家，也是董贤明最心腹之人，这话他早就想找机会说了，如今终于找到机会了。

　　这个海将军可是他们董家辛辛苦苦培养起来的人，不比一般的关系。

　　“好，替我感谢东家了，我海某人不是忘恩负义的人，东家安排的那些董家人员，我也都升他们到重要位置。已经是我权限范围内能做到最大程度了，只要以后我提升，他们肯定会跟着到不同重要位置，而且这次妖兽潮中缴获的东西我想跟东家说一声……”海将军跟老宋两人骑着骂谈着，这海将军也是脱俗期神通广大存在，周围布置力量，自然不怕有人偷听。

　　“什么人？”

　　“立刻让开？”

　　“停！”

　　……

　　正在他们两人说着话的时候，在他们前面开道的士兵突然喊停，整个车队虽然停住，但几百辆车，护送人员几千人，这一下还是乱了一下。

　　“为什么喊停，找死啊？”海将军眼睛猛地一瞪。

　　“报……将军，前面有人要打……打劫？”此时，有个士兵快速过来说着。

　　嗯，什么，自己没听错吧，打劫，开什么他妈玩笑。自己足有三千正规军，还有超过摆明伐脉期武中圣者，三十名超凡期，一击自己跟老宋这两名脱俗期存在，而且距离双龙城这么近，不远处还有一座城市，里边也有驻军，什么人疯了敢来打劫？

　　老宋也愣在那里，还从来没听说有人敢打劫正规军押送的货物，尤其这是在蓝云帝国自己的国境内。

　　“所有人注意防备、准备战斗，你们跟我过去。”海将军虽然现在一心捞钱，甚至不惜依靠董贤明，但他毕竟也是双龙城的将军，也见过一些大阵仗，让人警戒准备战斗，他则带着在前面开路的上千人大队赶向最前面。老宋想了想，也带着几个人跟了上去。

　　刚刚绕过一个弯，海将军一下子傻眼了，原本宽阔足能让十几匹骏马同时策马飞驰的管道上，一颗巨大的岩石完全将路封死，那石头高足有三十多米，而在上边则看到火光跟传来阵阵香味，下边的士兵都小心、惊骇的看着这块巨石。

　　海将军也猛的转头望向远处几公里外的一座山头，顿时也傻在那里，几公里外有一个山头上是双龙城附近有名的经典，落日山，那上边有块石头叫做落日石，每当落日的时候特殊角度照耀下这块石头上的一些纹理如同一位老人在笑，因此而得名。那块石头在山尖上，每次经过这里都能看到，但此时却已经不见了。

　　而此时，在那石头上刻着两个大字，打劫。

　　妈的，还从来没见过这么嚣张的，但是海将军心里也感觉到有些没底，这种方式确实嚣张，而那些坐在这块巨大石头上正在烧烤的人则更嚣张到没边了。但海将军自己心里第一个想法，这块石头自己有没有能力从那座落日山上弄过来，答案是不行。如果说要移动，或者带走还行，但如果说直接摄拿是不可能的，因为高就有三十几米的巨石，可想而知能有多大，稍微近一些就跟一座小山一样。


第三百八十五章 陆地神仙也干这个？

　　“准备云鸽，通知双龙城。”海将军想使用神念通知手下，却发现根本联系不上，自己的神念没办法跟任何人沟通。

　　这怎么可能，神念被封锁，除非这里有阵法，如果没有阵法的话，那对方的神念得到多恐怖的地步才能封住所有神念交流，就算是半步神仙也不可能的，难道，难道是陆地神仙出手了。

　　海将军的汗当时就下来了，再看旁边的老宋，情况也不比他好多少，显然他也做出了一些举动，发现了问题。

　　“双龙城第十七军将军海卫，奉命押送军粮进入双龙城，为即将到来的百年妖兽潮做准备，不知是哪位前辈在跟在末将开玩笑。”海卫一看这架势，急忙抬出朝廷，抬出对抗妖兽潮。要知道对抗妖兽潮是整个南瞻部洲的事情，越是厉害的人物越明白这点。

　　“我们吃完这顿烧烤之后如果你们还不放下货物离开，杀！”程弓的声音响起，平淡中却带着一股让人恐惧的杀气，这种杀气混合着炼神诀的神念发出，瞬间直指人心。因为如今程弓的神念已经达到陆地神仙境界，比以前有本质性的改变，使用炼神诀的效果也增强了许多，很多人甚至产生了幻觉，眼前厮杀不断、杀声震天。

　　士兵还好一些，那些只是赶车的、或者小伙计之类的，直接吓得瘫软，其他一些跟来的商家更是直接吓得放下东西就跑，有一个跑的其他也跟着跑。

　　这些人不是奴隶，也不是战俘，更加不归那些士兵管，何况他们自己也是拼命运功抵抗心中的恐惧，一下子几百辆车的车队完全瘫痪了。

　　“你可知这是何罪，就算是陆地神仙如果敢乱来的话，一样会受到制裁。”海卫心中的冲击更大，一句话就如此，连他这位脱俗期第五层的人连战的勇气都没有了，何况其他人。但他毕竟不能就这么离开，再次鼓足勇气的说着。

　　“在下董家管家，我们家住跟南疆神教的端木巡抚关系很好，有什么需要跟问题，不妨咱们到双龙城一谈。”老宋在一旁，想了半天，也狐假虎威的抬出了端木一林跟董贤明。

　　“扑哧……”正在上边喝着酒，吃着东西的色鬼一口酒直接喷出来。

　　好在坐在他对面的程斩反应快，身体外层立刻一层罡气，挡住酒。色鬼抬手做了个歉意的手势，随后笑看向程弓，不用说话程弓都明白这家伙什么意思。

　　这群家伙如果知道董贤明跟端木一林的惨状，不知道他们会有什么感想。此时，程弓他们每个人脸上都带着一个面具，就是那种糊弄小孩，随便在街道几个铜钱买一个的脸谱面具。这种事情，就算明着说都知道，心里都明白，但最基本的掩饰还是要做一下的，否则就不如真的造反了。

　　“滚！”程弓怒喝一声，这次声音炸响，神念则瞬间以无形化有形直接化为神念冲击。

　　“轰……”海卫跟宋管家还有几十名靠到前面，跃跃欲试的士兵，直接被程弓的神念冲击撞击得飞了出去，士兵全部晕死过去，至于海卫跟老宋虽然早有准备，但依旧被撞飞出去几十米，身上的铠甲碎裂，大口大口的吐着血。

　　神念，能以神念化无行为有形，这只有传说中的镇国神仙，最强大的陆地神仙才能做到的事情。海卫他们就算在双龙城见过陆地神仙，知道陆地神仙仅仅神念就能伤到人，但直接神念化无形为有形，也只是传说。

　　“完了，完了，真的是陆地神仙，这下可惨了。别说是咱们了，就算是……扑……家主，就算是巡抚大人甚至总督大人来了，也不敢说什么啊。”老宋吐着血，低声说着。

　　“妈的，谁想到是真的陆地神仙，谁知道陆地神仙没事会跑来抢劫啊！！”海卫刚才虽然惊叹，怀疑，但心底并不太相信陆地神仙会做这种事情，陆地神仙哪还需要抢劫啊。只要他去跟董贤明甚至端木一峰这样的存在说一声，要什么不都有了嘛，虽然这几百车货物价值超过两千万两黄金，但陆地神仙怎么会无聊到抢这个啊。

　　“前辈饶命、前辈饶命……”海卫急忙磕头，老宋也是。

　　“快，快走……”看到上边没声音，而隐隐的发现上边烧烤的火光已经渐渐要熄灭，海卫立刻叫上人，将昏迷的士兵抬起来，带着人全速撤走。

　　不到一刻钟，整条路上除了车马队之外，再无其他人。

　　“牛逼！”色鬼擦了擦嘴上的酒，将吃光的骨头扔到一旁，冲着坐在那里还认真烤着小雀的程弓竖起大拇指。

　　“呵……”程弓背对着刚才海宁他们的方向，淡淡笑道：“现在就算让你将这些人都杀了，你除了会增加一份心魔跟血腥之外，就连杀气都不会增加。如果杀多了，反倒会影响你的心境。你看，吓一吓不就都跑了，程斩，你带人将货物都收起来。”

　　“是。”程斩此刻手中拿着的空间戒指是当初狼王白仁龙的空间戒指，空间巨大无比，加上这次袭杀了那么多人，抢夺的空间戒指也不少，此刻直接用来装这些货物。至于那些马匹之类的，则随他们去。

　　“哥啊，你说的容易，除了你谁还能将人吓成这样。你知道陆地神仙对于普通人来说，甚至对于半步神仙以下的人来说意味着什么嘛，高高在上，不可抗拒，是拥有千年寿命、神一般的存在。谁能想到有人会像你这么变态，脱俗期第八层竟然拥有人婴期第三层的神念，不要说他们了，就算我要是遇到这种情况我也跑。幸亏刚才没上当跟你赌，哈哈，要是胖子估计就会飞蛾扑火了。”色鬼看着程斩他们动手，快速将那些货物收起，一边跟程弓说着。

　　“对了，用不用通知一下白叔儿，他那性格只求目的可不会理会那么多，更加不会像咱们这样。”色鬼笑着，突然想起白启元他们那五支队伍。

　　“不用。”程弓此时已经将这只小雀烤好，喝了口酒慢慢的吃着道：“白叔儿跟大多数人不一样，他走的是杀戮之道，在他那里众生皆可杀，没有这样的心境反倒不能有所成就。而且他虽然是杀神，但也不会乱来的，毕竟这不是两国之间的战斗。”

　　程斩他们的速度很快，不一会全部收拾完毕，程弓不急不慢的正好也刚吃完。

　　“走了，换个地方，继续抢劫去。”程弓说着，一抬手一只巨大的血苍穹大手印直接将那块巨石抓起，几个眨眼之间已经将其放回到了落日山上。唯一跟以前不同的就是，上边龙飞凤舞有两个字，让无数文人墨客为之惊叹、震撼，只可惜这是抢劫两个字，但文人自然能引经据典，弄出了无数种解释跟传说。

　　……

　　南疆巡抚衙门内，端木一峰正在内堂跟如今的南疆巡抚，南疆神教的长老刘坤交流着。

　　虽然端木一峰如今是西南五省总督，名义上是刘坤的顶头上司，但刘坤在南疆神教内的位置比端木一峰强，端木一峰现在也只是名誉长老而已，加上南疆神教的人骨子里还是不太在意朝廷官员，所以两人平起平坐，很随意的聊着。

　　“六长老已经动身，相信不久就有结果，这个程弓敢动少教主，简直十恶不赦。要不是现在教主闭关，我们没办法请动太上长老，直接就将他灭杀，那还用费那么大力气。”刘坤个子不高，小细脖、大脑袋，一缕山羊胡，有些侏儒，但并不是很严重，说起话来摇头晃脑。

　　“是啊，六长老说的没错，我也恨不得能亲手杀了他，可惜我力量太弱，只能尽力消弱他的势力。但是那程弓身边也有陆地神仙，这点一定要注意。”端木一峰在刘坤面前，没有一点架子，完全一副晚辈的样子，在南疆神教脱俗期巅峰都不算什么，只有突破万象一龙之力的才能成为长老，突破到陆地神仙则是太上长老。

　　“这个我知道，少教主提过，不过就是一个依靠凝婴丹成就的陆地神仙而已。我不敢说能对付得了，但要是咱们教中那两位拥有大神通，还拥有中品灵器的长老出手，绝对能将其灭杀。你还不知道吧，风云剑宗那边已经动了，他们的大长老冯凌要亲自出手报杀徒之仇，这程弓死定了。”刘坤得意的说着，南疆神教的教主世代相传，神选择教主，他们有自己的一套方法。长老有一些，但权力不像其他教派那么大，也没有大长老二长老之分别。至于那个六长老，是因为他的名字就叫做阿六，所以才称之为六长老。

　　“哦……”端木一峰其实已经知道，但还是路出惊讶的表情，就在此时，端木一峰的神情、表情逐渐变化。

　　刘坤一看，立刻放下茶杯，因为一看就知道这是有人跟端木一峰单独联系，肯定发生了什么大事。


第三百八十六章 出事了

　　“混蛋，嘭！”端木一峰猛的一拍桌子站起，怒道：“简直无法无天了，敢到双龙城中杀人抢劫，杀害众多朝廷命官，重创巡抚，程弓，你这是在自己找死啊，你是看你们程家活的太长时间了。”

　　“出什么事了？”

　　“那个程弓重创了端木一林，还杀了许多人，连官仓都抢了许多，我必须立刻赶回去，他这是造反。事情恐怕要闹大，他既然敢如此，恐怕其他地方也很可能行动起来，全国都将大乱，必须立刻通知武亲王，提早谋划……”端木一峰说着，人已经直接闪身冲了出去。

　　只不过等他往回赶的路上，才知道双龙城的事情只不过是个开始，随后各种消息疯狂传过来，从双龙城开始，周围十几个城市都被神秘马贼抢了。而且大量运输的物资也都被抢掠，这还不算，这个势头还在扩展，速度之快让人诧异，难道整个西南五省都是马贼了吗？

　　端木一峰一边下令通知其他地方防备，一边下令调集军队，同时不断的传递出一条条信息。但他很快发现，这些人的速度远超他的想象。

　　等端木一峰赶回双龙城的时候，南疆那边、沿海两省、甚至西周行省周边都有被抢的消息传来。

　　而等端木一峰看到端木一林奄奄一息的样子，更是怒不可遏，直接将当初他在云歌城皇帝给他的一只完全黑色的云鸽取了出来，这是最紧急的事情才能动用的工具。这个云鸽退上直接捆绑一个小的空间戒指，以特殊力量控制，一旦出问题接手的人没按照固定力量输入之法输入力量，这戒指就会炸开。

　　当端木一峰将其放出，这只云鸽的速度竟然比之端木一林当初使用穿云梭时候还快上一些。

　　“弟，你放心，哥灭了他们程家之后，跟皇帝请命，让你亲自去抄他们程家。”看着自己弟弟的惨状，端木一峰原本想训斥他的话也没说出来，轻声安危这。

　　“嗯，嗯。”端木一林一听留着泪，忍着痛答应着，想起被程弓抢夺了钱财跟勒索走的东西，他的心都疼，疼的都睡不着觉。恨死那个程弓了，随后又是一阵诉苦，只是他并没说他跟董贤明他们当晚谈的是什么，更加不会说他失态后说的那番话。

　　……

　　此刻程弓带着程斩他们也都抢疯了，而白启元他们另外五支人马来去如飞，等端木一峰知道消息再布置下去，他们早就已经换了地方。

　　双龙城之内虽然大军正在集结，但毕竟还没到真正开战的时候，南荒足有几万里，妖兽要冲过来也有足够时间准备。而其他地方根本不会有事，也不像靠近边境的地方，经常有马贼，平时谁会想到有人敢抢劫官仓、军队用品啊。

　　随后的一天里，就算端木一峰有了防备，但调集起来的地方普通军队，又那是凶神奇兵的对手。几万人尾追，一千人的队伍直接杀过去，等他们再想追人都跑没了。

　　后来有几个地方学聪明了，直接用大军将官仓、军械库、金库之类的地方围住，但就算这样，开始还有几个被硬生生冲了进去。

　　白启元的凶手奇兵的战斗力在经历了一系列的磨练，百万妖兽的战斗之后，又得到程弓大量丹药支持，简直已经攀升到了一个恐怖的程度。比之草原王庭传说中的草原之王的亲卫队都要凶悍，来去如风，比之当初狂风马帮最强悍的时候都要凶上三分。

　　直到后来，沿海的一个城市的城主将所有财宝、军械、粮食大量转移到船上，远离岸边保住了那批财物之后，其他地方也有样学样，如龙卷风袭过的五支队伍这才逐渐的开始收敛。

　　此时，端木一峰也调集了大量的军队开始在西南五省围剿，甚至直接从双龙城抽调十万大军，加上刚刚组建还没完全成熟的三十万大军，以及沿海两省、南疆各抽调出来的十万地方军队，组成一个大网，不惜一切代价要将白启元他们这五支骑兵，还有程弓他们这些人抓住。

　　他们的行为已经恶劣到了极点，公开大肆抢劫，硬抢、生抢，可以说蓝云帝国历史上从来就没有过这种事情。

　　就算是马贼也都不敢如此嚣张，就算是敌国的部队也不敢如此放肆。

　　西南五省哗然，整个蓝云帝国震动。

　　此时在一处有些荒凉的山脚下，程弓跟色鬼他们已经等到了白启元他们两支队伍，根据消息还有一支队伍正赶往这里。

　　空中接连几只云鸽飞落到色鬼手中，色鬼看了之后一一回信。

　　“大少，大概还有两个时辰另外一支人马就赶来了，不过他们后边有二十万大军追赶，咱们周围也有超过三十万的大军正向这边集结，已经三天了，他们终于抓到我们一些动向了，反应还真不是一般的慢。这些家伙，你说他们赶来有什么用，难道他们就没想过我们是怎么样将大军从南荒带过来的吗？”色鬼处理完之后，将几个回信递给程弓，自己则感叹的说着。

　　现在别说周围有几十万地方军队了，就算是有几百万色鬼他们也不惧怕，因为有血衣老祖在，他们直接可以飞离包围圈。

　　“呵……”听到色鬼这话，凶神白启元苦笑道：“你啊，是饱汉子不知饿汉饥。除了大少之外，谁能让陆地神仙做这样的事情，陆地神仙高高在上，怎么可能费尽力量，将自己弄得跟苦力一般来回运输人、马。而且我们这情况也特殊，他们显然没想到过这方面，宁可认为我们是早有计谋，偷偷混过来的。要知道，这是以前从来没发生过的事情，还有一点，陆地神仙不得插手普通战斗，这个规矩大家都知道，以前发生过一次，那些人的结果有多惨也早传扬出去。如果认真算起来，这也算是插手，只是目前是国内争斗，事情没闹大，没人会去管而已，算是钻了个漏洞，这种事情只能使用一次，否则的话程家都有可能遭到牵连。”

　　“陆地神仙不许插手普通人争斗，倒是合理，但这是谁定的规矩呢？”色鬼有些想不通。

　　白启元摇摇头，随后一指程弓，色鬼也看向程弓。

　　“在西周的两只队伍竟然又抢了两个城市的物资还有几个商队，有些太顺利了吧，三天了，连端木一峰他们这都反应过来了，西周没道理没反应过来啊。除非，不是周逸凡在管，色鬼，你通知他们小心一些，往这边迎一下咱们，别再行动了，这次的收获已经很大了。”程弓看着几条消息，有两条是在西周那两支千人队伍的消息，让程弓感觉到有些担心。

　　“嗯。”色鬼答应了一声，立刻又释放出一只云鸽。云鸽最重要的是携带方便，高级的云鸽不吃食物，只吃丹药，所以一代代改良下来速度才越来越快。

　　等色鬼放出之后，程弓解释道：“谈不上谁定的规矩，这个已经没办法考证了，只能说是一种保护政策，毕竟普通人是这个世界的基础。就跟皇帝、皇族、皇亲国戚、达官显贵、士绅、富豪这样一层层往下，虽然皇帝拥有天下，但他也要保护普通人的利益，要设立法规，不能让天下乱了。一样的，相对于九州大地，这一个个国家就跟皇帝眼中普通子民一般需要一些保护，说白了，上位者定下的规矩，如果你够强，你就可以不按规矩出牌，如果你是最强的，你就可以重新订立规矩。”

　　色鬼很认真的思考了一下，然后点着头道：“嗯，似乎明白了。”

　　“明白就是明白，不明白就是不明白，怎么还似乎呢？”白启元诧异的看向色鬼。

　　“装明白。”色鬼自己跟程弓异口同声，色鬼一听，露出无比欣慰的表情：“大少，还是你了解我，这是不是就叫做身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通呢。”

　　“继续。”看到色鬼又玩这一套，程弓做了个请的手势。

　　色鬼一愣，但随后立刻无比警觉的双手抱着胸部：“大少，你要干什么？”

　　程弓耸耸肩膀道：“没什么，只是将你犯贱的样子拍下来，然后跟端木一林那个一起扩散一下，到时候咱们云歌城四大害中你会立刻超越我，成为蓝云帝国街头巷尾，任何人都谈论的话题人物，最出名的名人。就是有一点担心，就怕你家猪猪受不了刺激，你也知道她现在的情况……哎……”

　　色鬼一听，使劲咽了口口水，然后神情无比凝重，缓缓的起身，向后退了一步。

　　白启元一看，心中咯噔一下，心说年轻人开玩笑有些太过了，闹的太严重了万一伤到兄弟感情，他还从来没见过色鬼如此严肃。

　　就在白启元想着，是不是要说点什么的时候。

　　色鬼突然双腿跪下，然手身体直接趴在地上，双手、双脚面朝下，来了个五体投地的姿势。

　　“大少，哥啊，饶命啊！！”

　　“扑……”白启元直接笑喷出来，就连一向冷静、甚至有些冷酷的程斩，嘴角都使劲抽动着，强忍着没笑喷出来。

　　“没问题，没问题。”程弓很痛快的摊开双手，起身还转了一圈道：“你看，吓你的。”

　　“嘭！”色鬼的头重重撞到地面上的一块石头，将石头撞碎。

　　他们几个围绕在这里，血战一群人也围成一团静静的修炼，凶神奇兵的人也抓紧时间修炼，时间很快过去。

　　就在另外一支骑兵还差半个时辰赶来的时候，啪啪两声，程弓身上携带的两块玉牌碎裂，原本正有说有效的所有人都全部停了下来，几乎在同时，白启元一抬手发出一声呼啸，所有的凶神奇兵全部都飞身上马。

　　“血衣，走。”血衣老祖一直静静的站在一旁，听到程弓的话后，瞬间他的血衣疯狂向周围扩散，将向这边汇集过来的两千骑兵跟血战所有成员都托起，直接飞向空中。


第三百八十七章 再见周逸凡

　　程弓在出发只是给了他们每个人一块蕴含他一丝神念的玉牌，玉牌碎裂就是发生重大事情，连使用云鸽都来不及的生死存亡大事，到时候只要捏碎他这边的玉牌也会同时碎裂。

　　现在两快玉牌同时碎裂，说明那两千人马出事了，而且绝对已经到了绝境才会如此。

　　虽然使用血衣托着几千人马飞行耗费很大，速度也没办法太快，但也远比一般的脱俗期巅峰御剑全力飞行要快上许多，而且比之脱俗期巅峰御剑飞行的好处是，血衣老祖已经是陆地神仙，可以飞到更高。

　　当然，飞的越高他承受的压力越大，还要分出一部分力量保护众人，除了程弓之外，其他人可没办法承受万丈高空中快速飞行的罡风。

　　“停！”正在往程弓他们方向赶的一支千人队在首领接到程弓神念通知的同时喊了一声停，上千人的马队在三米之内全部停住。

　　几个呼吸之间，血衣老祖控制血衣落下，血衣落下之后又延伸出去一圈，这一千人轻车熟路的上去，随后血衣老祖再次控制血衣飞腾而起。

　　很快身在双龙城总部的西南五省总督端木一峰就接到无数汇报，六七十万大军收拢之后，竟然没发现任何人存在。

　　而且还是在那种平原地带，周围有几个小山谷、小山，在几十万大军之下根本瞬间就能搜遍。

　　端木一峰看着这些情报，人愣在那里，上天、入地？如果只是几个人，甚至六支队伍中怀疑有陆地神仙的那只队伍离开还好说，可剩下那五支队伍可是几千人马，怎么可能凭空消失。

　　端木一峰有一种重拳打空后的感觉，同时他心中也突然产生一种恐惧。

　　根据海卫他们几路人马回报，有陆地神仙抢劫他们，最开始端木一峰听到这个消息都气得骂娘。你们这群混蛋，贪生怕死就说贪生怕死，有人抢劫不假，但那也就是程弓他们那群人。陆地神仙何等存在，怎么会去做抢劫一般凡俗物资货物……

　　但随后汇报不断不说，端木一峰自己也想到一个问题，程弓，没错。武亲王形容血衣老祖的话中有一句是，血衣老祖服用凝婴丹成就陆地神仙，跟在程弓身旁如奴如仆。

　　这个陆地神仙不但亲自抢劫，现在竟然插手将这些抢掠物资的军队全部弄走，也只有陆地神仙有这种惊天手段。

　　事情到了这种地步，端木一峰只能将事情上报朝廷，希望朝廷想办法。端木一峰几乎可以肯定，皇帝绝对会趁此机会动程家，这本来就是皇帝将程弓封为百战侯送到南荒来的目的。到那个时候，天下大乱，自己掌控西南五省、逐渐发展自己势力的时机也就到了。没有实力、没有势力就是孙子，有了实力有了势力了，才能当个正常人，至于当爷爷端木一峰已经不去想了，因为南疆神教那些高高在上的存在让他知道，他永远没有当爷爷的机会，只要不当孙子就满足了。

　　他努力所做的一切，就是为了拥有一点自己的话语权，哪怕有朝一日支持武亲王上位后，自己也有机会成为一人之下、万万人之上的位置。因为他太清楚南疆神教的可怕，也知道这个世界真正的力量存在，他只求人世间的权势跟荣华，而这一切都需要用心经营。

　　……

　　双龙城是因为两条盘绕着南荒的山脉汇聚成天险而得名，而这两条山脉，靠近南疆的山脉称之为南龙山脉，靠近西周行省的称之为西龙山脉。这两条山脉将妖兽森林最大的出口堵住，制造出了双龙城这座天险之城，同时也围出了一个神奇之地、南荒。

　　此刻在西龙山脉已经快出西周行省的一个荒芜山脚下，一片不足几公里的小树林之中，两千凶神奇兵就在里边穿梭着。

　　如果此刻有别人看到，一定会很惊奇，因为这个树林的树木非常的稀疏，但这些凶神奇兵却总在一个小范围内绕圈，短距离冲刺之后快速停下，更有一些此刻已经受伤坐下调息养伤。

　　他们多数彼此之间竟然相隔几米都视而不见，有的时候还互相打上一场。

　　而这一切，都是因为这个树林的一些布置，同时还有那空气中飘荡的淡淡琴音。

　　而在这个树林周围的下方，十万精锐铁骑静静准备，山上更是有十万大军排成阵势，这些军队跟端木一峰围剿白启元他们的军队完全不同，虽然没办法跟凶神奇兵相比，但比之暴熊军团、天狐军团、雷霆军团这三大军团的主力军也丝毫不弱，而且其中有一些神通广大的人主持，隐隐的大军显示出一种巨大阵法之感，就算是脱俗期巅峰存在冲入其中，也会瞬间被绞杀。

　　西龙山巨大无比，否则也不可能隔绝开南荒跟西周行省，山峰是一座接着一座，层峦叠嶂、有一种绵延不绝之感。真正妖兽潮爆发之时，双龙城的大阵启动，妖兽潮根本没办法穿过西龙山脉跟南龙山脉进入，只能正面冲击双龙城这一条路。

　　此刻在这西龙山脉下的一座不足百米的山峰之上，山峰顶部像是被人用刀子削小去一个尖一般，出现一个百十平米大小的平台，而此刻上边摆放着两个桌椅，一套茶具，旁边一个小炭炉刚刚将一壶水烧开。

　　而此时，一个白皙的手端起茶壶，开始泡起茶来。

　　“报，三十里外，出现三千铁骑，领头之人是凶神白启元。”一道光芒一闪而逝，竟然是一个超凡期巅峰御剑而行过来传令。

　　“都说神鬼都怕恶人、凶神恶煞之人可以破除一切幻象，不知咱们这位盖世凶神能否做到，放他们进来。”泡茶之人并没抬头，声音平缓自信，有着一切尽在掌控之感，此时他已经将茶泡好，将其中一杯放在还是空着的位置处。

　　“大少果然不愧是大少，虽然我明知道大少已经来了，却没办法知道在何处。咱们也好久没见了，既然来了，尝一尝我这茶如何。”泡茶之人抬头遥望那小树林的上空方向，正是从帝都回到西周行省的周逸凡，虽然察觉不到对方，但冥冥中有一种感觉。

　　“你尝一尝我这茶如何。”此时，空中突然传来程弓的声音，原本是在高空之中的程弓，突然使用破空刺向下降落了几百米，同时直接解开裤子，直接开闸放水。

　　要是别人在几百米高空尿尿，那尿不等下去就不知道被吹到何方了，但程弓这尿直接灌注强大的法力，直如一把利剑一般的浇向周逸凡的头顶。

　　“你……”周逸凡原本无比淡然、从容、掌控一切的面容之上，又气又是无奈。这些尿自己浇不到他，但问题是这要是别的攻击，他或许会谈笑间喝着刚刚端起来的茶，抬手挡住，还能很有风度的交谈几句。事实上他已经想过各种可能，不论程弓是下来喝茶，还是张口骂街，又或者直接动手，他都早有心理准备。

　　但程弓的行动，却永远不是他所能料到的。

　　没见周逸凡有任何动作，他身体周围一层力量包裹，人直接飞到空中，包括他坐着的椅子，还有那桌子上的一切，甚至给程弓准备的椅子也都跟着一起飞到空中。

　　“嘭！”程弓的尿如同利箭，直接将石头洞穿一个大洞。

　　“哈哈……爽，真他妈爽。”程弓打了个激灵，收回武器。

　　周逸凡看着已经端起，准备要喝的茶，一下子感觉到难以下咽，再看程弓一副无比爽的样子。虽然说一般人看不到，但自己这西方可是摆了十万大军，远处还有十万铁骑，而且自己的几个手下也就在不远处看着呢，他们可不是一般人，自然都看在眼里。

　　“哎！”周逸凡叹了一口气，一抬手所有东西全部都已经收起，很是奇怪的看着程弓。他真的很诧异，在不到两年的时间里，一切都已经改变，如今他已经不再是那个帝都的四大才子之首，他们各自都拥有了影响整个蓝云帝国，整个南瞻部洲的能力。此刻再次相见，周逸凡心中认为这是一次很高端的见面。

　　此刻他已经不再怀着以前的想法，完全将程弓视为同级别对手，是那种在他展现全部隐藏力量之后的同级别对手，以前就算武亲王在他眼中都不算，但让他没想到的是，程弓一上来就玩这一手。靠，你以为你撒尿能击穿岩石，你就是处男啊！

　　周逸凡的心中，升起了这样一个恶趣的念头，他自己都感觉到很奇怪。怎么一遇到这个程大少，一切就总会变得不同呢，但是，不管他怎样折腾，自己依旧掌控着一切。

　　“大少，玩够了吧，现在可以谈谈了吧？”周逸凡叹息之后停顿了一下，看着程弓收起武器后，他双手背负，无比潇洒的说着。

　　“谈，随便谈，说吧，你打算怎样补偿我的损失。”程弓放完水之后，无比舒畅，无比神清气爽的说着。


第三百八十八章 让你直接装孙子

　　又来了，优雅的周逸凡感觉自己脑门上有根青筋在跳动，虽然他自认为自己如今的心胸、状态、眼界已经跟过去完全不同，但是遇到程弓之后他才发现，或许自己的心胸、状态、眼界都提升了，但程弓胡搅蛮缠的功力也在提升。

　　原本在他的想法之中，程弓见到自己之后，程弓会非常的震惊、惊讶。

　　毕竟自己已经不再是在云歌城的那个四大才子之首，不再是被他几次三番打败，狼狈离开帝都的周逸凡，而且自己现在围困着他手下两千骑兵，自己的力量更不是他所能清楚的。

　　甚至他都想过，当程弓惊诧询问这一切的时候，他该如何从容、淡然的回答。

　　风轻云淡、一切尽在掌控。

　　但是现在他发现，那些都是他一厢情愿的想法，一切的事情都没按照他想的发展。

　　不管怎样，大家现在跟以前再帝都小孩子争斗完全不同，都经历了无数事情，走过了成长之路，如今都站在了以整个蓝云帝国，甚至可以说以整个南瞻部洲为舞台的地步了，这次的见面应该是会载入史册，不管未来胜败，都会成为传奇。

　　所以他计算一切，设局困住程弓的人，引程弓来见，布置好了这里的一切就是为了彼此成长后再一次对决碰撞前的高端会谈。

　　结果这么有意义的一次会谈，就被程弓一泡尿给破坏了。

　　现在程弓一开口更加可恶，胡搅蛮缠，竟然让自己赔偿损失，我赔偿你个鸟啊，他妈的。你派人到我西周行省抢掠，我还要给你赔偿，你疯了吧。

　　“呵呵……”当然，周逸凡永远不是程弓，他的心中虽然闪过这种念头，但表现出来的依旧是优雅的笑容：“大少这个玩笑开过了，这里不是帝都，你我也不再是当初被家里庇护的孩子，如今我们自己掌控一方，在历史的舞台上开始演绎我们的故事，孩子般的胡闹、胡搅蛮缠，还是不要再玩的好。”

　　此时，远处下方轰鸣，是白启元他们的三千凶神奇兵赶到，但进入那小树林之后显然也出现了同样的状况。

　　“大少你看，我们不如好好坐下来谈谈，叙叙旧，就算你我是敌人，但现在却不是对决之时。否则的话，不等大少赶来，这两千堪比草原之王亲卫的铁骑恐怕早已经灰飞烟灭了。”周逸凡手轻轻一摆，一副清扫灰尘，谈笑间足以决定凶神奇兵两千骑兵灰飞烟灭与否的气概。

　　“操！”程弓直接竖起个中指给他：“灭我的人，你吹他妈的什么牛逼，别在这跟我装逼、卖好，你认为我脑袋有病会领你这个人情，你就说吧，你怎么赔偿我的损失。”

　　此刻周逸凡比以往任何一次都更加深刻体会到，秀才遇到兵、有理说不清。不对啊，要说兵，自己现在二十万精锐大军随时待命，他的五千精锐铁骑被自己困住，自己这边也准备好了对付他血战跟高手的人，但怎么现在让他变得这么强势了呢？

　　而且，这个纨绔、败家子，他才是真正的状元郎啊，虽然说当时大考的时候他是利用星力投机取巧，这些周逸凡都心里清楚。但程弓那琴棋书画中所展现出来的才华，周逸凡都自愧不如。

　　他应该是秀才，自己现在应该是兵啊，但真让周逸凡如程弓那般跟他对着讲话，周逸凡还真不行。

　　“大少果然还是坚持这种独特的说话风格，不错，我承认没有灭杀这两千人，是因为现在还不想跟你们程家开战。蓝云帝国看似强大，其实早已经到了末路，这一点很多人其实都已经知道，这隐藏着一个天大的秘密，所有势力现在都盯着南瞻部洲。你程家现在的作用很关键，甚至可以说，是压倒蓝云帝国崩溃最后一根稻草，所以这种时候真正的大势力都不愿意去动你们程家，我也不想。如果你真有本领，等南瞻部洲大乱之时，你我各凭本领，看谁能独领风骚。至于现在，我们没必要发生什么不愉快，我也不想再见到你的人来我西周行省闹事。”周逸凡发现，一切准备都是白费，面对程弓，你的准备永远是没用的，他深深吸气，直接讲话挑明。

　　一场本该是很高端，未来甚至是最后决策整个南瞻部洲走向的两个人物的对话，还是被弄成了如此不堪。既然如此，周逸凡也不想再多说其他，原本还先跟他谈谈帝都往事，成长中的变化跟经历，同时展望一下彼此未来何时会再次对决的事情，现在他已经完全没那个心情了。

　　装，再跟老子装装逼，我让你直接装孙子。

　　从刚才程弓放下白启元他们，分兵两路动手的时候，程弓接近周逸凡周围，就感受到了几股强大的力量。原本他发现周逸凡的同时，就打算直接动手先控制住他，但程弓却发现这周逸凡身上的力量，连自己人婴期第三层的神念都没办法查出深浅。

　　也就是说，这周逸凡身上如果不是有一些掩饰力量的法宝，那就是说他自己的力量已经达到了陆地神仙的境界，人婴期。

　　在南瞻部洲，陆地神仙对于九成九以上的人来说，就是神一般的存在。高高在上，不可超越，就算对于一些强大的门派，拥有一个陆地神仙都可以让这个门派屹立千年，成为一个强大的门派，如同罗浮剑派一般。也只有像风云剑宗、原始魔宗、南疆神教这样的存在，才会有超过陆地神仙的存在，陆地神仙才不再是罕见，当然，普通人也不会知道他们的存在。

　　在南瞻部洲，脱俗期要达到陆地神仙那是何等的艰难，看南荒百万猎妖者，看整个大陆众百年诞生众多脱俗期，但最终都没办法突破就知道了。

　　周逸凡这个家伙以前虽然察觉到他一直有所隐藏一些东西，但没想到他隐藏的竟然这么深，靠，就算武亲王现在恐怕都没达到陆地神仙呢吧。程弓心里有些意外，但还远没到震惊、惊叹的地步，以他上一世的经验跟目光看，也就那么回事。何况他自己现在就算不借助血衣老祖，也有跟陆地神仙一战之力。

　　他想的是，既然没办法控制住周逸凡，那就先看看这家伙要干什么，至于他想跟自己装逼，那是绝对不可能的事情。

　　“你说别的都没用。”程弓指了指下方的骑兵道：“我现在就是带着人出来抢劫的，你知不知道什么叫做抢劫，本大少他妈的现在被封了个百战侯，南荒之地啊。这帮孙子还封锁老子，你要是有点人性，念着点当初情谊，支援一下，本大少至于被逼到现在这种地步嘛。既然现在本大少出来抢劫了，那就必须要得到足够的物资，否则本大少宁可鱼死网破，妈的，本大少现在怕什么，反正没有足够的物资本大少没办法建好丹城，没办法抵抗百年妖兽潮一样是死，与其那个时候死，还不如先跟你们拼个鱼死网破呢。本大少现在还是那句话，本大少是带人出来抢劫的，抢劫，懂不懂什么叫做抢劫，不交东西咱们就拼命。”

　　啊！

　　周逸凡都傻眼了，真的傻眼了，他以为他在帝都已经见识过程弓的所有本领，包括程弓嚣张、纨绔、无赖等等所有的一切本领。

　　但现在他才发现，他不懂程大少。

　　妈的，抢劫能抢到这种境界，也是前无古人后无来者了。

　　他怎么能这么义正词严、正气凌然的说出这种话呢？他怎么好意思呢？他难道以为他是在为了世界的和平，为了拯救国家、拯救人民吗？

　　还有，我跟你他妈有什么情谊可言，还支援一下你，能杀死你我绝对不会让你留口气的。

　　此时周逸凡感觉自己都晕了，这么嚣张叫嚣着抢劫的主儿，这么正义凌然的他还是第一次见到。

　　强盗理论、硬抢，这就是硬抢。

　　“程弓，我认为你现在也算是一方枭雄，就没必要使用这种卑鄙无耻的手段了吧，耍无赖这一套不好使了，这里不是帝都没人会再去理会给你程家面子。我能有现在的成就，你认为我会怕你程家嘛。现在都不用我背后的力量出手，就算我都可以轻松捏死你。记住了，大家现在都不是小孩了，没有家长在上边罩着了，你那一套不好使了。别在那里装了，在蛮牛城借丹药、引发蛮牛王跟狼王内讧、你渔翁得利，最后还得到宝藏还收了蛮牛王的那个，才是你的真面目。”周逸凡也终于动怒了，可恶，自己占据绝对上风，困住他五千铁骑，二十万大军可以随时灭掉他们，竟然再次让他在这里嚣张。虽然周逸凡就算跟其他人都能笑谈帝都跟程弓竞争失败的事情，甚至在别人问的时候，他可以坦然面对。

　　他这次也准备好了，程弓会问他当初在帝都为何不动力量，不在最开始下杀手。他就是不想引起武亲王注意，就是当时给自己的封印没破掉，让自己局限在一定程度磨砺自己，就算失败也无所谓，也是人生一种经历。而这些，还真的帮他突破到了陆地神仙，成就如今的修为，心境上有了很大的进步。

　　这一切，都是他准备好要告诉程弓，但程弓根本没去理会，没问一句。此刻的发怒，从心底来说，他还是记着帝都的那些事情，至少在同样的条件下，他输了。

　　此刻周逸凡心中火气上涌，还跟自己来帝都那一套，那是小孩子有家长罩着，纨绔大少时代的招数，现在不好使了。

　　“本大少就让你看看，好不好使，妈的，七音琴宫很吊吗？破空刺。”终于让周逸凡不再摆出一副高高在上，风轻云淡、掌控别人的状态，他发怒发飙，程弓直接出手，在话音未落的时候他人已经消失，下一刻手持隐灵刀已经刺向周逸凡的眉心。


第三百八十九章 千古绝唱、破阵

　　周逸凡完全没想到，程弓现在明明处于劣势，明明知道在自己的地头上，自己也准备了那么多人，绝对可以顷刻之间灭掉他跟他的人，他为什么还会出手。

　　而且他竟然是用刀刺杀，靠，这是什么招式，而且竟然隐约的有一丝破掉空间穿梭之感，速度快得惊人，瞬间到了近前。

　　而程弓的声音最后响起跟刺向眉心的刀几乎同时，周逸凡的心中翻起惊天浪涛！！

　　七音琴宫，他怎么知道自己背后的势力是七音琴宫，这不可能的。

　　周逸凡没想到程弓会突然出手，更加没想到他的破空刺如此惊人，而且还诡异的用刀进行刺杀，但这些就算心里意外，也不会影响到他的力量变动。人婴期陆地神仙毕竟跟脱俗期完全不同，凝聚了人婴产生了本质性的不同，神念动，神通瞬间就能爆发。

　　真正让他心灵产生震撼的是程弓脱口而出说出七音琴宫，他刚才特意提到他背后的势力，就是向告诉程弓，不只是你背后有人支持，我背后一样有大势力支持，最后谁能称雄还要看各自的本领。但他并没说出七音琴宫，事实上，七音琴宫并不在南瞻部洲，他怎么可能知道！！

　　刹那间的分身、刹那间的心灵震撼，让周逸凡的防御神通慢了一些。

　　“嘭！”虽然最终挡住程弓这一刺，身体瞬间变化飞出千米，但眉心之处已经留下一道不大不小的伤口，血缓缓流出，虽然只是流出一滴就已经控制住，但却也让周逸凡终于爆了。

　　这是他跟程弓真真正正的第一次动手，就算以前动手，如大考之中被程弓所伤的那种，周逸凡也还可以不去在意。那是他自我封印力量，有所控制的情况下，如今他可是堂堂的人婴期修士，南瞻部洲人口中的陆地神仙，神仙一样的存在，竟然被这个家伙一上来就伤到。

　　“七音斩。”周逸凡的双手就如同弹动琴弦一般，白皙、修长的手指轻轻波动一般，一道道闪动着七种力量如音符一般的力量组成的七音斩已经飞出。

　　如同那最美丽、绚丽多姿的武器飞出一般。

　　“你以为只有你会呢，老子斩碎你，七星斩。”程弓抬手之间，七星斩已经出手。随着力量的提升，程弓每天身体自动吸收的星力已经越来越强，原本前段时间甚至已经达到身体能承受的极限，但最近程弓身体突破到陆地神仙境界。身体内每一个细微之处，都像是开辟出一个新的储存力量的空间一般，星力澎湃的凝聚在身体之中，程弓也不断用星力淬炼身体的同时，也不断积蓄着星力。

　　尤其是他引动的两颗本命星，文曲星、文昌星，每天源源不断的强大星力，所以如今程弓再次出手已经不再是之前的星空斩，而是让血衣老祖修炼果的神通七星斩。如果不是程弓没办法承受，血衣老祖现在也感悟不了，程弓就直接让他学习七星破空斩这门神通了，这门神通修炼到极限，能破开虚空斩杀一切。

　　这七星斩的好处就在于，完全是星空之力，平时积存，如今爆发，如江河决堤一发不可收拾。

　　但周逸凡的七音斩可是他以人婴期陆地神仙的力量凝聚释放，威力也非同一般。

　　“轰轰轰……”空中七音斩跟七星斩对撞，强大的力量，直接让下方离着上百米刚才周逸凡坐着的山顶直接碎裂，百米的小山直接被余波给炸掉了一小半。

　　“虽然自己只是以三十龙之力的力量催动，但这七音斩破坏力惊人，就算使用四十龙之力以上的力量防御，它都能撕破、破坏，他这力量是什么，竟然能跟七音斩不相上下，而且他才只是脱俗期，就算是半步神仙，也不可能如此夸张啊？难道从大考之后，他已经修炼成了一门引用星力的神通，难道他背后的力量是……”程弓挡住周逸凡的攻击，瞬间让周逸凡想到了许多。

　　“洪流战刀、百年沧桑。”就在七音斩跟七星斩对撞纷纷炸开，程弓的身体也已经再次飞向更高，从高空之中，运转力量催动洪流战刀。

　　如今程弓以陆地神仙第三层的神念催动百年沧桑，瞬间周围的景物、空间都变幻。

　　幻境！！！

　　周逸凡大吃一惊，他太熟悉了，七音琴宫最擅长的就是以琴音制造幻境，七音琴宫中据传说，最高境界能让一个国家的人完全陷入幻境，甚至长期生存在幻境之中。据说到那种地步，距离幻境还真也只差一步了。

　　让他没想到的是，程弓竟然借助刀使用出来。

　　“让你看看，陆地神仙跟脱俗期的差别。”周逸凡体内已经壮大了许多的人婴瞬间凝聚力量，周逸凡双手瞬间千百次的撞击到一起。

　　双手撞击，竟然产生了独特的音律，爆发出一种奇特的波动，空间都为之震动，程弓百年沧桑的环境被这一波波的独特双掌击打的音律逐渐摧毁。

　　“轰！”而这些音律层层叠加，最终形成一股力量，撞击到了程弓的隐灵刀之上。

　　就在程弓在这巨大力量之下，被撞飞，口中含着血的同时，程弓的力量再次运转到了极限。

　　“洪流战刀，千古绝唱。”程弓的身体，瞬间以诡异的角度，划出一道无与伦比美妙的轨迹，化为一道光芒，比之刚才的星空斩还快。

　　快，太快了，历史洪流滚动，千古化为瞬间，成为绝唱。

　　这一招，比之破空刺更快，更绝更诡异。

　　这就是洪流战刀第二招，千古绝唱，程弓拥有龙之力就可以施展了，只是以前他根本不需要施展这招，也没机会。此刻他毫不保留的施展，以自己所有的力量催动。

　　这一招力量并不是最强，跟血苍穹大手印那种，瞬间将自己只有二十龙左右的力量爆发到三十龙以上轰击出来的招数不同。

　　千古绝唱惊艳的划过天空，留下的只有死亡的绝唱。

　　快，快到这一瞬间周逸凡脑海中都来不及想其他的，好在对程弓他也早有提防。虽然他如今已经成为陆地神仙，但程弓给他的震惊太多、太多，多到让他永远难以忘记，多到让他任何时候都不敢忽视程弓。更何况，他是非常理性的人，程弓灭杀手持蛮王斧的狼王，比之一般陆地神仙相差不多，他现在虽然只是陆地神仙第三层，但却远非一般陆地神仙可比，但有些他并不想暴露。

　　“当……”周逸凡这次有所防备，心神凝聚，身体之中出现一个古钟，从他体内爆发而出，将他罩在下边。这钟上泛着古铜色，上边有着许多纹理跟无数梵文。

　　这是中品防御类灵器，梵音铜钟，是周逸凡达到陆地神仙之后他的师尊所赐。中品灵器贵重无比，正如当初狼王见到蛮王斧那么激动，因为这东西陆地神仙都会争夺，陆地神仙自己最多能炼制下品灵器，要是有门派有势力的还好一些，想办法在门派中取得。没有的，只能去自己寻找，或者抢夺。

　　而在中品灵器中，防御类法宝更加贵重。

　　有梵音铜钟挡住这千古绝唱，但正因为是挡住，没躲开，周逸凡通过这个梵音铜钟也真正的感受到了千古绝唱的威力。恐怖，堪称恐怖，怎么可能呢？

　　在这一击之下，周逸凡甚至愣在那里？

　　因为他的神念竟然感受到了冲击，这梵音铜钟虽然是中品防御类法宝，但对神念攻击防御却谈不上太好。如果是物理攻击，在他承受范围之内，周逸凡不会有一点事情。但是神念冲击，十成力量梵音铜钟拦住了九成，剩下那一成就让周逸凡的脑子像是要炸开一般。

　　鼻孔之中甚至有热的血流出，受伤了，竟然在梵音铜钟之下让自己受伤了。

　　神念中还蕴含了炼神诀神念冲击，更让千古绝唱真的对得起这个名字，惊艳千古的绝唱。

　　力量，高度集中、速度发挥到极限的力量，周逸凡无比震惊，他成为陆地神仙之后，寻找过妖兽森林里的妖王战斗过，也按找你个找过双龙城内的陆地神仙，还有其他一些人都战斗过。即便面对陆地神仙第四层，第五层他都没如此震撼。

　　怎么可能，就算脱俗期借助转生丹，妖王传承，或者自己突破半步神仙能突破万象一龙之力，但也有限啊。

　　他刚才那一击，足有六十龙之力，这已经接近一般的人婴期第五层的程度，可怕，太可怕了。

　　“轰……杀，杀，杀，杀……”就在此时，下方小树林之中，传来惊天杀声，杀气震天，凶光冲天，一道让周围百里所有脱俗期神通广大以上的人都能感受到的盖世凶气冲天而起。

　　周逸凡猛的转头看了过去，只见整座小树林的数目完全枯萎，原本空中飘荡的淡淡琴音已经消散。

　　五千人的冲天杀气，竟然跟凶神白启元的盖世凶气凝聚一起，冲破幻象琴音阵。


第三百九十章 天狐程宇阳

　　非但如此，凶神白启元的气势节节攀高，借助这些人的杀气跟多年的凶气，力量疯狂暴涨，空中隐约的透露出一股龙吟之声，那是突破万象一龙之力才有的现象。非但如此，这凶气不散，不断凝聚，五千人中竟然还有人在突破。

　　下一刻，再次有人的血腥杀气凝聚，如同一把染血战刀冲天而起，也带着突破万象一龙之力的强大力量。

　　程弓特意安排跟随白启元一起的程斩也突破了，他们两人的力量突破的同时，身体内程弓打入的大量转生丹的生命精华跟元液发挥效果，让他们力量以恐怖的力量增长。

　　“白启元、程斩，竟然都突破了万象一龙，程弓，看来你背后的人真的肯下本钱啊。这应该就是程老爷子帮你暗中打造了多年才让你接手的最精英的部队吧，如果我现在灭掉他们……”想到刚才程弓那招千古绝唱，周逸凡的心中产生了一种变化，杀还是不杀。

　　自己能猜到许多，但是却猜不到程弓的进步速度回如此之快，自己是早已经隐藏多年，封印力量秘密修炼。在他的眼中，武亲王不过是小丑，他只是不想那个时候暴露，他真正的舞台是整个南瞻部洲，他的背后有七音琴宫。

　　但是现在他却发现，这个最初在他眼中连蝼蚁都不如的程弓，竟然真的能威胁到自己了。原本说他跟自己一个层次，是抬举他，还是想让他积蓄跟武亲王都，跟皇帝斗，让他充在前面拉开蓝云帝国毁灭崩溃的序幕，但现在他却有些犹豫了。

　　这是最好的机会，可是程笑天那里怎么办？如果皇帝跟武亲王知道自己真正实力，就算自己灭了程家的人，他们也会发动忠于程家的人冲入西周行省，那周家准备了几百年的基业就会毁掉。而自己也要迎来所有人的打击，出头鸟不能当，可这程弓成长的太快，以后也许真的会成为自己统一南瞻部洲最大的阻力。

　　周逸凡心中似陷入矛盾，但是嘴角上却带着微笑，至于鼻孔流下来的血早已经在他力量下瞬间消失不见，他看着程弓的面孔，手缓缓的抬起，只要他按照既定的方式将手落下做个斩首的姿势，大军就会围杀白启元他们这五千人。

　　“周逸凡，你让人婴期的陆地神仙使用琴音产生环境困住我的人，你这已经是违规了？”程弓右手持刀，凌空而立，刚才千古绝唱的威势仍在，完全是那种随时能爆发更强攻击的架势。

　　“呵……”周逸凡笑道：“彼此，彼此，你程大少不也是让人婴期修士来回运送部队，这才能达到如此神出鬼没的地步嘛。事实上，只要实力够强，规则并不算什么，现在只是做一些边缘的违规，以后规则将由我来定，一切将在我的掌控中运行。”

　　“哦，原来是这样的。”程弓像是突然明白似的道：“好在我让人去通知了天狐军团，天狐军团距离这里也不远，不知道你的军队比天狐军团又如何。对了，我还让两名陆地神仙跟着过去，他们一样能以最快速度神不知鬼不觉的将人运过来。跟你一样，虽然现在还不能让陆地神仙随便参加世俗战争，杀戮太多普通人，但稍微游走在规则边缘还是没问题的，例如让他们运送一下人员，就如运送我手下的骑兵过双龙城一般。”

　　“不服的你就来，本大少奉陪到底，惹恼了本大少，直接平了你西周行省。总之本大少今天将话放在这，你给我听好了，本大少现在是光脚的不怕穿鞋的，本大少就是来抢劫的，如果你不给出让本大少满意的物资出来，咱们就没完。本大少就先打你，调动一切力量，管他什么百年妖兽潮，管他什么南瞻部洲的争夺，不管是陆地神仙还是世俗大军，本大少不惜一切集中所有力量先灭掉你再说。”程弓是坚定了信念，不屈不饶的要抢劫，不抢劫成功誓不罢休。

　　西周行省距离天狐军团并不算太远，而且没有像西龙山这样的阻隔，只要有两名陆地神仙，就可以将五万大军运抵，因为一直没看到程弓这边的陆地神仙出现，周逸凡心中也没底。

　　而且程弓那种穷凶极恶的架势也让周逸凡愣在那里，这家伙是真的要拼命，还是在虚张声势？

　　“哼，程弓，如果你今天表现的不这么出色，也许我还会留你一条性命。哪怕你今天服软也行，但你太嚣张了，也太出色了，让我真的不得不杀你。原本想留着你吸引皇家的注意力，让你跟武亲王跟皇帝慢慢斗，但现在我发现，你远比他们要危险的多。你也不用再那里虚张声势，这里是西周行省，我随时可以调集百万大军，何况只要我通知一声，端木一峰那边的百万大军也会过来。难道你认为你二叔程宇阳敢带领整个天狐军团杀过来吗？”周逸凡似乎已经下定决心要杀死程弓，情绪再次平静下来，说话之时再次带着无比优雅、掌控之感。

　　“你要杀我程家人，本大将军还有什么不敢做的。”就在此时，天空之中突然突然传来一个声音，一个文雅中带着最锋利利刃的语气响起，话音之中就带着一种笼罩千百万人心的上位者之气。

　　远处一道白光，无比快速的到了近前，到了近前突然停止才看清楚，竟然是一只展翅后足有十几米巨大的白鹤。通体雪白、没有任何其他颜色，翅膀微微闪动之间身体之上散发着一种空间加速之力，这是那种专门凝练的空间法宝才有的一些属性。

　　而这只白鹤竟然能如此，说明它自身的一种天赋神通，能拥有天赋神通的妖兽，可不是一般的妖兽，这妖兽的速度就算突破万象一龙之力的人想动它如果它不迎战都很难追上。

　　在这白鹤之上站着一人，一身很平常的儒生打扮，虽然没有穿戴任何盔甲，但人站在上边就有一种指点百万大军之气，那种大将之气度跟程弓的老子程宇飞的又不同。

　　身上看不到什么法力波动，就连身体周围快速飞行中保护他的力量，都是这白鹤身上散发出来的法力。

　　这是……程弓看到此人也是一愣，在他的记忆中很模糊的一个印象，已经非常模糊了。

　　“逸凡见过程大将军，真没想到万里迢迢，您竟然能来西周。”周逸凡看到此人之后则更是意外，程宇阳，程笑天的二儿子，天狐军团绝对的统帅。只是因为皇帝有意控制军队权力，否则天狐军团、雷霆军团、暴熊军团这三大主帅都早就可以封帅了。他竟然来了，这程弓不是在虚张声势，他真的早有准备。

　　怎么可能，难道他早就预料到自己会动他的人？早就想到？

　　否则的话，从天狐军团驻地赶来，就算速度再快，知道消息后也来不及了，只有提前知道消息，才有可能。

　　“你都要断我程家根系了，我再不来能行吗？来吧，调集你的百万大军，通知端木一峰的百万军队过来，我天狐军团也好久没打仗了，今天就拿你们练练兵。”程宇阳有大将之气度，文士是儒雅，绝对的如将风范。但这一开口，就真是老程家的风格了。

　　蓝云帝国三大军团，暴熊军团、天狐军团、雷霆军团，负责着对抗蛮族、图腾帝国、草原王庭的重任。他们的前身则是程笑天当年抵挡五国联军最精锐的三支部队分出去的，经过了十几年的战斗跟发展，更是强大无边。

　　皇帝借助百年妖兽潮要爆发，整合西南五省要打造一支队伍，目的就是担心没办法对抗三大军团。这三大军团的强悍，可跟一般人想象的不同。完全是地方军队没办法比拟的，就跟城防军跟王牌野战军，只有真正见识过的人才知道。

　　周逸凡曾经在回到西周的时候，借助一次西周行省跟天狐军团之间的合作清剿一些进入蓝云帝国的图腾帝国军队的机会，进入过天狐军团之中。

　　也正是那次见到过一次程宇阳，也见识过了一场图腾帝国跟天狐军团几万人的一次小规模冲突，事情刚过没多久，他自然印象深刻。

　　我靠，痛快，本大少喜欢。程弓在旁一听，顿时眼睛放光，这话说的真他妈爽，痛快，牛逼。

　　程弓对程岚是非常不喜欢，虽然没见过程岚的父亲，但本能的就对程宇阳感觉不太好。

　　但程宇阳过来这第一句话，就让程弓好感顿增。

　　再一想，程宇飞跟程宇阳常年在边疆，孩子怎么样还真跟他们没关系。老子英雄、儿子狗熊。

　　“说的好，这才是程家的人嘛，有我的风范。”程弓在一旁竖赞道。

　　程宇阳的目光看了看程弓，眼角微微抽动了一下，随即再次看向周逸凡，那架势就等周逸凡一句话就开打了。如果真的这么打起来，那蓝云帝国就真的是彻底内乱，到时候图腾帝国、草原王庭、蛮族可不会闲着的。

　　靠，自己这个二叔还真挺奇怪，自己这么说他都没什么反应。


第三百九十一章 坚定不移的抢到底

　　周逸凡此刻是最痛苦、最难受的人。听到程弓的话后，他的心里都在替程宇阳骂，没大没小，这话程老爷子说行，你算什么。

　　但这个念头只是一闪，他真正要思考、要面对的是现在这个情况。

　　“大将军可知这程弓都做了什么吗，现在蓝云帝国震动，就算是程家也不可能护住他，皇帝也已经得到消息，相信圣旨很快就会传来，捉拿程弓回帝都。这种时候程家还想保程弓的话，除非……程家想造反。”自从知道程弓开始发疯一般抢掠，周逸凡就已经算到了许多事情，包括皇帝知道这件事情后的反应。

　　皇帝肯定恨不得立刻杀了程弓，但他不能那么做，他的目的是逼着程家造反。所以他就会捉拿程弓回帝都，而现在要杀程弓的人可不在少数，中间出了点什么事情，程家就陷入被动之中。

　　妖兽潮马上要来临，一旦妖兽潮爆发，所有战争都要停止，集中力量对抗妖兽潮。南荒这里爆发百年妖兽潮，其他地方一样会爆发比以往强大许多的妖兽潮。周逸凡想不明白的是，程弓身后既然有势力支持，他为何要如此？难道他程家真打算现在就动手，他背后的势力到底是哪一家，有什么目的，这才是他这次真正想知道的事情。

　　“造反的人是谁，谁活下来谁说的算，你要赢了，我们就是叛逆，你要输了，你就是叛逆。”程宇阳就像是在谈一件非常平常的事情，但语气中的那种杀伐之气已经十足，有一种军令一下，十万人头落地之感。

　　“看到没，知道本大少为什么牛逼了吧，就算不在帝都咱一样可以横着走，一样有人罩着。不服咱们就试试，你也可以让你手下的陆地神仙动手。咱们就跟百年妖兽潮开始一样，天上是陆地神仙的战场，地下是大军的战场。”程宇阳说完，程弓缓缓抬起隐灵刀，此时从他的身体之中，飞出一百零七把短刀来，这一百零七把短刀其中三十六把短刀逐渐出现在程弓脚下，形成天罡阵，而另外的短刀则围绕在隐灵刀，加上隐灵刀正好形成地煞阵。

　　以前程弓力量不到，没能突破万象一龙之力，不能催动真正的天罡阵，勉强形成的阵法也只能叫做天罡刀阵，威力相差许多。如今程弓以强大的力量催动，三十六把短刀直接形成天罡阵，而他也从这隐灵刀中领悟出这隐灵刀跟这一百零七把短刀的奥秘，加上这隐灵刀正好可以形成地煞阵。

　　而此刻脚下天罡阵、身前隐灵刀为主形成地煞阵，天罡地煞阵的雏形缓缓出现。这天罡地煞阵的气势完全是下引地煞，上引天罡，虽然只是雏形，但程弓的力量已经变得无比模糊，甚至他的人在其中，都变得模糊起来。

　　周逸凡心中一惊，这个家伙果然还有底牌，这个阵势让他都从心里感觉到一种恐怖。能让陆地神仙感觉到恐怖的感觉，那是何等的奇妙。

　　就在他们对话的时候，下方有人暗中以神念传信，通知周逸凡白启元他们的凶神奇兵马上要就逃出包围圈了，再不动手就来不及了，询问他动手还是不动手。

　　周逸凡此刻身上的法力波动都有些不正常了，他心中是真的矛盾了。动手，怎么动手，如果端木一峰知道程宇阳带着天狐军团出现，打死他都不会管这边的事情，他肯定会拖到自己跟程宇阳两败俱伤。这个端木一峰表面看忠诚于武亲王，其实他只忠诚于自己，他只是想建立属于自己的势力，他想当权臣，这种时候他是不会真的平白无故浪费他的实力的。

　　而光凭西周行省的力量，积蓄的底蕴也许能对付得了天狐军团，但也会元气大伤，而且暴露出西周行省的底牌，是为不智。

　　可恶，周逸凡的心中这个气啊，他能掌控每一个人的动向，为什么程家人的想法、思路跟做事的脉络他永远掌控不了。这程宇阳号称天狐，就是说他跟那传说中号称在神兽中智慧极高的九尾天狐一般，狡猾、智谋过人。但此刻他就跟程老爷子一样，根本没有任何理性思考，没有智谋、没有对错，就是护短，不问任何原因，就是护着程弓。

　　妈的，这家人都疯了吧！！！

　　他们脑子都在想什么，尤其是程宇阳，周逸凡不相信他们四大才子在帝都跟程弓发生的事情这个程宇阳不知道。他亲生儿子可是被程弓蹂躏的死去活来的，现在生死不知，他竟然在这里还这么护着程弓。

　　这才是周逸凡最想不通的，因为根据程家对程岚的态度，加上资料显示，程宇阳已经十几年没跟家里联系，他们之间似乎发生了什么事情。虽然不知道具体是什么，但他们关系应该不至于如此好吧。

　　“既然程大将军都出面了，那今天的事情就这么算了。”周逸凡脑袋都快想破了，都想不出这家子人到底在搞什么，怎么什么时候都跟着程弓一起疯呢。但最终他还是忍了下来，程家现在就像是个刺猬，见谁扎谁，但是现在所有人都不想跟他先拼，都在等待。

　　“你说算了就算了，本大少从一开始就说过，这是抢劫。如果我猜的不错的话，我手下抢的那些东西，都已经被你掉包了吧，东西呢？”程弓此刻身体周围的天罡地煞阵越发的诡异，隐隐的有一种沟通天上天罡，地下地煞之势，一般人或许还感觉不到什么，但陆地神仙却感受的格外清楚。

　　“程弓，你不要太过份了。”周逸凡声音无比缓慢，冰冷的一字一字的说着。

　　“抢劫，听好了，本大少现在是在抢劫，不是他妈的在跟你乞讨，不是在跟你商量，不是让你发表意见。你们天天研究着如何对付本大少，本大少今天就给你们机会，我今天就公开抢你了。”程弓眼珠一瞪，依旧无比坚定的看着周逸凡，完全是一副流氓架势，不怕打架，不服你就来，反正本大少不达目的誓不罢休。

　　至于程宇阳，站在那白鹤之上，没再出声，但态度却已经十分明显，程弓做什么他都会支持。

　　这种时候，九成九的人会暴怒，这已经是他妈骑在脖子上拉屎、站在头顶上尿尿了，欺负人欺负到家门口了。

　　周逸凡的脑子也在发热，他身体外围的梵音铜钟若隐若现，他体内一股力量也已经酝酿到了极点，而在他的身后，两道已经完全凝聚人婴的陆地神仙的气息也逐渐增强，更有其他许多强横的力量在波动，只等周逸凡一句话。

　　程弓，你真以为我怕了你不成，高端力量上握有七音琴宫做后盾，世俗大军我西周行省积蓄百年，岂是你们所能想想的。

　　“吧嗒……吧嗒……”就在此时，程弓手腕上的肉肉突然吧嗒了一下小嘴，随后身体又无比舒服的扭动了两下，然后表情极其舒服的继续抱着程弓手腕继续睡觉。

　　战、战，难道我真怕了你们不成。但问题这不是怕不怕的事情，是关乎到了七音琴宫的大计，关系到整个西周行省，整个周家未来的事情。

　　这次自己原本想先打探到他背后是什么势力在支持，想办法知道他在蛮牛城所得宝藏的事情，看看他如此乱来，到底有何收场之法？但现在没有一点收获，但从程弓能一言说出七音琴宫还有他现在的态度，他肯定有所依仗，这个东西到底是什么，他还有多少底牌没动用。

　　更让周逸凡担心的是，天狐程宇阳的出现，让他有一种危机之感。在程弓动手开始，他就做出了一系列的动作，做了一系列的准备，甚至包括将存放重要物资的地方的物资都掉包。

　　但现在看来，这程弓显然也没闲着，天狐的出现就说明了他早有准备。

　　武亲王的师尊跟风云剑宗的阴长啸有旧，他不可能不动用这个关系，阴长啸可是曾经的南瞻部洲陆地神仙第一人，后来力量不断提升，早已经超越陆地神仙的境界，儿子被杀他岂能善罢甘休。

　　那地龙王李逸风身份也很诡异，他也是想再百年妖兽潮中有所图谋，更有心掌控南荒，自然不会让程弓建立他所谓的丹城。

　　这次事情闹得这么大，皇帝跟许多人肯定不会放过这个机会，就算没直接证据，也会捉拿程弓然后弄死他逼程家造反。

　　既然他已经跟天狐联系上，他这么闹就算有准备，但南疆神教也不会放过他。

　　百年妖兽潮又即将来临，这么多年自己都忍了，帝都那样的情况下自己都忍了，此时怎能将多年辛苦毁于一旦。

　　倒是可以借查他，受到他的威胁，让七音琴宫加大力量，加大投入，自己就可以掌控更多力量。

　　“百里外有一废弃山村，山村下边有一个天然地下洞穴，程弓，只此一次，这是我忍你的最后一次，你记住了、撤军。”周逸凡说完，愤然飞走，随后上百道光芒直追他而去，竟然全部都是那种不使用飞剑飞行之人，显然都是脱俗期，而且看那速度显然不是脱俗期五层之下的人物。下边大军，也随后撤离。


第三百九十二章 身受重创

　　“哈哈，走好，不送。程斩，立刻带人去将东西收来。”程弓喝令一声，已经收起隐灵刀跟所有一百零七把短刀，迈步之间直接落到了白鹤之上：“这只白鹤不错，毛要是拔下来做个扇子，扇着扇子跟人说话一定显得特有学问，特装逼。”

　　这只白鹤一听，猛的转过头来，它可不是一般的白鹤，他可是有着上古血脉的妖兽，而且血脉已经觉醒了一些。气愤的看着程弓，身体微微抖动就要发力将程弓弹开。

　　“看什么看，你要是敢发力将本大少弹开，本大少立刻就将你杀了拔毛清蒸了。靠，刚才那个陆地神仙领着几十万大军，还有那么多人本大少都一样抢，你还敢瞪本大少。我那有两只熊，再不老实让它们强奸了你，看你那眼神应该是母的吧。”看这家伙还装逼，程弓几句话就吓得这白鹤差点从空中掉落下去。

　　“他到底是真的还是假的？如果要是演戏，他这也太夸张了吧，但如果是真的，他疯了吧，连个畜生他都要欺负，他到底怎么想的。”

　　别的不说，刚才在它愤怒转头，想弹开程弓的时候，先不说程弓说的那些，光是它体内那独特的禁制，就已经启动，只要它再有一点异动，那就是死路一条。

　　这只白鹤虽然能说话，但话都不敢说，当一只被降服的妖兽，很多时候最先要懂的就是闭嘴，只能哀求的看着程宇阳。但程宇阳神情根本看不出一点情绪跟变动，它随后可怜兮兮的，讨好的看着程弓。

　　“对嘛，这才乖嘛，先飞去周逸凡说的那个地方看看，好好听话，这些是本大少赏你的。”程弓说着，随手一弹十几颗丹药已经飞向这只白鹤，地级上品元气丹、地级上品疗伤丹、地级上品固体丹、竟然还有一颗地级超品元气丹。这只白鹤一下子傻在那里，等这些丹药到了眼前，它才猛的张开嘴巴，直接将这些丹药吸入口中。

　　妖兽更习惯在自己体内修炼出一些储存物品的地方，但一般只有妖将以上的妖兽才行，一般也需要借助炼制空间戒指独有的一些空间材料才行。虽然这种空间不会太大，但更加安全方便。

　　这只白鹤没想到，只是稍微卖个萌、服个软，竟然能得到这么多好处。对于它们妖兽来说，丹药更加珍贵稀有，它们平时就算得到一些天才地宝珍惜药材服用，能将其半成功效吸收已经不错，但丹药却完全不同。

　　“轰！”得到了好处的白鹤，激动、兴奋的一塌糊涂，瞬间加速，竟然在空气中产生空爆之声。这一下绝对是全力以赴，同时还保证站在上边的程弓跟程宇阳不受到一点影响。

　　有了这些丹药，它绝对可以冲击下一层，现在它再也没有一点被欺压的感觉了，少主就是厉害，不怪大将军让自己拼命赶了几万里路来这里。

　　“丹药，丹药，他到底拿来的那么多的丹药。抢夺武亲王的，不对啊，抢夺武亲王之前他就有许多。以前没当回事，现在才发现，他的背后一定有一个强大的势力支持着，否则绝对不可能在不到两年时间发展到这种地步，到底是什么势力在支持着他呢？不但支持他，还能让程笑天突破陆地神仙，还能帮助他身边人不断提升变化，就算是一个高高在上，无法无天的天婴存在，也不可能做到这种地步啊。”看似已经离开的周逸凡，此时却对程弓他们这里发生的一切了如指掌，就算神念受到影响跟阻隔，但他早在这里做了布置，此时正自言自语的说着。

　　“来人，通知七音琴宫高层，南瞻部洲有变化，有一股强大的势力在支持程家。”想了许久，周逸凡神念一动，已经向着身后一人下令。

　　程弓，我能算计到别人心中去，能掌控一切，却没办法掌控你，光是这一点你必须要死。

　　今天你再次让我吃了一惊，不过这样也好，你更让我下决心将你推到前面，南瞻部洲即将大乱，就算你背后再有势力支持，如果太出风头也只有死路一条。

　　如果你这次都能过去的话，那以后我周逸凡就帮你推波助澜，让你成为最耀眼、最瞩目的存在。木秀于林，风必摧之；堆出于岸，流必湍之；行高于人，众必非之。何况这南瞻部洲，已经是所有人眼中的鱼肉，程弓，你死定了！！

　　……

　　就在程弓进入西周行省解救凶神奇兵的两千人马，跟周逸凡战斗、斗智斗勇的时候，帝都也发生了一件震惊天下的事情。

　　虽然皇帝并没直接说这次震惊天下的疯狂劫掠西南五省的行为是程弓所谓，但却以程弓重伤朝廷封疆大吏巡抚端木一林，杀害多名官员以及当地富绅的行为公开下旨，以最快速度通知端木一峰，擒拿程弓回帝都，交给三司会审。

　　如果是派人赶过去抓捕，自然需要许多时间，皇帝公开下旨抓捕，根本不需要动用什么。他只要通过云鸽，将圣旨传到端木一峰这边，端木一峰随便派人过去宣旨，如果程弓认罪伏法被抓那还好，一旦他反抗就是大罪。这就是在公开逼程家，也是皇帝第一次公开下旨对付程家，这属于公开在打程家的脸面。

　　这件事情以最快速度传遍天下，整个帝都都已经震惊，但是让人意外的是，镇国公程笑天竟然一点反应没有，甚至连死忠于程家的宋家等家族也没反应。

　　西南五省总督府，在这个消息传遍蓝云帝国的时候，端木一峰已经收到了圣旨。

　　“哈哈，好，好，好戏终于要开始了。将这个瘟神送走，剩下的就是他们之间的争斗了，但是不管怎样争斗，这个程弓是必死无疑了。”端木一峰拿到圣旨，放声大笑。

　　他最喜欢现在这样，别人斗的你死我活，他只是旁观。如果能趁乱获得好处，那是最好的。

　　……

　　白鹤的速度非常惊人，比之程斩他们快了许多，但程弓只是让这只白鹤飞到周逸凡说的地方看了一下，随后立刻让白鹤带着他们飞走，离开西周行省。

　　“嘭……嘭……嘭……”他们刚一离开西周行省的范围内，原本一脸得意的程弓突然脸色一变，瞬间他的身体直接炸开。

　　上报道血箭瞬间从身体之中冲出，程弓一下子成了一个血人，虽然这白鹤身体外层有一层力量保护，没染上鲜血，但这个变故也一下子将白鹤吓到。

　　这位程家的少主刚才还好好的，那么嚣张、霸道，还给自己那么多丹药，这是……

　　“别停，继续飞……扑……”程弓看到白鹤要停，张口吼了一句，一口血也直接喷了出来，身体一晃差点栽倒。

　　此时，一直在一旁没出声的程宇阳一抬手，上边蕴含力量就要助程弓控制力量。这一举动，没有任何的迟疑，而且一直风轻云淡口中如有百万军的程宇阳，此刻却路出担心之神情。

　　“不要……不要管我，我自己有办法。”程弓说有办法的时候，他的身体之内再次爆发新一轮的力量暴乱，疯狂炸开，有一些地方肉、经脉直接炸开，甚至看到骨头，非常之惨。

　　看得在一旁的程宇阳都皱起眉头，怎么会这样？因为他看到程弓炸开的血肉之内，正有一股奇特的力量在流转凝聚，这是只有突破到人婴期的陆地神仙才具有的状况。陆地神仙凝聚人婴，经过生死劫，身体发生了质变，只要不是彻底的损坏，只要有一部分保存完好，没立刻毁掉，有人婴的力量不断凝聚，身体就能自我恢复。

　　这也是人婴期修士被普通人称之神仙的原因之一，因为这已经超越了人力的范畴，近乎拥有不死之身。但事实上，这距离不死之身还相差很远，只是拥有自我修复。而且根据力量不同，也有一定区别，一般的人婴期之内，身体只要不损坏三成就都能修复，超过三成那恐怕就只能舍弃身体了。而达到地婴期巅峰，断臂重生、身体破损瞬间恢复都是小事，身体就算损失一半，也能恢复。

　　如果达到天婴巅峰，即便身体只剩下头颅，也能彻底恢复。当然头是最重要的，除非真正从天婴转纯阳，成就身体上的真正不死之身，才能做到就算头颅毁掉也能重生，到了这等境界，已经入神话一般的存在。

　　此刻程弓的身体，就在体内力量爆发炸开之后，不断的自我修复着。

　　这小子怎么做到的，他明明只是脱俗期，身体竟然达到了人婴期陆地神仙的境界，而且他体内炸开爆发的力量，也是陆地神仙的力量，此刻他的神念完全笼罩白鹤跟控制身体内的力量，程宇阳也震惊的发现，他的神念竟然也达到了人婴期陆地神仙的境界。


第三百九十三章 天级上品续命丹

　　而且还不是第一层、第二层那么简单，那种控制力度，就算是一般人婴期第四层的也未必行。体内澎湃着的是陆地神仙人婴期凝聚的婴元之气，而且怎么会有如此澎湃的婴元之气？怎么会这样，就算是几个陆地神仙同时将力量打入他的体内，也不可能有如此多的婴元之气啊！！

　　而且，陆地神仙怎么可能会将婴元之气打入他的体内，这对他没什么作用，却让陆地神仙损伤元气啊！！

　　程宇阳在一旁看得眼睛发直，因为没有一件是正常的，都诡异的让人难以置信。

　　婴元之气又称之为初始之气，所谓婴元之气，是元气通过人婴不断转化的一种力量，将如今天地间不纯净的元气，不断恢复成天地初始，混沌初开时候的气体。其实所谓恢复，只不过是提升质量。

　　被人婴凝聚的婴元之气比之一般元气质量高了许多，这也跟元婴强弱有关系。一开始刚刚达到人婴状态，体内九成九以上都是元气，只会在元婴之内有少量的婴元之气。然后随着力量提升，转变，体内积蓄的婴元之气越来越多，这些婴元之气才是陆地神仙与脱俗期最大区别，他们能让神通真正发挥出力量，也是陆地神仙不断感悟天地规则、领悟一切的根基之所在。

　　就算是人婴期巅峰，体内的婴元之气也不过只有三成，只有达到天婴巅峰，身体之内所有力量才会彻底转化为婴元之气。但那需要无比庞大的元气，如今天地之间元气稀薄，人们想要提升则越来越难。据说天地初开，混沌初始，天地之间元气如液，根本没有什么人婴、地婴、天婴，就拥有莫大神通，追日赶山、移山填海、摘星拿月，拥有通天彻地之能。

　　后来元气逐渐稀薄，人们为了再次拥有那种大神通，才开始研究出修炼之道。

　　可怕，太可怕了，程弓此刻体内的婴元之气，就算是个陆地神仙第五层的全部婴元之气都多，看着程弓身体的情况，程宇阳都不知该怎么办了？

　　婴元之气比之程弓如今体内的元气高出一个境界，也就是程弓身体已经达到陆地神仙，刚才才能勉强一直压制住，没在周逸凡面前如此。如果在周逸凡面前如此，周逸凡肯定不会放过机会。

　　“大少……”身在外鼎之内的血衣老祖感受到程弓的情况，比他自己面临生死威胁还担心，声音都颤抖了。

　　“帮我压制体内婴元之气，我要炼了它们。”程弓神念瞬间传达给血衣老祖，随后全力使用神念压制体内的婴元之气。刚才那一番爆发，他身体被损毁了接近三分之一，好在身体已经达到陆地神仙，只要力量充足能自我修复。

　　而程弓最不缺的就是力量，外鼎空间里有足够的元液。刚才跟周逸凡的一战，程弓也是豁出一切，在最后让血衣老祖拼命输入婴元之气，他才能将千年绝唱真正发挥出力量。万象一龙，程弓爆发出自身几倍的力量，除了千年绝唱这招威力之外，更多的还是要依靠血衣老祖提供的婴元之气。

　　要是别人，婴元之气绝对不肯轻易使用，使用就是搏命之时。要知道，婴元之气使用之后极难恢复，就算以陆地神仙的修炼吞吐元气的速度，如血衣老祖一般，将体内婴元之气全部消耗，最少要几个月才能完全恢复。如果要有足够的丹药，或者身在洞天福地之内元气浓重一些则能恢复快一些，但血衣老祖根本不用担心这个，他就在元液之中。

　　这就跟一个人要给别人输血，原本正常他给别人血液之后，要一段时间才能再造血液恢复正常，但他身在一样的血海之中，而且随时可以吸收。元液不是婴元之气，但却能迅速补充婴元之气。

　　所以血衣老祖源源不断给程弓输入了大量婴元之气，那一瞬间倒是让程弓力量提升，但后果却很严重。程弓没有人婴，虽然身体达到陆地神仙程度，但没有人婴，体内力量没有经过转化，没有能储存婴元之气的地方，这些婴元之气就如同钻入民宅中的妖兽，他们的力量、体型，任何一个动作都会造成巨大的破坏。

　　程弓开始以神念压制、疏导，分散在身体中，再有血衣老祖帮着，勉强支撑了一段时间。如果当时周逸凡继续动手，程弓就只有逃走一条路可走了。

　　但此刻，程弓却要做一件史无前例的事情，以脱俗期的力量去炼化更高一个层次的婴元之气。

　　阴阳万物诀，给我全力运转，管你什么婴元之气，吸收。

　　程弓疯狂的运转阴阳万物诀，那些疯狂暴乱的婴元之气，外层一些力量纷纷在阴阳万物诀的吸收下，逐渐融入程弓的经脉之中。但这个速度还是不行，程弓身体还是不时炸开，身体修复速度，远远比不上这些婴元之气暴乱的速度。

　　而他吸收的速度也不行，事实上他能吸收，还有一部分婴元之气被他融入，已经看得一旁的程宇阳目瞪口呆。

　　这怎么可能，对于脱俗期来说，陆地神仙的婴元之气如果进入身体，就如同人吞食了石头一般，必须想办法取出来，否则只有死路一条。但现在，他清楚的看到，一些疯狂在程弓身体内炸开的婴元之气，有一丝丝被程弓运转的力量吸收。

　　这简直太不可思议了，就跟看到一个人身体血液中、食道、胃中吃了无数石头，但这些石头竟然为力量，虽然很微弱，但却在转化。

　　太不可思议了！！！

　　妈的，不行，这样下去可不行，丹药，服用丹药。没用的，自己没有足够材料，并没炼制天级丹药，其他丹药现在根本没用。

　　元液虽然能帮自己提供足够力量，在这种时候还能运转，但自己力量相对于婴元之气太弱、层次也太低。

　　靠，这次玩大了。

　　其实程弓也没想到，他自己的神念达到了人婴期、身体也达到了，就算有一些婴元之气，他也能压制容纳，然后逐渐想办法。因为程弓太清楚阴阳万物诀的强悍了，只要自己足够强大，阴阳万物诀可将天地万物的力量都融为己用，当然，程弓上一世也没达到那个传说境界。

　　所以关键时刻，他就下令血衣老祖竭尽全力，不停输送婴元之气。这血衣老祖也是程弓的命令完全执行，输入了婴元之气，然后立刻运转元液恢复，然后再输给程弓，在程弓跟周逸凡交手的不长时间内，程弓体内的婴元之气就如滔滔江水泛滥、一发不可收拾了。

　　拼了，这种时候，程弓直接运转虚空阴阳鼎，瞬间引动至阳真火。

　　以往都是借助外鼎碎片或者其他事情，将很少一丝至阳真火之力融入身体，这次可真是拼命了，直接催动阴阳万物诀，引动至阳真火入体。虽然只是最微小的一丝至阳真火，但也恐怖到了极点。

　　如同一股岩浆洪流，瞬间将程弓体内如同石子般的婴元之气融化，席卷。这边的速度虽然快，但程弓引动至阳真火，又要控制又要镇压，神念放松之下，其他地方还没被吞没的婴元之气爆发严重，程弓的身体瞬间炸得血肉模糊。

　　此刻，程弓脚下的白鹤因为感受到至阳真火，已经落下，浑身蜷缩，就跟普通家禽进入火坑中感觉一般，恐惧，无边恐惧，浑身颤抖战栗。

　　这……只是什么火焰！！

　　天狐，这十几年来，没人看到过天狐程宇阳的神情有过变动，所有天狐军团的人甚至连图腾帝国的敌人都知道一件事情，别想从天狐程宇阳的表情中看出任何信息，因为他没有任何表情。

　　但此刻，程宇阳已经再一次被程弓震惊到，震撼到。

　　刚才程弓身体突然冒出一股火焰气息，让这白鹤瞬间落下，就算他怎么命令都一动不动。这白鹤在很早之前被自己禁锢，下了禁制，换了其他人，就算陆地神仙他都不鸟的，它自己出去，经常会惹陆地神仙或者妖王，惹完了之后就一跑了之，今天却吓成这样。

　　其实别说这白鹤了，连天狐程宇阳都从心中感觉到震惊，天地之间怎么会有这样一种火焰，太不可思议了，这种火焰怎么可能存在世间，又怎么可能被人控制。

　　但是他很快从震惊中清醒过来，因为他看到了程弓此刻真正的危险。

　　神念控制至阳真火，其他婴元之气炸开，他身体已经在进行一场竞赛，一面是至阳真火不断消融婴元之气，一面的婴元之气失控之下完全炸开。以程弓现在的神念跟他只是陆地神仙第二层的身体来说，正常来说此刻他身体的情况，就已经不行了。

　　但程弓有源源不断元液支撑，还吸收转生丹的生命精华，才勉强能支撑。但如果身体损毁超过一半，怎样都不行了。程弓此刻也是在拼，抢夺时间，对他来说这时间就是生命！

　　此时，程宇阳也从震惊中清醒，此刻已经不是考虑程弓到底如何做到这一切，如何在脱俗期就拥有陆地神仙的身体、神念，又怎么会有那婴元之气、那恐怖的火焰。

　　程宇阳神念一动，手中已经多了一个精致美丽的上边带着一个漂亮的弓箭的玉盒，取出这玉盒的瞬间，程宇阳的心神像是迷失在时空之中，瞬间的失神，像是想起什么一般。

　　随后他直接打开玉盒，取出一颗丹药塞入程弓口中。

　　“轰！”程弓就感觉，原本已经到了崩溃边缘的身体，瞬间充满生机。这种力量，跟转生丹那种生命精华不同，不需要自己运转，瞬间不断压制对自己身体有伤害的力量，瞬间充斥全身，瞬间融入身体，身体开始修复。

　　靠，天级上品续命丹！！


第三百九十四章 生死劫

　　要是放在上一世，程弓自然看不上眼，但对于现在的程弓来说，这天级上品续命丹比之仙丹都要贵重千万倍。渴时一滴如甘露，醉后添杯不如无，在最需要的时候出现才最有价值。

　　而且这天级上品续命丹其实放在任何时候，都是超级好东西了，只是程弓上一世站在了丹道巅峰而已，身边总有更好的，他本身就是一个不断突破自己创造更好的丹道大师。

　　要说此刻在这南瞻部洲的价值，那绝对是无价之宝，拿这个跟任何一个国家的皇帝换取一两个行省跟玩一样。这就等于多了一条性命，而且因为是天级上品续命丹，自身功效强大无比。

　　可以彻底帮人改造身体，可以说，重伤之人服用之后获得的好处也是无穷的。比之凝婴丹，也丝毫不差多少，一个是提升力量，一个是保命固本培元、改善身体作用。

　　他蕴含了只有陆地神仙经过生死劫的身体才具有的恢复身体之功效，也能修补神念的损伤，各方面未必都是最优秀的，综合却是最强的。他的目的只有一个，不管受了什么伤，只要没死，就能保住性命。

　　当然，如果程弓此刻身体损失超过七成以上，估计这续命丹也只能吊住一时，最终还是一死。

　　但此刻，这续命丹却成了关键中的关键。

　　这续命丹的力量一方面修补破损的身体，一方面镇压那婴元之气，此消彼长之下就给程弓挤出了一些救命的时间。程弓的神念全力控制着这股至阳真火，不断将体内的婴元之气消融，与自身的力量混合一起，然后借助阴阳万物诀独特的心法，不断的运转着。

　　至阳真火独特非常，就算程弓引动的只是虚空阴阳鼎内鼎中微弱的至阳真火，就像是亿万火海中的一点火苗，但也不是一般人能承受。每一次，程弓都要通过其他存在转化、消减这至阳真火的力量之后，才能融入身体。并不是他不想直接以这至阳真火淬炼身体，提升力量，但这至阳真火是天地火焰中的极致，非人体所能承受。

　　程弓好就好在，他的身体从最开始就借助那微弱的火焰气息，然后得到外鼎碎片之后，以虚空阴阳劫淬炼身体然后逐渐融合这至阳真火。换一个人，就算是天婴存在，现在至阳真火进入身体，都没办法炼化，只能压制或者逼出体外，这还是量很小、很微弱的时候，要是强大了，就算天婴存在那般拥有通天彻地之能的存在，也要陨落。

　　他的身体一步步吸收虚空阴阳劫的力量，然后借此淬炼的身体，也能逐渐承受至阳真火的淬炼，让他原本脆弱的身体比他自身的力量增长的还要快速，甚至在脱俗期就将身体淬炼至陆地神仙那等程度。

　　但是直接吸收至阳真火，对程弓来说也是一种考验，好在他身体之中，现在有超过十个以上的人婴期第四层陆地神仙全力以赴加在一起的婴元之气。至阳真火消融这些婴元之气，本身也在不断消耗。至阳真火跟婴元之气，如果单独出现程弓身体之中，对程弓来说都是致命的，但此刻互相消耗，程弓的阴阳万物诀则渔翁得利，不断吸收这两种力量。

　　被至阳真火消融的婴元之气比之前吸收容易百倍，再加上阴阳万物诀又是天地间最神奇的功法，就算刚才都能让他以脱俗期的力量吸收婴元之气，震撼得一旁的天狐程宇阳都动容，何况此时。

　　此刻程弓就感觉原本正常运转，已经入滔滔江水一般雄厚澎湃的力量，此刻突然如滚滚大海的波涛一般汹涌澎湃。这力量疯狂运转，程弓的力量很快就已经达到了脱俗期第八层巅峰。

　　“轰！”婴元之气何等质量的存在，经过消融，这庞大的力量直接冲破程弓力量极限，让程弓直接达到脱俗期第九层。

　　第九层初期……

　　第九层中期……

　　第九层后期……

　　这，这也太夸张了吧，他竟然受了这么严重的伤，还能突破？续命丹虽然作用强大，能改变体质、但却不是那种立刻提升力量的丹药。如果说拼命修炼，或者战斗关头服用，能让身体达到最佳状态，潜能恢复，也能增加一些力量，因此而提升到是正常。

　　但他主要以保命、修复身体、神念等为主，否则也不会叫续命丹了。

　　可现在天狐程宇阳都看傻眼了，这哪是续命丹啊，怎么感觉他像是服用了凝婴丹那种级别的丹药，而且还是天级超品的凝婴丹，否则力量怎么会如此暴涨。

　　太夸张了吧，看着程弓直接突破到脱俗期第九层，而且前期积累、中期积蓄、后期冲击几乎瞬间冲破，直接达到了第九层后期。

　　不会吧，巅峰了！！

　　就在天狐程宇阳震惊的时候，才发现程弓已经达到脱俗期第九层巅峰了。

　　这也太夸张了吧，天狐程宇阳看了看自己手中这个玉盒，回想十几年前的事情，没错啊，这应该不是凝婴丹啊！

　　“轰！”天地之间的元气直接震颤，无数元气直接凝聚，瞬间抽空天地间一切力量的感觉。

　　这……这……

　　天狐程宇阳再淡定也动容了，突破了，他竟然直接突破到了脱俗期第十层，而且这突破的动静也太大了吧。天地元气在凝聚，要形成一丝液态，这不是脱俗期巅峰要突破陆地神仙成就人婴时候才会有的吗。

　　不对，一旦有这种情况，就是要经历生死劫。

　　天狐程宇阳心中一惊，如今天地元气稀薄，只有经历生死劫，感悟天地规则力量，才能瞬间让身体周围元气凝聚成元液。生死劫虽然别人看不到，但这些规律却是固定的。

　　怎么会这样，只有冲击陆地神仙，凝聚人婴才有的劫难！！

　　这小子现在也没突破啊，虽然他的力量增长迅速，已经快接近脱俗期巅峰了，但这距离凝聚人婴还差许多。

　　怎么办，此刻，多少年神情未变的天狐也紧锁眉头。

　　程弓这是刚出虎穴又入狼窝，刚刚化解危险，此刻竟然要经历生死劫，而这生死劫别人帮不上忙，只有自己去承受。

　　天狐站在一旁，神情显得无比复杂，帮不上忙，他已经不再去看程弓，仰头很茫然的望向天空。似乎想洞穿那天空，看到十几年前的那一天，虽然程宇飞特意劝过他，甚至骂过他让他振作，告诉他那一切那场灾难并非怨他，但他却永远不会原谅自己。

　　“靠！！”此刻程弓心中只能用这一个字来表达自己的心情了，妈的，原本一切顺利，身体恢复得差不多了，借助天级上品续命丹，自己也终于将力量都融入到身体之中。

　　阴阳万物诀运转，体内力量节节攀升，甚至借助那婴元之气、至阳真火以及跟周逸凡这一战的收获，程弓甚至连脱俗期第九层这个瓶颈都直接冲破。

　　而此时体内婴元之气、至阳真火混合的力量才吸收不到三成，程弓不断冲击，自身力量很快已经接近脱俗期巅峰。

　　但就在此时，程弓突然感受到一种奇特规则力量突然进入自己身体力量之中，神念、身体之中。

　　这一下程弓也都愣住了，靠，本大少只是刚刚达到脱俗期巅峰而已，竟然他妈的引动了生死劫。我靠，这也太变态了吧。

　　不过也对，自己的身体已经是人婴期、神念也是，而体内力量，更是已经比一般陆地神仙都要强许多，太强了，已经达到了天地的一种极限，至少在这一境界。

　　竟然史无前例，在脱俗期引动生死劫。

　　生死劫，程弓自然知道怎么回事，也更了解，其实生死劫也可以称之为规则降临，如果能将规则融入到力量之中，就能凝聚人婴成功，成就陆地神仙，如果不成功则只有死路一条。这种规则降临，跟地婴境界的地火魔劫、天婴境界的天罡雷劫还不同，无影无形，但过不去就只有一死。

　　让程弓郁闷的是，一般规则力量，只会降临很少进入刚刚凝聚的人婴之中，只要能将其融入人婴之中就算成功。

　　妈的，自己这可好，自己没有人婴，竟然融入到了力量中，神念中、身体中。难道是因为此刻自己这些力量中蕴含婴元之气、身体是陆地神仙境界，神念也是陆地神仙境界才会如此。

　　程弓已经没心情去想这些，立刻沉浸在这规则之中。

　　一丝丝玄妙的规则，力量的本源感悟，天地之间规则很多，其实这规则降临，只不过是修真者对天地规则的初步了解，甚至说是接触。如果你能多少有所感悟，代表你得到承认，你有机会去更进一步参悟、领悟天地规则。这跟掌握还相差十万八千里，生死劫，就是规则降临。

　　虽然程弓有过经验，但规则变化无穷，无穷无尽，变化无穷，在程弓身体内变化。

　　不管你千变万化，我程弓早已经坚定自己这一世的道。

　　不管上一世我自己如何成功，但归根结底最终我没能感悟大道，那就说明我的道不完善。

　　我不去走上一世的路，我就是我，本大少这一世，要走出属于自己的道。

　　不管你什么规则，全部融入我的道中。

　　坚强的信念，无与伦比的坚持、竟然直接将所有规则容纳。


第三百九十五章 三十五龙之力、真正目的

　　“轰！”程弓身体周围，元气瞬间凝聚成元液，比之程老爷子当时直接突破到人婴期第九层都不弱多少，这让站在那里望天感叹的天狐都再次诧异的看向程弓。

　　这，怎么会这样，生死劫怎么会这么大动静，元气凝聚竟然如同爆炸一般。

　　生死劫弄出这么大动静，简直见所未见，闻所未闻。

　　此刻，被程弓一直坐在下边的白鹤从之前的颤抖，变得欣喜若狂。这比刚才程弓赏赐它丹药还让它疯狂，从刚才开始，无数元液被它吸收，它的力量已经接连突破。

　　而程弓引动的元液规模强大，周围规则被程弓触动甚至感悟，这白鹤也跟着获得好处。

　　突破了，自己竟然突破了脱俗期巅峰，达到了半步妖王的境界。

　　哈哈，有了这次机遇，自己竟然也有机会达到妖王境界了，如果不是此刻程弓就在它背上，如果不是此刻周围元液还不断涌入，规则变幻，还有着机会在其中，这白鹤此刻真想仰天鸣叫。

　　不只是他，就连程弓外鼎空间之内的血衣老祖，都受益匪浅。

　　因为奴符中有程弓的神念，所以他才能轻松将力量借给程弓，传入程弓身体之中。也正因为如此，程弓对天地规则的感悟，也让血衣老祖受益良多。而血衣老祖现在最缺少的其实就是这个，毕竟他服用的凝婴丹提升的，缺少这种经历。

　　此刻有了这种经历，他的身体也开始有了变化，身在元液之中力量补充不用担心。突破，他竟然也借助程弓经历生死劫，感悟规则突破到了人婴期第五层了。

　　要知道陆地神仙每提升一层的困难程度，都已经非言语所能表达，也只有身体一直处在元液中，又意外借程弓这位主人的光，感悟到了比一般脱俗期突破陆地神仙感悟的规则力量都强几倍的规则变化，才能在如此短的时间内再次取得突破。

　　不只是血衣老祖，之前一直抓住程弓手腕的肉肉，在程弓身体出问题的时候，身体也开始躁动不安。眼睛甚至有睁开的趋势，但是却很艰难。

　　程弓在生与死的边缘游走，肉肉这个小家伙则在睡与醒之间挣扎，对它来这比生与死还痛苦一般。

　　直到程弓得到了程宇阳的天级上品续命丹，程弓终于挺过来了，它也渐渐安静下来。而等程弓经历生死劫后，元气凝聚元液，它吸收的速度丝毫不比程弓差，渐渐的睡得越来越香。

　　程弓直接感悟规则，引动元气暴动，发出巨大震动，很快这一切又归于平静，程弓得到规则的承认，感悟到了天地流动的规则，终于算是度过了生死劫。

　　又过了足有半个时辰，程弓身体缓缓站起，双脚缓缓漂浮起来，双拳紧握。

　　程弓一离开后背，已经达到半步妖王的白鹤兴奋的就欲起身。

　　“轰！！”体内阴阳万物诀推动此刻体内强悍的力量，瞬间达到极致，力量疯狂运转，程弓也想看看自己身体破而后立，容纳了如此多的婴元之气，虽然损失的更多，但加上至阳真火，加上天级上品续命丹，加上脱俗期就奇迹般的史无前例的经历生死劫后，自己的力量到底提升到了何等地步。

　　“嘭！”刚要起来的白鹤，直接被程弓那疯狂运转，强横无边的力量压得直接陷入地里。

　　这里可不是地面，这下边都是石头，坚硬的岩石啊！

　　白鹤巨大的身体，直接被完全压入这岩石之中，原本正兴奋想飞上天空欢腾、无比激动的白鹤此刻眼泪都掉下来了。妈的，自己的力量比之前提升了五倍都不止，接连突破，已经达到半步妖王境界，结果竟然这么惨，情何以堪啊！！！

　　十龙……

　　十五龙……

　　二十龙……

　　三十龙……

　　三十五龙……

　　身在半空中程弓的力量疯狂暴涨，一直涨到了三十五龙这才停止。

　　三十五龙之力，这已经是介于人婴期第三层跟第四层之间的程度了，而程弓此刻还没凝聚人婴。

　　一旁的天狐程宇阳在程弓力量爆发之下，身体一闪已经到了半空中，拉开一段距离静静的看着。

　　三十五龙之力，他是怎么做到的？力量，纯粹的力量能到这种地步，太恐怖了。而且他还感悟了规则，神念也是陆地神仙境界，身体也是，现在就差没凝聚人婴了。

　　但这一点才是真正让人恐怖的，要知道凝聚人婴之后身体会发生一次彻底转变，前面积蓄越强大，凝聚人婴之后感悟规则，身体转变越大。

　　也正是因为如此，许多人才不在脱俗期巅峰就想着突破，而是先达到半步神仙，突破万象一龙然后积蓄了强大力量，然后才去冲击人婴期，凝聚人婴。当然，能如此去做的人中，绝大多数都是知道终身无望突破，尝试能突破到万象一龙，拥有龙之力就已经满足了，还有少部分则是天才中的天才，属于那种绝对不会平庸的存在。

　　但即便是那种天才中的天才，也没有像程弓这么夸张的，脱俗期巅峰而已，就已经拥有三十五龙之力。这还只是他随意运转法力所释放出来的力量，不是像蛮牛王或者程弓以前使用血苍穹大手印、洪流战刀之类的神通所爆发出来的力量。

　　“痛快！”程弓感受着自己的力量，三十五龙之力，自己的身体这次收获最大，跟神念一样都已经达到了人婴期陆地神仙第五层的程度。痛快太痛快了，虽然自己没达到人婴期陆地神仙，但这种力量一般陆地神仙自己都可以击杀了，不再是以前那种只能对抗。

　　尤其是规则力量、婴元之气，自己借助至阳真火将大量婴元之气炼化融入身体跟力量中，如今程弓的元气本质已经改变许多，吸收力量速度比以前快了一倍还不止。还有融入规则力量，程弓以后才能真正发挥出神通的威力。

　　之前跟周逸凡绝对是以命相搏，而且还是借势，用尽一切手段最终才逼退他，如果此刻再遇到他，程弓有信心即便他还有隐藏手段，自己也有一拼之力了。

　　“哈哈，还知道装可怜，走吧。”此时，程弓也看到被他力量压入岩石中的白鹤，正可怜兮兮的望着他，程弓笑说着收起力量。

　　白鹤也已经是半步妖王程度，何况程弓刚才也不是要伤它，此刻一被释放，瞬间冲入云霄，展翅翱翔。只是此时它已经过了那种兴奋的劲，也不敢鸣叫了，不敢有任何嚣张了，在这位程家少主面前，低调，低调，它可是非常有智商有智慧的半步妖王。

　　看着那白鹤的样子，程弓不由得想起更加可爱的肉肉，看了一眼这个小家伙竟然在刚才出了那么多事情的情况下，还能睡着。而且，怎么看它睡得更香了呢，之前它还有一丝要清醒的迹象了，现在反倒是睡得更熟了。

　　“二叔，都是自己家人，感谢、肉麻的话我就不说了，以后要用什么丹药找我就行。”程弓将力量收起，笑看着程宇阳敬了一个军礼。天级上品续命丹虽然珍贵，但跟程弓这句话相比，却如用一颗星球跟星球中海滩上的一粒沙子相比一般，完全没有可比性。

　　程弓没去询问，为什么程宇阳会有用这种丹药，因为那是别人的事情，哪怕是亲戚也是如此。他如此说，不只是因为这天级续命丹救了他，更重要的是，在那种时候程弓依旧能感觉到，程宇阳毫不犹豫拿出丹药，就如同程老爷子对他的好一般，没掺杂任何东西。否则，程弓可不会轻易许诺这种话，如果上一世有人知道九州丹道十大丹道大师最巅峰的程弓有了这种许诺，价值比之任何宝藏都更有吸引力，如果说这个东西能去争夺，那足以让所有势力跟强大的存在都卷入这战争之中。

　　“你不用感谢我。”天狐程宇阳没有什么表情：“这不是我的东西，我只是借花献佛，你也不用问，我现在不想再多说这些。你爷爷将你说的天花乱坠，虽然你却是很优秀、很多地方足以震惊天地、让人难以想象，但你永远要记住，这不是你在帝都玩的那些游戏，没有重来一次的机会。一百个连环计，你前面九十九个成功了，最后一个让自己丧命，也是失败。”

　　“呵……”面对这个享誉南瞻部洲的天狐，这个遇到任何事情都冷静甚至给人一种冷酷到可怕的天狐，程弓淡淡笑道：“二叔你想说的是，如果你没来，我可就死了对吧？”

　　跟聪明人不需要多废话，如果要是别人，恐怕会非常不解。程弓为什么非要强逼周逸凡，周逸凡从一开始的要求也不过分，但事实上程弓赶过来看到周逸凡的阵势就知道，周逸凡算计到了一切，甚至连之前被两千凶神奇兵抢夺的那些物资都是假冒的。

　　看似周逸凡的要求很简单，但程弓只要深谈，不论是程弓同意了之后跟他谈，还是程弓不同意跟他谈判，那只会让他选择该怎样杀了程弓。因为他身后有七音琴宫，他杀了程弓之后会想办法杀害程宇阳，至少让天狐军团威胁不到西周行省。至于程家，那不用他操心，皇帝如果再不对付程家，那就是他脑袋被驴踢了。

　　他看似矛盾，看似退让，甚至话语中也体现出来，不想跟程弓为敌，想让程弓跟皇室、跟武亲王两败俱伤，但程弓却能感受到一股发自内心的阴冷、冰寒。

　　这周逸凡从最开始，就想着要杀自己，这才是他真正的目的。


第三百九十六章 摸不到头脑

　　至于他其他所表现出来的，不过是演戏，他在衡量。对周逸凡来说，只是衡量代价要付出多少，是否值得而已，衡量程弓身后势力的情况，其他的已经不重要了。

　　程弓那么嚣张那么强势，就是告诉周逸凡，自己背后一样有势力。他埋伏了七音琴宫的一些强大存在，自己这边也有，加上程宇阳的出现跟态度，最终让周逸凡摸不透虚实，再次选择了退忍。

　　这些程弓发现、想到，程宇阳也一样能想到，他不知道程弓身后的势力情况，但他却很默契的跟程弓做了一样的事情。

　　程弓笑说着，脸上的样子渐渐变化，渐渐的跟程宇阳的样子非常的接近，随后程弓的样子很快恢复正常。

　　“我手下有一个人一直在远处，我让色鬼配合他，使用穿云梭到时候变成二叔你的样子，到时候赶来。”

　　“荒唐，那周逸凡如此年纪成就陆地神仙，比之你尤有过之。做事思维缜密，早在很早之前就找机会去过我天狐军团，他能认不出真假。而且做事不懂收敛，再强大也只有死路一条。还有，为帅者要懂得利用力量。”说到此事，天狐的声音虽然依旧冷静、冷酷但眼神却变得锐利了许多。

　　“二叔，有件事情我必须要跟您说一声，想必那周逸凡得到七音琴宫支持您应该也多少知道一些，就在刚才他那边也有两位陆地神仙还有其他借助转生丹、妖王传承跟达到半步神仙的人也有好几位，而我想跟您说的是，不是我不懂得利用手中的力量，而是我手中真没什么力量。我不像武亲王在海外有个师尊，甚至跟婆罗多洲联系紧密，也不像周逸凡有西周行省做后盾又有七音琴宫支持，实话跟您说了吧，我这边的力量就这些，并没有什么强大势力支持我在这南瞻部洲兴风作浪，我所做的一切都是为了自己，也算是为了程家吧，仅此而已。”

　　周逸凡做了这个局，看似无心，其实花费了巨大心计。他算计到了许多事情，也有意的去表演，他就是想看看程弓背后的势力，而程弓的强势跟一系列的表现，也更加让他坚信程弓背后有势力支持。

　　如果没有大势力支持，绝对不可能到这种地步，不论是程斩、白启元接连突破，还是程弓那千年绝唱的一招。但程弓却一直没动用，直到将他逼退也没动用背后的力量。

　　不只是周逸凡如此想，就连天狐程宇阳都如此想，他口中说程弓不懂得利用力量说的就是程弓自己太拼，不知道使用那些力量。只是有所担心，所以话语并没点透。

　　没有势力支持？这怎么可能，天花程宇阳目光凝视程弓，显然不相信。没有势力程弓能在不到两年的时间里，从一个纨绔败家子成为新科状元郎，没有背后势力支持，他怎么能帮程老爷子突破人婴境界，成就陆地神仙，没有背后势力支持，他自己跟他身边的人怎么可能达到现在这种程度，没有背后势力支持，他怎么可能来到南荒就杀狼王收李恒、疯狂洗劫西南五省。

　　再说什么天纵奇才吧，不管是一路风头强势的七皇子武亲王，还是刻意压制多年的周逸凡，他们的背后都有一股超强大的势力支持，包括在南荒那位新近崛起的地龙王李逸风都是如此。你天纵奇才、没有足够丹药、功法、资源、无限的人力、物力支援，尤其是在南瞻部洲这样的地方，想有所成就也绝不可能。

　　而程弓现在竟然说他背后没有强大势力支持，这怎么可能？难道真是他口中传说中的那位师尊。

　　“真的。”看到程宇阳看着自己的眼神，程弓无奈的摊手说着，要是换了别人他才懒得解释呢。你愿意误会就误会，你愿意相信就相信，如果需要你相信，像是周逸凡那种，程弓反而会想办法让他相信自己背后有强大势力支持。但是程宇阳不同，虽然这是程弓跟程宇阳真正的第一次见面，但程弓却还是解释了一下。

　　“我确实有一些奇遇，还有一个很强大的师尊，当然，他现在并不在我身边，他留给了我好些东西，教会了我好些东西就走了。至于其他人误会，反正没什么坏处就让他们随便去误会吧。至于说我不懂得收敛，二叔，我程家现在还怎样收敛？就算我们一起隐居山林，有用吗？”

　　程弓一句反问，让天狐都无言以对，他何尝不明白这个道理。程家现在的情况，已经是无路可退，而南瞻部洲更是大乱将起之时。

　　程弓继续道：“我们程家现在只能向前，往后是悬崖，无路可退。我自己也是如此，所以我来南荒，所以我不顾一切的往前闯、往前冲，至于这事也算是个意外吧，周逸凡动手比我想的要快，我两千凶神奇兵被他困住，我不得不来。”

　　“半成把握都不到，一切生死在于对方一念间、太危险了！”天狐心里自然清楚，明白这一切。

　　“那也要拼上一拼，我不可能看着自己的人被杀而不做任何反应，哪会让跟我的人寒心的。而且，今天我不管他们，以后就没人管我们程家。更何况，如果没有今天这一拼，我也不可能突破，后边更强的危机还在等着，那个时候一样是死路一条。而且，我师尊虽然不在这里，我背后虽然没强大势力支持，但我刚才也说过，我有奇遇得到一些东西，我能炼制足够的丹药，我现在收集到了足够的资源。除了这些之外，我还有一样保命之法，如果今天真到了万不得已的时候，我有十足把握可以保住最精锐的一些人活下来，包括在南荒百年妖兽潮，所以我敢做这一切。”

　　外鼎空间就是程弓最大的依仗，真到了万不得已的时候，他会将色鬼、程斩、白启元跟凶神奇兵的精锐都带入外鼎空间，也许未必能全部保住，但绝大部分是没问题的。

　　如果真到了那个时候，就真是破釜沉舟之时了。

　　至于自己那个传说中的师尊，也就是上一世的自己，程弓早就跟程老爷子说过，此刻拿来用一下正好避免程宇阳其他疑惑。跟程宇阳对话，程弓能感觉出来，比之面对周逸凡、武亲王甚至皇帝他们压力大太多，即便自己不用也不想隐瞒他什么，依旧是如此，天狐就是天狐。

　　叔侄的对话跳跃很大，也很神奇，很奇特。

　　每一句话中，都蕴含了庞大的信息。而且彼此都没多问，更没有深问，程弓没去询问程宇阳怎么会赶来，没问他为什么会有连皇帝都没有的天级上品续命丹，没问他目的、没问他想要做什么、什么都没问。而程宇阳也是，九成的问题不去问，只是挑了几个点问了几句。

　　两人的对话并不是很多，但是程弓程弓这番话后，程宇阳没有再次开口询问。

　　“很快会有几个大的交易区的猎妖者进入你的丹城，还有一些工匠，他们交给你了。”天狐程宇阳说着话，天空之中白光一闪那只白鹤已经已经飞了下来，这白鹤飞下来看到程弓，巨大的鹤头连连点着示好，现在它可是彻底怕了程弓，甚至超过了掌握它生死的程宇阳。

　　“圣旨已下，要捉拿你回帝都，用不用我帮你解决。”白鹤赶来，程宇阳迈步直接走上白鹤背上。

　　这个事情程弓是早有准备，但听程宇阳竟然说要帮自己解决，程弓心里倒是很奇怪，皇帝现在摆明要动程家，甚至不惜逼程家造反。这种情况下，程弓都很奇怪，程宇阳的方式会是什么，但想想还是算了吧，虽然自己这个二叔号称儒将，但程弓可不认为真是如此，刚才自己爆发出三十五龙纯粹的力量之下，连那半步妖王的白鹤都被压迫进入岩石中，但自己这位二叔却没什么反应。

　　怪不得当初爷爷突破他没回去，他有这种力量，当时爷爷突破甚至刚才自己突破，对他来说已经没什么效果了，看来自己这位二叔身上的秘密也不少。

　　程弓总感觉，自己二叔没有任何表情的面孔之下，有着一种疯狂。

　　程弓甚至不排除他会引动两国大战，又或者制造出更恐怖的事情，至少程弓认为现在还不到那个时候，就算真的要战、要拼，也要等他们真的熬不住、挺不住的时候，自己现在唯一需要的就是时间。

　　“我早有准备，爷爷那边我也通知了，让他不用插手，你们就等着看好戏吧。”

　　“嗖！”程宇阳什么都没说，甚至连答应一声都没有，听程弓这么说他直接让这白鹤加速离去。

　　倒是这白鹤，虽然加速离去，但是那尾巴还使劲的摆动了两下，一直到消失都没停止，力量强大的半步妖王，被程弓之前吓得现在如同一个小狗一般，都不知道该怎么示好才好了。

　　这是那种发自灵魂、发自内心的恐惧。

　　这种时候，如果这白鹤不是已经被程宇阳控制，那绝对会忠心耿耿的跟随程弓。

　　来的神奇，如今走的更加痛快，痛快的让人都有些摸不到头脑。


第三百九十七章 黑锅有人背

　　跟自己老爹完全是两种人，每个人都有自己的秘密，如果这些秘密是关乎自己的一些事情，程弓肯定会想尽一切办法知道。但身边人的一些秘密，如果非必要时候，程弓并不想刻意去挖掘。

　　看着程宇阳跟那只被自己吓得飞走的时候都不忘记摇尾巴，明明一只半步妖王的白鹤，搞得跟小狗一般，程弓都忍不住想笑。随后程弓神念瞬间展开，如今他的神念已经是人婴期第五层，而程弓用炼神诀控制神念之法比南瞻部洲这些一般的陆地神仙强太多了，此刻程弓人婴期第五层的神念，比之一般第七层、第八层的陆地神仙都要强悍。

　　程弓不用联系，直接锁定了白启元他们，刚才白鹤的速度就已经很快，早已经出了西周行省，所以即便耽误了这么久，白启元他们并没有离开多远，程弓锁定他们之后很容易就已经追了上来。

　　在追他们的时候，程弓就已经让血衣老祖出来，他现在虽然力量暴涨，但并没有趁手的法宝，所以这种事情还是要由血衣老祖做。

　　“我就知道、我就知道，一定不会有事的。”看到程弓出现，众人全部停住，色鬼最先兴奋的说着。

　　“还好、还好，这次可真是太险了。”白启元也长长的出了一口气，刚才他跟程斩先后突破万象一龙，力量终于快如一个新的天地，但他们却并没有一点喜悦的心情，甚至没心情多想这些，因为心中都在担心程弓的安危，直到此刻程弓现身，白启元他们才松了一口气。

　　“大少，一切物资全部收好。”程斩则将收入到空间戒指中的物资交给程弓。

　　“这次收获丰厚，一起等回去再说，色鬼，让他们行动起来，估计此刻那端木一峰跟很多人都在等着看热闹，皇帝估计也早已经摩拳擦掌，准备动手呢。咱们虽然人不在帝都了，但也要让他们知道，跟本大少对赌，他们永远赢不了。就算他是皇帝，如果他敢一直跟本大少赌下去，本大少也要让他输得连内裤都不剩。”程弓冲着众人点点头，随手收起程斩交来的空间戒指，随后让血衣老祖施展神通，运转他的血衣带众人飞向丹城。

　　“终于可以开始了，哈哈，这次爽翻他们。”色鬼一听，眉开眼笑的开始下令，一时之间几十只云鸽飞上天空之中。这些云鸽是通知双龙城，跟西周行省附近一些城市动手的信号。同一时间，色鬼已经捏碎了一块玉牌，这也是当时程弓就制作好交给色鬼的，其中几块他早已经在开始劫掠西南五省行动开始前就已经分到全国其他一些地方负责人手中。

　　这样，他们各自能第一时间通知周围的人动手，如此一来，全国几乎能保证同一时间行动起来。

　　现在百年妖兽潮还没有爆发，双龙城的禁制还没启动，所以陆地神仙还是可以凭借自身神通飞过西龙山的。程弓并没跟大家说太多跟周逸凡的事情，因为这次周逸凡是专门针对他的，一路上他都在琢磨周逸凡跟未来丹城发展的问题。

　　程宇阳临走时候来了一句，也不知道会有多少，现在看短时间内想吸引人过来还是比较难的，只能靠现在这些人支撑一下，再做出一些事情才能逐渐吸引人过来。

　　至于周逸凡，程弓最先想到的就是他背后的七音琴宫，因为那七音琴宫并不是南瞻部洲的势力，而是东边东胜神州的一大势力。这七音琴宫的强大，对于现在的南瞻部洲来说，绝对是庞然大物，而听周逸凡那意思，地龙王李逸风好像也不同寻常，还有武亲王他那个师尊，还有跟他联系紧密的婆罗多洲。

　　程弓随后又想到百年妖兽潮，一切好像都集中在了一起，有意思，这南瞻部洲倒是成香饽饽了，竟然有这么多强大势力盯着南瞻部洲了。

　　自己虽然没有强大势力，但成功相信，只要有自己在，不用多久自己所带领的团队就会成为强大的势力。当然，这还需要时间，在这个过程中还有许多要小心注意的。

　　南荒三王、蛮牛王被自己收服，那地龙王也是有背景的，而那魅狐王的情况则最是奇特，竟然要花大价钱投靠端木一林那废物。就算他哥哥是端木一峰有些才华，背后有南疆神教，但以魅狐王的情况，她要投靠哪个势力，比一般陆地神仙都受欢迎十倍。

　　先不说她手下所拥有的强大力量，光是她自己的那种可怕潜力，就已经足以让各大势力争相招揽。她如果直接投靠皇帝、投靠南疆神教，都可以直接做端木一峰上司，管着端木一峰都没问题了。

　　心中想着，程弓跟色鬼提了一句，让他多留意一下魅狐王的情况，尤其留意她最近的动向，这个魅狐王总让程弓有一种不好的感觉。

　　她，似乎在策划着什么。

　　……

　　端木一峰拿到圣旨，立刻找了一个手下让他带着人，赶往原来的蛮牛城也就是如今的丹城去宣旨。派谁去并不重要，重要的是将这圣旨宣读了，至于程弓是否跟着回来也不重要，重要的是先将他的罪名坐实，他不跟着回来或者闹起来才更好呢。

　　这边是导火索，真正的焦点在帝都，在暴熊军团、在天狐军团那里。

　　西南五省总督府，伤势刚刚恢复的端木一林正跟端木一峰坐在一起，开心的谈着这件事情。

　　“好、太好了，这就是报应。他程家人在蓝云帝国嚣张太长时间了，这次终于轮到他们倒霉了。只是这样一来，整个蓝云帝国就会提前乱起来，哥……总督，你说会不会打得四分五裂。可惜了程弓抢的那些东西，西南五省被他抢了个遍，现在就连大军的物资、军械都没着落了。”端木一林无比解气的说着，随后想起程弓抢掠的那些东西，他又眼馋起来。

　　他只是大概听了一个数字，就已经被吓到了，这个程弓也太疯狂了，竟然在三天之内细节了西南五省各种军用物资、官仓、官银包括管家商队，简直疯狂到了极点。更何况，当天他竟然在双龙城内杀了那么多人，简直是无法无天、猖狂到了极点了。

　　但是不管程弓是被人杀死在南荒，还是被押解回帝都，他的东西都轮不到端木一林惦记了，端木一林想起来就感觉到心疼。

　　“乱，百年妖兽潮马上要爆发，你以为真能乱得起来吗，这是最高层的一场博弈，很快就会出现结果的。至于蓝云帝国是不是四分五裂，那也跟咱们没什么关系了，咱们依靠的是武亲王，武亲王背后有南疆神教、有他海外的师尊有婆罗多洲的支持，肯定会大放异彩，说不定会平定一切统一南瞻部洲。咱们要做的就是，保存好自己的实力，到时候也能在这次大变革中分一杯羹，在武亲王面前也是有价值、有用的人。至于物资什么的你担心什么，他程弓抢夺多少，我们就双倍上报给朝廷，现在是什么时候，他们肯定会立刻想办法调拨过来的。”在端木一峰眼中，这些都是细枝末节，根本不算什么。

　　“那……董贤明他们那边怎么办？”端木一林想起来董贤明他们为了赎自己的命拿出来的那些钱，再加上他之前收到的那些，他就有些心虚。

　　“哼。”端木一峰冷哼一声：“给他们一百个胆子他们敢来跟你要吗，他们懂得孝敬算他们聪明，否则这次本总督直接清洗整个双龙城，百年妖兽潮中死多少人都是正常的，不缺他们十几个家族那几千人。那董贤明还算懂事，已经给我来信，表示愿意为我效命了。”

　　端木一林一听也顿时放下心来，其实他最怕的不是董贤明他们，他真正怕的是端木一峰，他怕端木一峰因为这件事情迁怒到他，所以才那般表现。现在话由端木一峰口中说出，他也终于放心下来，此刻心中一惊在算计着，如何找回损失。这次可是亏血本了，辛辛苦苦捞的钱全部都被程弓给弄走了，甚至连家里的藏宝库也全部被搬空。

　　程弓这个混蛋，做事简直太绝了，活该你倒霉，不知死活的混蛋。

　　“董贤明，不是我不帮你，但你要知道这次的事情关乎重大，不能出一点纰漏。这可是涉及到上百万人的供给、采购问题，再加上百年妖兽潮即将来临，无数的人涌入双龙城，这笔买卖可不小啊！！”

　　正当端木一峰此刻心情不错，端木一林想着如何捞钱的时候，突然一个声音在他们耳边响起。端木一峰猛的看向端木一林，因为这个声音他太熟悉了，正是自己那个弟弟的声音，但是却发现端着茶杯的端木一林愣在那里什么都没说，一脸茫然的抬起头来。

　　“我……我没说话啊？”端木一林都傻在那里，但是这话他还能记得，这不是自己前几天说的话，难道是幻觉，被程弓那个混蛋给重伤还没恢复。

　　他还茫然诧异的时候，就听到外边无数的惊呼，震惊之声，整个双龙城已经完全沸腾了。


第三百九十八章 隐藏的实力

　　“巡抚大人，这是我们的一点心意，请您笑纳。”

　　“双龙城董家在南瞻部洲也算是延续了百年的大家族了，现在看来也就……”

　　“你们可以看看这个，现在是什么时候，如果百年妖兽潮之下真发生了什么事情，先别说赚钱了，能不能活命都是个问题，如果到时候我哥哥军令一下，什么都要充军，为抵抗妖兽出钱出力。看看这个，这是魅狐城魅狐王送给本巡抚的礼物，他要带领两位王者，超过五十位脱俗期猎妖者，还有几百名超凡期跟三千多名伐脉期存在的人投靠本巡抚，人没到光是礼单就这些，你们自己看看吧。”

　　就在此时，再次传来了董贤明跟端木一林的对话，对话的内容正是哪天董贤明宴客时，端木一林跟董贤明说的话。

　　“快看啊，那不是端木一林巡抚嘛！”

　　“这头死肥猪，就知道他不是什么号东西，没想到他下流到这种地步，他这种人怎么能当巡抚。”

　　“有辱斯文、败类、国家败类、我当上书，誓死上书请求皇帝斩杀这个败类。”

　　“太夸张了，你看他在做什么。”

　　“啊……”

　　……

　　外边跟开锅一般，端木一峰愣神之后，身形一一闪也已经冲了出去，这一出来不要紧，只见在双龙城十几处天空之中，都出现一幅场景，正是端木一林跟董贤明他们那场宴会的场景。

　　端木一林的丑态，已经被整个双龙城的人看在眼中。

　　“嘭……咣当……这……这……”此时，端木一林也已经冲了出来，因为着急身体直接将身边的桌子带翻，上边摆放的东西掉落地上，但他此时已经没心思管那些了。到了外边，整个人都呆住了。

　　“啪……混账东西。”端木一峰回手就是一巴掌，直接将刚刚出来惊呆了的端木一林打得飞了起来，就他那体重飞起来，这一下有多重可想而知。端木一林脸上直接被打出五条血痕，人直接砸到地上，将地面结实的地面都砸出一个深坑来。

　　“来人，立刻将这些使用妖法，妖言惑众、被妖族迷魂之法控制的人全部斩杀。”端木一峰都快被气疯了，刚才的好心情荡然无存，他的反应还算快，第一时间下令。

　　他身边还是有不少人的，立刻开始行动，但是一切已经晚了，他这边的行动再快，也没办法阻止后边最重要的一些话。

　　“是，是，巡抚大人教训的是，其实这不过是今晚给巡抚大人助兴的，后边我们还准备了两千万两黄金给大人。同时以后我们将会把获利的一半全部交给您跟总督大人，您跟总督大人统御五省，哪有时间管这些事情，这些闲杂的事情你就让我们来管就行了。”

　　“哈哈……好，这个主意好，果然不愧是董家家主，就这么定了。你给钱爽快，本巡抚也不会亏待你，西南五省以后赚钱的买卖你随便挑，别人要是敢跟你抢你就跟我说，看我怎么收拾他们。至于军队这方面的钱更是咱们自己口袋中的一样，明天你就想办法推动一些物价涨上去，到时候我会再让人申请拨款，这次皇帝要不惜一切打造一支大军，钱有的是，咱们一起赚。”

　　“在这双龙城，在西南五省就是我们兄弟的天下，我说要干什么，就干什么。看谁不顺眼，只要我说他是妖兽埋伏下来的内奸，就可以将他满门抄斩，只要你们能给本巡抚赚到钱，弄到更多的妖丹跟好东西，你们杀人越货也好，抢劫也好，随便来。就算你们今天修好的路明天坏了，今天修好的桥明天塌了都不要紧，杀人无所谓、最要紧的就是给本巡抚弄到钱，弄到更多的妖丹、如果你们能给本巡抚弄到转生丹，本巡抚直接做主将一个城封给你们的家主……”

　　“巡抚大人，您这不是喝多了开玩笑逗我们玩把？”

　　“哈哈……只要你能弄到转生丹给我，我哥哥肯定同意，我哥哥就我这么一个亲弟弟，封个城还不简单。到时候百年妖兽潮的时候，就让我哥哥给你们随便编个功劳，就说你们出了很大的力，简单，太简单了。”

　　如果说前面空中呈现出端木一林那肥胖、不堪入目的样子，那后边的话才是真正震撼整个双龙城的。端木一峰的人行动赶去的地方，那些影像纷纷消失，但多数地方这些影像还是完全放完，端木一林的话所有人也都听在耳中，他那无比丑陋的一面也展现的淋漓尽致。

　　要知道，蓝云帝国毕竟统治了几百年，尤其皇帝最近重视儒家之道、文人有气节的还是不少。此刻纷纷喝骂，这还不算，在双龙城什么人最多，猎妖者，尤其是在这种时候，听着他们平时高价买的东西，并不是因为运输跟其他原因，而是因为这个原因，简直闹翻天了。

　　“操他十八本祖宗，这个该千刀万剐的死胖子，我说我的车队怎么被抢了呢，原来是他联合人干的。”

　　“他他妈还是人嘛，我们每次妖兽潮都帮着拼命镇守双龙城，他竟然在我们什么上刮油。”

　　“混蛋，我们的军械、装备，竟然就是这么来的。能精良才怪呢，肯定这家伙在其中做的鬼。”

　　“对，弄死这个死胖子。”

　　“灭了他，灭了他。”

　　……

　　什么叫做众怒难犯，这双龙城是什么地方，虽然刚才端木一峰第一时间以神通发话，说这是妖族控制人妖言惑众的法术。但谁都不傻，那里边出现的人大家也都知道，那明明是有人以传信灵石记录下来，然后再大量使用法力输入其他传信灵石的情况，谁也不傻，所以说端木一峰这话根本不好使。

　　而此刻，稍微有人闪动，整个双龙城内的猎妖者都怒了，疯狂冲向总督府。与此同时，别说猎妖者了，驻扎的一些军队的士兵看了，也暴怒。

　　加上有人从中帮着他们启发一下联想，为什么他们的装备一直不是很好，不是上边拨款不够，是被这群王八蛋中间给赚了，然后以次充好，这简直就是在拿他们的性命换钱。

　　这一下更糟了，军队里边都闹起来，只是还有一些长官压制，暂时没那么夸张。

　　“嘭嘭嘭……”

　　“轰……”

　　“死肥猪，出来受死。”

　　……

　　已经有一些冲动、力量强大的猎妖者，已经第一时间到总督府内。总督府内，除了一些端木一峰的嫡系之外，普通的士兵根本都没怎么拦阻，甚至有些直接放下武器脱掉衣服扔到一旁。

　　这种举动，立刻影响了很多人，无数的人脱下军装扔下武器站到了一旁。

　　虽然端木一峰手下的人很强，但是从四面八方涌上来的人则越来越多，他的嫡系毕竟少，他在双龙城经营的时间也很短。

　　“杀，杀了这两个王八蛋。”

　　“他妈的，还有没有人性，该死的混蛋。”

　　“老子拿命换来的钱，就都被他们这样给盘剥了，杀啊！！”

　　……

　　“哥……哥……救我啊，救我，救我……”此刻，端木一林完全不像是一个脱俗期的存在，因为周围涌上来的人已经冲过来，他们的人明显抵挡不住，整个总督府都快翻天了。刚才被端木一峰一巴掌打飞出去的端木一林，连滚带爬的爬到端木一峰身旁，抱着端木一峰的大腿，恐惧、痛哭着求救。

　　端木一峰此刻神情木然的看着无数群情激奋，冲到总督府来的人，他原本的几百名亲信，竟然在这么短的时间内被杀死了一半，而剩下的人也很危险。

　　众怒不可犯，有人带头，整个双龙城的人现在都沸腾了。

　　“轰……”突然之间，端木一峰身体上一股封印的力量，疯狂爆发出来，瞬息之间突破万象一龙，天地元气疯狂涌入，转化为婴元之气，而他的身体已经缓缓飘浮而起，一股澎湃的威压直接笼罩整个双龙城。陆地神仙，没错，正是陆地神仙，而且还不是初期的陆地神仙，强大的力量瞬间让所有正在厮杀的人停了下来，让整个躁动、沸腾的双龙城安静了下来。

　　端木一峰，这个真正的封疆大吏，这个南疆神教人眼中只懂得权力斗争的西南五省总督，竟然隐藏的如此之深，竟然是陆地神仙。

　　此刻，整个双龙城都安静下来，这就是陆地神仙的强大之处，完全的释放威压，足以让脱俗期的人颤栗，何况双龙城中绝大多数人只是伐脉期之下的普通人。

　　这就是人婴期存在，南瞻部洲人口中的陆地神仙的可怕，双龙城沸腾了、暴怒了、但陆地神仙能以一己威压将其彻底镇压下去。

　　“扑……”

　　“嘭……”

　　甚至在西南五省总督府内，已经杀入进来，刚才杀得最凶的几个人，距离端木一峰最近的几个人直接承受这威压，直接吐血，有几个更是晕死过去。

　　他们怒，端木一峰此刻的心中何尝不怒。


第三百九十九章 杀弟

　　他端木一峰不甘平庸，但是在南疆神教，他永无出头之日。所以他入仕为官，但这些年他比任何人都更加辛苦、甚至无数次偷偷进入南荒之地厮杀，进入妖兽森林深处。

　　甚至曾经在半步神仙之时，十几年前跟蛮牛王同时代的时候，也在南荒建立过城。无数次生死拼搏、他终于在几年前意外的截获南疆神教一位太上长老的求救，那太上长老伤势太重，当时已经是半步神仙的端木一峰还发现这长老获得一颗大妖王的转生丹。当时他并没通知南疆神教高层，暗中将这名太上长老偷袭击杀，获得那枚转生丹，还吸收了这名太上长老的一部分力量，才突破到了陆地神仙。

　　这也是他最大的秘密，他一直小心隐藏。他端木一峰并不是甘于平庸之辈，但他也很清楚南疆神教内部的残酷，所以他一直没有暴露力量，就是给自己留最后的底牌。

　　但此刻，他却不得不暴露出他的力量，因为再不暴露整个双龙城就完了。

　　双龙城寂静无声，一个强大的陆地神仙的威压、不是他们敢去挑衅、即便他们对那传信灵石中的端木一林已经恨透，恨不得将这个死肥猪千刀万剐，但陆地神仙之威严，普通人岂敢冒犯。

　　南瞻部洲之所以将人婴期修士称之为陆地神仙，就是因为在他们眼中陆地神仙是一步登仙。也许在真正修炼之人看来，人婴期不过是迈入一个门槛，但在普通人眼中，他们就是神、他们就是仙、高高在上、掌控一切。此刻，端木一峰就将整个双龙城镇压，没有任何声息。

　　“陆地神仙、陆地神仙，哈哈……我哥是陆地神仙，你们这群混蛋王八蛋还想杀我，程弓，你还想陷害我，哈哈……”此刻，刚才还痛哭流涕，抱着端木一峰腿的端木一林猛的翻身而起，疯狂一般、歇斯底里的吼叫着。

　　这前后的反差、刺激，以及最近发生的事情，让端木一林受刺激有些过大，而此刻看到端木一峰是陆地神仙，一个人飞到半空整个双龙城都不敢有声音，端木一林一下子爆发出来，兴奋的吼着。

　　“打我、抢我、羞辱我、现在还如此整我，想杀我，有能耐你们倒是来啊，哈哈，我哥是西南五省总督，是陆地神仙，陆地神仙，哈哈……”

　　“一林。”端木一峰一抬手，一股力量直接束缚住端木一林，正在那疯狂冲着那些被端木一峰威压镇住，冲过来要杀他的那些人吼叫着的端木一林整个人直接飞到空中。

　　“哥……你竟然是陆地神仙，哈哈……这样你可以直接成为太上长老了，到时候就算皇帝见了你都要行礼，以后再也没人敢惹我们兄弟了。”被端木一峰束缚住上来的端木一林此时已经有些兴奋的过头、脑子完全没反应过来。

　　力量，拥有绝对的力量，连皇帝都可以不鸟。

　　陆地神仙，在端木一林看来，那可比西南五省总督要牛逼多了，而当了南疆神教的太上长老，那更是牛逼中的牛逼。他看到端木一峰的力量，第一反应就是让端木一峰成为太上长老，到时候他在南疆神教都可以扬眉吐气了。

　　“哥也许真的错了，真的不该让你来这里，应该让你留在教中，一林，休息一下吧。”端木一峰直接使用神念跟端木一林沟通着，木然的神情，还有那无比低落的心情，一抬手端木一林没有任何感觉，直接失去了气息。

　　“你们，就给我弟弟陪葬吧，去死。”端木一峰一抬手，一团黑色光芒出现他手中，瞬间轰击下去。

　　“轰……”这团光芒之中，在轰下去的瞬间，直接炸出无数道黑光，那些黑光犹如有灵性一般，在整个西南五省总督府内撞击，避开了端木一峰自己的人，将包括护卫跟刚才冲进来在内的人全部击杀。

　　几百人的身体纷纷炸裂开，整个总督府之内充满了血腥跟杀戮的气息。

　　“本督乃西南五省总督，任何冲击总督府之人视为造反，杀无赦。双龙城巡抚端木一林勾结董贤明等奸商，犯下滔天大罪，本督亲手将其击杀，暴尸三日，董贤明等所有涉案奸商全部诛杀，全城进入戒严状态，再有骚乱者，杀无赦。”能暗中成为陆地神仙，还隐藏这么多年，还能成为西南五省总督，端木一峰岂是一般之人，瞬间以雷霆霹雳一般的手段镇压住整个双龙城的骚乱。

　　随后下达了一连串的命令，随后一抬手，他的亲弟弟双龙城刚上任没多久的巡抚端木一林，就直接飞到了双龙城最中央处，尸体就悬浮在空中。

　　暴尸，这是对最大恶极之人的惩罚，谁都没想到端木一峰会如此。

　　端木一峰如此处理，加上强势展现出来的战斗力，谁还敢多说别的。

　　“扑通……”

　　“老爷……老爷……”

　　……

　　端木一峰这话是直接针对整个双龙城人宣布的，此刻听到这个消息的董贤明等人直接瘫软，有的更是晕死过去，有一个更直接，没等人来抓就已经晕死过去。

　　端木一峰此刻已经恨到了极点，要不是陆地神仙不能自己大量杀戮普通人，他恨不得亲自动手将董贤明他们这些人全部灭门。那些冲入总督府的人，还有些借口，毕竟他们先要对他动手，冲撞他的，而且数量也相对来说少一些，就直接被他灭杀用来泄愤。

　　可董贤明他们那十几家人，全部加起来足有上万之多。

　　最重要的是，这事情远远不是一个双龙城闹起来那么简单，否则他也不会做出这种决定，如果仅仅是双龙城的事情，端木一峰很容易就能掌控，他还有秘密培养的队伍没动用。

　　但端木一峰看到那些影像的时候，几乎可以肯定，程弓不会这么简单。他也终于明白了一件事情，为什么程弓敢公开露面在双龙城杀人、却没杀端木一林，随后虽然没暴露身份抢掠西南五省，但谁都知道是他所为。

　　这个所谓的谁都知道，真的计较起来，知道内幕的不多。而且所谓谁都知道，说到底还是没证据，所以皇帝也只是以他打端木一林、杀害双龙城官员、士绅作为借口先抓他，而不是直接定他造反罪名。

　　但现在好了，这个东西只要一宣扬开来，全国震惊，再加上有人煽风点火，所有的矛头就都会指向自己跟端木一林身上。到那个时候，不管是武亲王还是皇帝，谁都保不了他，就算他拥有陆地神仙的力量不怕什么，可也绝对不可能再当这个西南五省总督了。

　　到那个时候，就真的被动了，而且那个时候皇帝无论如何都会杀端木一林，与其让他们动手，还不如自己亲自动手。

　　那个时候的人已经失去理智，没办法跟他们说清楚，这一切都是程弓做的，然后这个也是他公开的。因为程弓在公开这些的同时，肯定也会煽风点火，最重要的是，这段影像也实在太过不堪，尤其是说的那些话更是过份。

　　端木一峰也是逼不得已，他现在不暴露力量，难以镇压得住双龙城的暴乱，那就更糟糕了。

　　而且，如果自己不显示出足够的力量，这次的事情就是皇帝的余怒，都足以让他也丢掉性命。

　　无奈之下，端木一峰只能暴露自己隐藏多年的力量。

　　“程弓，程弓……”端木一峰缓缓落下，看着自己弟弟的尸体，他脸上的神情已经变得无比狰狞、恐怖。

　　暴尸，他竟然逼得自己亲手杀死自己亲弟弟，还不得不暴尸来平息众怒，来换取自己的安全跟位置，程弓、他该死一千遍、一万遍。

　　早知道如此，自己就该暗中在他来的时候，将其击杀。

　　端木一峰落下之后，又下达命令，封锁双龙城，搜索所有有问题之人，务必要将刚才放传信灵石之人挖出来，抄董贤明他们十几个富商的家。一边下令，他自己则亲笔手书给皇帝写奏折，写完之后又给武亲王写信。

　　正如端木一峰猜的一样，在双龙城这边出事的同时，整个蓝云帝国都出现这种情况，上百座城市中出现这个影像，双龙城沸腾之后被镇压，但其他地方可没有端木一峰，这一下端木一林可是名扬蓝云帝国，名扬整个南瞻部洲了。

　　而就在这件事情爆发的同时，端木一峰在众多猎妖者冲击西南五省总督之时爆发出真正力量的同时，一条消息早已经以最快速度传递出去。

　　丹城，虽然程弓他们离开才没多久，但此刻早已经跟他们离开之时完全不同。

　　一座巨大的城池已经在南荒拔地而起，完全将原来蛮牛城所在的山峰围在其中，还分内外城。内城主要就是山峰跟山峰周围十里，而外城则向外扩了十倍，足有百里之遥。

　　这完全是按照云歌城那种能容纳几百万人，还有众多流动人口的规模设计的。


第四百章 丹城遇袭

　　巨大的城墙完全是用南荒这地下最坚硬的泥土建造而成，此刻大体情况出来了，细节还在忙着。那些被请来的工匠一个个这些天都感觉如在梦中，以前他们也给一些王公贵族修建过庭院，甚至有许多还给皇室建造过宫殿之类的地方。

　　但他们从来没像现在这般震撼，程弓要在南荒修建城市虽然震撼了整个蓝云帝国、整个南瞻部洲的人，但对他们来说无所谓。对方就是修完之后立刻毁掉，他们也不在乎，他们就是赚这个钱的。但让他们没想到的是，他们原本以为来了之后，要慢慢进行。毕竟以程弓要修建的城池来说，来的这些人数量实在太少，他们谁也不认为妖兽潮来临之前能建造完成。

　　其中许多甚至抱着必死的决心，因为程弓他们给的钱实在太多。但让他们没想到的是，来到这里之后，一群伐脉期的武中圣者赤裸上阵，法力无边超凡期存在的领头干活，神通广大的脱俗期竟然也动手建造城池。

　　一个个伐脉期巅峰的人扛着上万斤的重物飞奔，超凡期的法力直接摄拿起大量的稀有物质，按照工匠的要求凝聚提炼。而神通广大之人不断将程弓教给他们的阵法布置在那些城墙上。甚至连蛮牛王李恒都亲自动手，蛮王斧之下有劈山之威力，早已经彻底将那些工匠震撼到了。

　　他们负责的只是具体一些造型跟设计上，连半步神仙的蛮牛王李恒都手持中品灵器跟着动手，更何况还有两万多从帝都赶来的人以及几千程老爷子的老部下，他们一个个也都非常拼命，这城墙想修慢了都难。

　　许多人发现，就算是在干活之中，来到这里竟然能在干活中突破。而且一些要突破的，蛮牛王李恒还专门安排一些人指点他们，他们突破的速度更快。

　　对于他们来说，这简直如同梦境一般，虽然说在南荒强大的猎妖者到处可见，但他们毕竟是拥有强大力量、法力无边甚至神通的人物，全部都是高高在上的存在。

　　还从来没听说过，他们这样的存在会听他们这些有些连洗髓期都没达到的人指挥去干那些苦力干的活，简直太不可置信了。他们这些工匠也知道，这些人都是程弓程大少的人，如今南荒百战侯的手下，他们每天议论最多的一件事情就是，程大少是怎么做到的，能让那些即便为人效命也依旧是高高在上的高手、强者如此呢？想破脑袋，他们也想不出个所以然来，就算皇帝要盖皇宫，也不可能如此奢侈吧，连半步神仙已经超越万象一龙之力的存在都动手，太让人难以置信了。

　　城墙还好说一些，房子方面就没那么快速了。毕竟这里边的技术含量就大了，不是说你有力量就行的，而且程弓要求的并不是弄那种简易房屋，一切都要好的。

　　随着他们的忙碌，城墙出现，一些房屋道路规划出来，虽然多数地方还是空荡荡的，但丹城已经显现出一个大城市的模样，也已经渐渐的有了一些人气。

　　蛮牛王李恒此刻飞在半空，一丝不苟认真的盯着丹城的建设情况，这是投靠程弓之后真正做的第一件事情，他自然要做好。

　　“轰轰轰……”就在蛮牛王李恒满意的看着下方的时候，突然大地开始震动，蛮牛王李恒就算身在半空之中，依旧能感受到那股巨大的震撼力量。

　　不少正在忙碌的工匠都直接被震得栽倒，而凶神奇兵剩下的人第一时间放下自己的事情，立刻都是铠甲上身，直接飞身上了身旁不远处的宝马之上，最快速度开始集结起来。

　　妖兽袭击？不可能啊，大少玩了一把百万妖兽困城，周围的妖兽基本被清空了，虽然最近不断有妖兽涌入，但明显不可能造成这种动静？李恒心中一惊，随即神念瞬间展开，蛮牛王李恒的脸色比想到妖兽潮来袭更加难看，嘴巴张大，不敢置信。

　　“蛮人？蛮神教的人，怎么可能，他们怎么会大规模出动，而且这架势是冲着丹城，坏事了。”蛮牛王李恒不敢置信的愣了一下，随后立刻神念通知所有人，所有工匠立刻进入山洞之中躲避，所有战斗人员准备战斗。

　　蛮牛王李恒在南荒一路成长起来，自然知道这些蛮人的厉害，他们是蛮族留在南荒这里的族人。他们主要的地方就是在南龙山脉附近，在大规模妖兽潮出现的时候他们会回缩到南龙山脉，多次得到过南疆神教的庇护，跟南疆神教的关系一直不错。

　　普通的蛮人就跟李恒的体型一般，蛮人的身体无比强大，同级别的战斗中，能徒手撕裂妖兽。以前的蛮人虽然凶猛，但他们毕竟已经不是东南蛮族那般，他们没有了完整的传承，整体实力不断下降。经过无数年之后，他们已经被称之为南龙山脉中的野人，在猎妖者眼中被视为跟妖兽一般的野蛮存在。

　　但就在十几年前，这些蛮人突然组成了蛮神教，并且在南龙山脉内部跟延伸出来进入南荒的一些地方划出一个区域，不论是妖兽、猎妖者或者其他存在进入都会遭到格杀。而且那些原本只知道以身体战斗的蛮人，竟然拥有了大量强大的武器，战斗力空前暴涨，甚至灭掉了几个贪图他们武器联合起来的半步神仙带领的大队人马，渐渐的再没人敢打他们的主意。

　　好在他们也只是猎杀他们附近的妖兽，也不扩张也没其他动作，南荒这么大，他们又如此强大，自然没人愿意得罪他们。渐渐的，这蛮神教就越来越神秘。

　　但蛮牛王李恒却深知他们的厉害，这么多年来他们从来都是在他们的地盘活动，怎么突然进入蛮荒还对刚刚成立的丹城进行攻击了呢？

　　……

　　距离丹城六千里外的南荒处，此刻白启元、程斩他们正带领着凶神奇兵、血战的成员跟这周围的妖兽进行厮杀。虽然这次劫掠西南五省，真正的硬仗并不多，全部都是风卷残云一般，但这些凶神奇兵的进步却也很大，一方面有源源不断的丹药供应，让他们就算力量没突破，体内积蓄也达到一定程度。

　　而如白启元、程斩还有下边许多人，都是在破掉被琴音幻境控制的时候得到了突破，就算没突破的力量、心神都提升了许多。

　　所以程弓在让血衣老祖带众人飞过双龙城进入南荒，靠近丹城万里之内后，就让他们开始一路杀回丹城。

　　一般的军队是没办法对抗妖兽的，因为妖兽的体型、力量甚至法术、神通都非他们所能抵抗的，往往一只强大妖兽冲入一个千人队伍中，就能将一个普通的千人队伍屠戮。

　　但如果这个军队的质量也同样提高到有个体能挡住最强大一些妖兽，群体联手，一般妖兽没办法，普通的士兵都可以对付一般六级以上的妖兽，那再打起来就有点像是正规军对付一群山贼的感觉。

　　而凶神奇兵更是精锐中的精锐，一个冲锋之下，瞬间就能将几倍于他们的妖兽群撕开，随后几次冲锋妖兽群就散乱。再配合上血战的强大，几乎遇到妖兽群不出半个时辰就能灭掉七八成，剩下的则四散逃走。白启元他们也不分别追这些妖兽，继续向着其他妖兽群开始进攻，在疯狂抢掠中积蓄力量，磨练自身，经过了那琴音幻境，此刻再次释放，让凶神奇兵中有许多人在这种状态下提升，甚至还有几十个人突破大的境界。

　　天空之中，程弓静静的看着下方的凶神奇兵跟血战成员，血衣老祖已经在刚才被程弓悄无声息的收入外鼎空间，此刻只有色鬼站在程弓身旁。

　　“我靠，够狠的啊，端木一峰这个家伙竟然亲手将自己亲弟弟杀了，还暴尸三日。妈的，陆地神仙，这家伙竟然是陆地神仙，真让大少猜对了，他隐藏的还真够深的。”色鬼刚刚接到双龙城内传来的消息，他也被这消息震惊到了，尤其是端木一峰竟然是人婴期陆地神仙，这是色鬼完全没想到的，之前他也针对端木一峰做过很多调查，竟然没有一点蛛丝马迹。

　　“真是他妈的够犯贱的，难道他还想有更大的图谋不成？如果他想一心一意帮着武亲王登上大位，想拥有权力，只要他显示出他人婴期陆地神仙的力量，哪还用那么麻烦。”色鬼很是费解端木一峰的行为。

　　“人跟人不同，狼王白仁龙、小狼王白剑他们父子是坐井观天，不知道天高地厚，以为达到陆地神仙就可以为所欲为。但端木一峰出身南疆神教，这南疆神教跟原始魔宗、风云剑宗在南瞻部洲都是同级别存在，光是他在教内知道的消息就让他不敢乱来，更加知道什么叫做人外有人、天外有天，不会傻到认为一个陆地神仙就可以搞定一切。”


第四百零一章 大少很纯洁

　　程弓望着下边正在快速推进，不断跟妖兽厮杀的凶神奇兵跟血战道：“知道天高不可攀，知道陆地神仙并不是万能的，那就会有两种可能，一种是那种不甘心，要凌驾于诸天之上，将一切踩在脚下，这种人要不就是狂傲无边，要不就是天才中的天才。端木一峰应该都不属于，所以他就是属于那种知道深浅，自我隐藏。他隐藏实力是为了自保，就如这次一般。这次如果他不是陆地神仙，皇帝必会杀他泄愤，同时也是给天下一个交代，但现在他却能保住自己。如果他过早的暴露出是陆地神仙的力量，那他恐怕早就卷入更高层的斗争，那个时候如无根浮萍，无根无基的他很容易遇到点风浪就被卷走。”

　　知道了端木一峰是陆地神仙，程弓也并没感觉到有什么惊讶的，随着自身实力、力量的提升，能配成为自己对手的肯定也都是同一级别的存在，甚至如风云剑宗、南疆神教这样更强大、更雄厚势力的存在。如果没有这个实力，那连成为敌人的资格都没有，就像端木一峰，如果这次他连自保都没办法，那皇帝一道圣旨之下，他也就成了过去了。

　　这就跟世俗普通人永远不知道达官显贵、王公贵族们的生活，不知道他们之间的争斗，一生也许没办法见到一位。但对于那些达官显贵，他们生活的圈子、他们的朋友、敌人、家人都是这个层次的。

　　同样的道理，当你拥有了陆地神仙的力量，进入这个层次，才会发现原来如神仙一般存在，连皇帝都轻易难以见到的陆地神仙就会不断出现，也许会成为你的朋友也许会成为你的敌人，因为此时你已经达到这个境界、这个层次。

　　“看来南瞻部洲真是要大乱了，什么牛鬼蛇神都出来了。”色鬼很是正色的感慨着，一副心怀天下的样子说着，但下一刻，他脸上露出坏笑道：“我现在倒是挺期待，云歌城现在的情况，皇帝这次要捉拿你回帝都的消息早已经尽人皆知，如今你杀的那些人都是端木一林的人，而且连他们平时贪污、杀害猎妖者、贪污公款种种罪行我都已经公开出去，到时候大少你的行为就变成了为民除害，为君分忧，而端木一林的事情再爆出去，皇帝不想收回圣旨都不行，这个嘴巴扇的这么响，真想看看皇帝此时的表情。”

　　“恶趣味。”

　　“切，难道大少你不想。”

　　“想，但我不会说出来。”

　　“靠！”

　　“大少，不论是皇帝还是武亲王，现在都是咱们的死敌。咱们得想想办法了，毕竟他们身居正位，皇帝倒是好解决一些，如果再这么气他几次，气都能将他气死，主要是不能让武亲王继位，否则咱们总是被动也不是个事，要不干脆跟老爷子谈谈、取而代之也就是了。”跟程弓随意的聊着，色鬼突然来了这么一句。

　　取而代之是什么意思，这就是要将蓝云帝国推翻，这是绝对的谋逆之言，但色鬼说的却无比随意。

　　“不行，这个不用问爷爷，我这就不会同意。”程弓一听却非常干脆的摇头，色鬼听了耸耸肩膀，这种事情他也不认为随便说一说程弓就能立刻同意，只是让他没想到的是，程弓随后却道：“但如果你想当皇帝，或者你们宋家想的话，我会全力支持。我们程家估计除了那程岚之外，就算皇帝主动将皇位让出来，恐怕也没人会去当。我那个老爹就喜欢打仗，天天跟蛮族打的不亦乐乎，爷爷更是不喜欢那种天天尔虞我诈、勾心斗角有忙不完的事情。以前没见过二叔，这次我见到之后我敢肯定，他也一样没兴趣。至于本大少嘛，当皇帝我不会去想，你要让我当皇帝的大哥还行，你可以去问问醉猫、胖子或者你自己也行，你们谁决定当皇帝，我全力支持就是了。对了，其实你挺适合的，到时候你可以三宫六院、三千妃子，多好啊。”

　　虽然现在这里四下无人，但是色鬼听程弓如此肆无忌惮，也还是被惊住了。随后听到程弓的话，色鬼使劲摇头。

　　“我收回刚才的话，大少你肯定想好怎么收拾他们的办法了，当皇帝多没劲啊。我只要美女、只要后宫、不要天下、不要朝政，哈哈。胖子那个家伙更不用说了，如果让他当皇帝，哪天他一高兴，说不定将整个国家都拿出去跟别人赌了。至于醉猫，他要当皇帝估计第一天就会下令，全国人拿酒当饭吃，天下肯定都是醉鬼了。再说了，大少你跟我们讲过那么多九州大地的事情，那里可比南瞻部洲好玩的多了。”色鬼使劲摇头说着。

　　“九州广阔无边、比当世俗皇帝有趣千万倍，而且……”程弓随口说起九州大地的事情，谈性正浓，突然停住看向远方。

　　“大少，怎么了？”色鬼也看出不对。

　　“好强的气息，另外一股也不弱，这个气息倒是很熟悉，这是……彭勇！”因为白启元、程斩他们带人在下方厮杀，程弓虽然在跟色鬼聊天，但神念却一直都在留意着周围的情况。程弓对神念的掌控，绝对已经到了巅峰的程度，虽然只是人婴期第五层，但就算比人婴期第八层之后的人都不弱多少，而且巧妙之处，恐怕就算程老爷子这样的人婴期巅峰存在都不如。

　　毕竟他对神念的理解跟运用，完全跟人婴期不是一个级别存在。就算程老爷子如今也学习炼神诀，但跟程弓上一世研修几百年的感悟相比，还是有天壤之别。所以就算陆地神仙中极其强大的人，程弓能发现他们，他们也没办法发现程弓，除非真是人婴期巅峰又或者地婴存在才能凭借巨大的差距，跟心中的一种奇妙的感觉察觉不对。

　　程弓远远的发现几百里外，有两道强大力量，正在向丹城的方向飞去，最让他吃惊的是其中有一个人的气息他无比熟悉，正是当初在云歌城外差点被程老爷子击杀的彭勇。

　　风云剑宗的人又来了，程弓立刻意识到怎么回事。

　　“嘭！”还没等程弓回答色鬼，他身上佩戴的一块玉牌突然碎裂。程弓一低头，碎裂的那块玉牌是他走之前交给蛮牛王李恒的，就跟交给程斩、凶神奇兵那些人的一样，一旦有危机连使用云鸽传信都来不及的时候，就直接捏碎，里边蕴含程弓一丝神念的玉牌，这边的玉牌也会碎裂。

　　“嗖！”下一刻，色鬼就感觉到身边的元气像是凝固一般，下一刻突然有一种被抽空之感，眼睛再次眨动，却早已经失去程弓的影踪。

　　“丹城出事，立刻返回。”同一时间，程弓的声音在色鬼、白启元、程斩他们的脑海响起。

　　……

　　蓝云帝国帝都云歌城，原本现在所有人议论的焦点都是皇帝下令捉拿程弓回帝都的事情，但这一下整个帝都的人都傻眼了，就跟在双龙城中一样，只是帝都更多一些而已。帝都的人刚开始看完了，都没弄明白怎么回事，因为他们可跟双龙城的人不同。

　　绝大多数人根本不知道端木一林何许人也，只是对于这混蛋那种下流、无耻的做派很是不爽。

　　帝都是什么地方，那些大儒、文士最多之地，对这种情况简直是痛恨到了极点。

　　当然，不懂的人也不要紧，很快就有各种消息进行普及。

　　“看到没有，原来那个抢掠西南五省的根本不是程家大少，我就说嘛，程家大少拥有丹神府，有的是钱，没事抢劫干什么。”

　　“对啊，他随便将丹药价格涨一涨，多少钱都有了。”

　　“这就是欲加之罪何患无辞，你看现在真相出来了吧，根本就是这个什么双龙城的巡抚跟人干的，然后将帽子扣在了程大少身上。”

　　“没错，程大少是什么人，那可是云歌城四大害之首，在帝都有什么事情他不敢干的，他要抢劫都会公开抢。”

　　“这端木一林是西南五省总督端木一峰的弟弟，而端木一峰则是武亲王的舅舅，这些你们不懂，这根本就是有预谋的事情。”

　　“这不就是要针对程家嘛，这就是卸磨杀驴，过河拆桥，没有一点良心。当年要不是程大帅，整个蓝云帝国都完了，现在却这么陷害忠良。”

　　“对啊，你要陷害点别的还行，竟然说程大少抢劫，程大少可是云歌城四大害之首，最大的纨绔子弟，他哪会那么闲着无聊抢劫，有空他最多强奸一下公主。”

　　……

　　有人普及、推动之下，一下子人们就全乱了起来，纷纷开始笔诛口伐，虽然没去提，但所有目标都指向皇室。

　　这个时候，官员们也终于动了起来，因为端木一林这种做派，那些中立的人跟一些儒家学派的人全部站出来，此刻再加上程家一些人脉开始活动，原本他们只是针对端木一林、端木一峰两兄弟的事情，就变成了他们全部是为程弓被冤枉出头并且战斗。


第四百零二章 加速、再加速

　　“轰……可恶……可恶……一群废物，一群没用的东西，一群废物……”皇帝的咆哮之声，让整个皇宫的人都惶惶不安、大气都不敢喘。

　　皇帝能不气吗，终于下决心要动手了，程弓还提供了这么好的借口跟机会，却没想到原来这一切都是假象。

　　自己圣旨都下了，可现在事情变成这个样子，如果自己不收回圣旨一意孤行的话，那自己就真的成了昏君了。但是要收回圣旨，那就等于自己打自己的脸。

　　那种被人强行逼迫，自己打自己脸的感觉有多痛苦，只有经历的人才能体会到。

　　而身为一国之君的帝王，永远都是高高在上，他的羞辱感、痛苦比别人多上百倍，是没有任何人能够体会他的痛苦，所以这件事情发生之后，他就将所有人都赶出去，一个人愤怒的将房间内的一切都毁掉。

　　“程弓……你抢了朕的凝婴丹，现在又当着南瞻部洲所有人面前羞辱了朕，朕向天发誓，必灭你程家，将你碎尸万段。”皇帝一个人紧握的拳头，指甲已经插入肉中，鲜血流出。

　　虽然此刻还是一身龙袍，但再也没有那种高高在上、掌控乾坤、唯我独尊的帝王气势，有的只有无比狰狞的面孔、杀人的念头。

　　在武亲王眼中优柔寡断的皇帝，此刻终于开始横下心来，不惜一切要灭掉程家。

　　皇帝知道，这件事情已经全国皆知了，全国轰动，民如水，以前程弓在云歌城的时候，就喜欢借势，那个时候他借助的还只是云歌城所有人的势。这次更加夸张，他借的是整个蓝云帝国，甚至可以说是整个南瞻部洲的势。

　　皇帝很清楚，他不得不自己打自己的脸，而这股愤怒他就打算发泄到端木一峰跟他那愚蠢的如同肥猪一般的弟弟端木一林身上。但是让他没想到的是，很快就接到端木一峰的通知，同时还有一份情报机构的密报。皇帝直接气得再次吐血，陆地神仙，端木一峰竟然也是陆地神仙，以一己之力镇压双龙城，随手之间杀死数百人，直接以总督之权抄了十几人的家，甚至连他自己的亲弟弟都亲手诛杀，暴尸三日。

　　“为什么……为什么……朕才应该是千古一帝……他都能成为陆地神仙……”陆地神仙，那是皇帝心中的痛，也曾经近在咫尺就在他面前。

　　而现在，竟然连端木一峰都达到了陆地神仙，而他所展现出来的实力，还非同一般。

　　加上这种情况，自己这个皇帝竟然连他都没办法动他。这成了什么，自己这个皇帝成了什么，自己先下令捉拿程弓回帝都，然后不得不收回命令，现在就是想下令发泄都没办法做到。而最重要的是，此刻皇帝的心中已经有一种恐惧，原本虽然让端木一峰当西南五省总督，他也只是想借助武亲王跟南疆神教的力量而已，在他看来，下方那些人还在他的掌控之中。

　　而端木一峰上次赶来的态度，也还是很不错的，跟其他南疆神教的人不同，但谁又曾想到他竟然是陆地神仙。一个陆地神仙，见到自己能屈尊降贵，卑躬屈膝取得西南五省总督之位，他背后还有南疆神教、武亲王，从此之后这个西南五省总督再也不是自己所能控制的了，自己这个皇帝当的也太窝囊了吧。

　　想到此，皇帝已经快疯了，双眼中布满血丝跟疯狂。

　　……

　　“啪啪啪……”京城之内，自从程弓走之后就平淡如水的程府，就算在程弓重伤双龙城巡抚、杀害众多官员被皇帝下令捉拿的时候，程府都没有一点反应。此刻，却突然放起鞭炮来，不是一串鞭炮，而是围绕着整个程府的墙边，每隔几十米就挂着一串长长的鞭炮，一时之间程府的鞭炮响彻整个云鸽城。

　　随后程府之中，炮竹烟花响声不断，各种烟花飞上天空之中。

　　而这恰恰是在那段影像被云歌城人知道后的半个时辰，这烟花一直持续，完全没有停下来的意思。没人敢接近程府，但远远的一些地方都是人在观望。

　　“哈哈……痛快、痛快，就是程弓这个臭小子，有这种东西也不早说一声，害得他爷爷我还为他担心。”程老爷子此刻轻捋胡须，笑得最都合不拢的说着。

　　担心，岂止是担心那么简单，宋战天在一旁心说，当知道程弓打了端木一林、杀了双龙城众多军官，随后抢掠西南五省的消息之后，程老爷子差点进入不可控的状态。一方面气得说程弓乱来，一方面骂皇帝他们，故意逼程弓犯错，随后下达了一系列的命令，都是准备跟皇家对着打，同时又一再跟宋战天商量要去南荒。

　　好在程弓的消息及时传来，让程老爷子稍安勿躁，不用管皇帝怎么做，他自己会处理好这件事情。就算程弓通知，程老爷子也担心、着急，如同热锅上的蚂蚁一般，宋战天这几天可没少受他折磨。

　　“现在皇帝倒是没借口动手了，这个时候他要动手，只能是给自己找不自在。但跟皇家之争，却也已经不可避免，只是早晚的事情。他们那边既然能应付过来，咱们也应该准备、准备了，就算无意坐那个位置，但到时候也要选一个听话的才行。”程老爷子因为程弓笑得合不拢嘴，宋战天何尝不是想到宋福就心情愉悦，但他也清楚此刻虽然过了这一关，但后边的麻烦却只多不少。

　　“哈哈……”程老爷子无比高兴的大笑道：“不急，不急，该怎么做咱们等着那臭小子安排就行，现在这个家他做主，该用咱们这把老骨头出力的时候，他自然会给咱们安排任务了。你看看，皇帝这摆明是要撕破脸不顾一切动手，结果现在伸出去的手都不得不收回去打自己的脸，这种事情这个臭小子都算计到了，难道你还担心别的他没有安排。走，现在是他们的年代，咱们去喝他个痛快，喝他个一醉方休。那个臭小子还跟我说，他前些时候搞到一些好东西，对你我下一阶段的修炼都有很大好处，哈哈，喜事连连啊，走，咱们喝他个一醉方休。”

　　程老爷子兴奋的拉着宋战天，不等他说什么，已经拉着他去喝酒。宋战天听着程老爷子这话哭笑不得，是谁前些天还急的不行，一会恨不得冲入皇宫干掉皇帝，一会恨不得立刻赶往南荒，现在说得倒轻松了。

　　但是宋战天内心深处，何尝不是感慨程弓的神奇，能轻易将天捅个洞，却也能立刻想办法弥补，而且前后都能得到好处。而经历这许多事情，没人会再认为这一切都是巧合，事实上这种事情也不可能巧合，但这原本不可能的事情，却总在程弓身上出现奇迹。现在想起来，宋战天都不由得心中暗自惊叹不已，想不明白程弓怎么可能做到这一切。

　　……

　　此时身在南荒的程弓，则以最快速度赶回丹城，原本意外的发现了风云剑宗的三长老彭勇跟另外一股强大气息，而且还是赶往丹城，程弓就知道他们是针对自己来的，本来正准备在路上先拦截住他们、慢慢陪他们玩，但却没想到丹城又出事情。

　　如果不是出了大事，蛮牛王李恒断不会捏碎玉牌，所以程弓想都不想就赶回丹城。他原本刚才发现彭勇，第一个念头就是不能让他们接近丹城，那个人的气息程弓都只是能隐约感觉到一些，这还是因为他以力量带着彭勇全速飞行的缘故，如果是他自己小心飞行，程弓都未必能在这种距离察觉到。

　　可以肯定，这绝对是人婴期陆地神仙存在，而且还不是一般的陆地神仙。

　　面对这样的敌人，程弓并不想跟他们在丹城附近战斗，这样很容易破坏刚刚开始建设的丹城，但现在祸不单行、问题同时出现，也只能先赶回丹城再说了。

　　加速、加速、再加速，程弓的速度不断提升，身在外鼎空间的血衣老祖则不断的将力量输入程弓的身体之中。如今程弓的身体强度比之血衣老祖都只强不弱，神念的强度虽然跟血衣老祖一般都是人婴期第五层，但程弓对神念的控制远非血衣老祖所能比拟的。而且程弓身体内的元气中蕴含了大量的婴元之气，本质上已经发生了改变，最重要的是此刻程弓身体外层包裹着一层淡淡光芒。

　　这正是那日从端木一林那抢夺来的穿云梭，此刻程弓输送的力量已经让这穿云梭达到一种及高速运转，这穿云梭化为一团晶莹能量存在将程弓包裹，将程弓的速度推到一个新的极限。

　　以程弓如今的力量，又有穿云梭，一旦将速度发挥到极限，几百里的路不过是转瞬之间的事情。而他所赶去的方向也是丹城，此刻另外一边风云剑宗大长老冯凌、三长老彭勇也正赶往丹城，他们原本的速度虽然也很快，但却并不是全速赶路。


第四百零三章 仇人见面

　　原本他们并没发现程弓，不论是彭勇还是冯凌，虽然神念会随时散开注意周围，但也不会没事的时候就将神念推动到极限探查周围，那样损耗会很大。而神念一旦疲劳、受损，再想恢复就极其困难，所以平时的时候即便陆地神仙，最多正常状况下也就留意自己周围几十里的情况。

　　现在身在南荒，加上对这里不算太熟悉，只是大概跟着购买的地图在飞行，冯凌的神念也在了解着周围百里左右的范围。

　　程弓发现他们的时候，他们根本没什么察觉，但程弓全速赶往丹城，这一下动静可就太大了。身为人婴期境界的陆地神仙，冯凌第一时间察觉到了情况不对，神念增强的同时也稍微加速向前。他这一加速，就等于两边同时以一个角度赶往同一个地方。

　　如果要是平时，只要程弓想隐藏，就算距离几公里他只要藏好，不想让冯凌发现，冯凌也发现不了。但此刻，他全速赶路之下，一旦彼此横向距离接近，冯凌立刻感受到了程弓身体上强横的力量。

　　“好强的力量，这是什么人，他赶往的方向怎么会与自己相同，那个丹城方向的元气波动也很不正常，难道那里边有什么事情发生？”冯凌也是老江湖了，感受到这一股强大力量赶往同一个方向，下一刻他也带着彭勇加速赶往丹城。

　　出什么事情了吗？怎么大长老的速度突然提升这么多？被冯凌带着的三长老彭勇立刻感觉到有些不对，但现在大长老威势太强，彭勇也不敢轻易张口询问。

　　刚开始程弓察觉到彭勇、冯凌的时候，因为距离太远他们根本没察觉到程弓。随后他们方向相同，逐渐的距离拉近，冯凌感受到程弓这股强大力量存在。随后冯凌加速，因为目标都是丹城，渐渐的冯凌跟程弓之间的距离越来越近。此刻程弓全速赶往丹城，运转穿云梭，人在穿云梭里，逐渐的速度已经超过冯凌。

　　“穿云梭？难道是南疆神教的人，这附近能给没达到陆地神仙弟子使用穿云梭的，也只有南疆神教了。只是下品灵器穿云梭，速度竟然能达到这种程度，这恐怕也只有陆地神仙能做到，要不就要燃烧大量的丹药才行。到底什么事情，那里出了什么事情？”冯凌虽然此刻神念已经能锁定正在超过他们，提前一步要赶到丹城的程弓，只是程弓此刻被包裹在穿云梭之中。他可不像端木一林，连穿云梭一成力量都发挥不出，此刻穿云梭力量发挥出来，内部情况冯凌这个陆地神仙都没办法探查到。

　　当然，这主要还是因为冯凌对神念的控制也只是很基础、很一般，如果换成程弓达到陆地神仙第五层的时候，就算对方躲在中品灵器之中，他的神念都能查探到一些。

　　“轰！”因为速度太快，突然之间停在了丹城上空，程弓周围的元气瞬间如同炸开一般，同一时间，远处蛮族中一些神念强大的人同时抬头看向空中。

　　“大少……是大少赶回来了……”而此刻正在被三名身材比自己高大三分之一的蛮人围攻的蛮牛王李恒大喜过望，手中蛮王斧瞬间爆发出比刚才强横许多的力量，直接将这三个身材高大的蛮人震飞出去。

　　他自己也被震得嘴角流血，双臂微微颤抖，而那三人比他惨了许多，身上多少都有被蛮王斧伤到的地方，大口吐着血，甚至有一个人手中的下品灵器都直接被毁掉。

　　要知道这三个人可都是蛮神教的护法，蛮神教的护法跟南疆神教的长老一般，只有半步神仙才有资格成为护法。刚才蛮牛王李恒一直不敢爆发，在察觉到程弓回来的瞬间，李恒立刻爆发出最强的攻势。其实他自己心里都很奇怪，不知道为何，心中一下就有底了，就有一种要将刚才心中压抑、委屈全部爆发出来的愿望。

　　“大少回来了，这群王八蛋倒霉了。”

　　“妈的，准备开杀。”

　　“对，大少回来了，大将军他们也肯定回来了，咱们里应外合，干掉这帮野蛮子。”

　　“连百万妖兽群都灭掉了，何况一群野蛮子，随时准备冲杀。”

　　……

　　此刻程弓身在空中，早已经看到了现在丹城现在的情况，丹城外围现在完全被一群蛮人包围，这些蛮人身材高大，力量强横，尤其身体强壮异常。只是此刻丹城之内的人都收缩到内城之中，以这座山峰顶部程弓让血衣老祖凝聚的一个阵法为中心，将内城新修建的城墙内的防御发动。

　　这城墙之上，布满了众多阵法，这些阵法很特别，就是能让不同力量的人将力量输入其中，而周围成千上万的小阵法一旦启动到一定程度，就会跟山顶的阵法形成一个巨大的防御罩，完全将丹城核心部位笼罩其中。

　　此刻下方就有接近上万名凶神奇兵，将自己的力量是输入其中，支撑起这个防御罩。显然是战斗开启，正在内城修炼的多数凶神奇兵也都动手。

　　其他人则发动各种攻击，这防御罩的特别之处就在于，里边能不受影响攻击到外边，外边要攻击、则要冲进来，要受到防御罩的阻拦。

　　如此一来，竟然僵持住，等程弓赶来的时候，丹城内并没有什么人员伤亡，反倒是蛮神教的人死伤不少。

　　此刻听到李恒高呼一声，丹城内的人全部精神振奋，摩拳擦掌准备好好拼上一场。

　　“你应该就是那个叫做程弓的人吧，现在立刻交出你前些时候所得之宝藏，本副教主可以留你一条全尸。”蛮神教出动了近六万人，刚才参与进攻的大概有三万多，还有三名护法。而在那一直没动的三万蛮神教众之中，有一个身材比其他蛮人高大一倍、已经超出一般想象，如同那些巨大妖兽一般的蛮人正站在那里。

　　跟其他蛮人不同的是，他不是简单只是遮挡住身体下部，身体其他部分光着，他的身体上穿着一套如内甲一般的铠甲，将前胸后背包裹住，更显得威武有气势。在他的身旁，还跟着三个手持下品灵器的护法，他们的武器也都是那种跟他们身材相匹配的巨大武器，基本上不会有短刀、剑一类的武器。

　　看到程弓出现，他带着三名护法，身体缓缓飞起。

　　“嗖！”一道剑光闪过，下一刻从另外一个方向冯凌带着彭勇也已经赶来，他停下的位置正好跟程弓以及那位蛮神教副教主成三足鼎立之势。

　　虽然程弓全力催动穿云梭提前赶来，但冯凌毕竟是风云剑宗大长老，堂堂的人婴期第五层陆地神仙，风云剑宗一向以剑著称，自然有专门御剑加速之法。所以冯凌晚，也只是晚了一点而已。

　　他们刚一到，彭勇看到程弓的瞬间人神情顿时僵住，随后张大嘴巴，无比激动的指着程弓：“是他，大……长老……就是他，就是他杀了冯俊杰、杀了太上长老的儿子阴辉，杀了我两个徒儿跟我风云剑宗众位长老的，他……他就是程弓。”

　　彭勇也没想到刚赶到，第一个看到的就是程弓，之前的一幕一幕再次涌现脑海。

　　云歌城上空的烟花，那些字一直缠绕着他，云歌城之内的一切都如同一场噩梦。原本只是带着徒弟，如同以往走过场一般的事情，最终却让他一败涂地。

　　此刻他体内虽然充满了力量，但他自己心知肚明，他的死期不远了。这一切的一切，全部都是因为这个纨绔的程大少造成的。

　　冯俊杰是大长老冯凌最疼爱的徒弟，此刻彭勇突然激动的指着程弓，说他就是杀冯俊杰的凶手，冯凌身体之中一股无形杀气疯狂涌出，只是他并没有出声，反倒是冷冷的看着程弓。

　　刚才那个比自己还快一步的人、竟然就是他，这怎么可能。

　　如果他早是陆地神仙，风云剑宗也不可能派彭勇去云歌城，而且彭勇也不可能逃出来。彭勇离开后提升了？这简直更加让难以置信，要知道彭勇从云歌城回来，并没有多长时间。

　　虽然耽误了许久，但再怎么算起来也只是几个月的时间而已，他怎么可能达到现在这种地步。就算他有原始魔宗支持，也不可能达到这种地步，自己也是突破到了陆地神仙之后，阴太上长老才能帮自己一把。有些地方外力可以帮，但有些则不行，但他现在这提升也太快了。

　　刚才虽然是借助穿云梭，但就算一般修为到人婴期第三层的陆地神仙，也未必能达到那种速度，也不可能将穿云梭发挥到那种程度。

　　得到太上长老阴长啸相助，已经达到人婴期第五层巅峰的冯凌自信满满，却没想到人刚一到路上就遇到程弓，而且还无形的较量了一把，最重要的是还输了。此刻冯凌的心情可是十分复杂的，他想不明白，这程弓明明说最多也只是脱俗期第六层左右，现在却明显已经达到脱俗期巅峰。

　　达到脱俗期巅峰也不要紧，身为陆地神仙，一样可以随意灭杀脱俗期巅峰存在。但程弓刚才那速度，实在让冯凌心中忌惮，难道那穿云梭并非下品灵器，如果是中品灵器的穿云梭，他再使用一些外力相助。冯凌的心中迅速的思考着，认为也只有如此，程弓的速度才能达到那种程度。


第四百零四章 蛮神教副教主

　　但不管怎样，他的速度只要能达到那种程度，自己杀他就不是那么简单的事情。而且刚才看到蛮牛王李恒发威，也堪比一般人婴期第三层存在，再看此刻这丹城的防御，冯凌的心中越发的忌惮。

　　再看下方战斗，想到刚才听到的那句话，冯凌脑子一转，直接冲着那位身穿铠甲的蛮神教副教主拱手道：“风云剑宗大长老冯凌，此次特意奉我风云剑宗阴长啸太上长老之命，前来灭杀此人。”

　　“蛮神教副教主卡鲁，他的东西是我蛮神教的，任何人想抢夺，都只有死路一条。”卡鲁刚才也看到了程弓的速度，此刻也感受到了冯凌的强大，说着话身上的肌肉又膨胀的一圈，手中也多出一把中品灵器的长矛。

　　中品灵器，竟然是中品灵器，消息看来真的不假，蛮神教的那位神灵还真的赏赐给他们大量强大的武器。这个卡鲁的力量应该也就跟自己差不多，竟然拥有中品灵器，这种待遇，就算在风云剑宗都没有。

　　虽然这长矛只是一般的中品灵器，但中品灵器毕竟是中品灵器，威力强大。看到这卡鲁直接拿出一把中品灵器的长矛，冯凌眼中都露出羡慕的神情。

　　“卡鲁教主要的东西……”

　　“我是副教主。”没等冯凌说完，卡鲁立刻强调。

　　“卡鲁副教主要的东西，冯某自然不会夺人所爱，我的目的只是击杀这程弓，至于他的东西，则全部属于副教主。此子狡猾无比、阴险毒辣、诡计多端、不知道又得到什么奇遇，速度快得出奇，而且他手下的人也不弱，只有我们联手才能达成各自的目的。”程弓的强大让冯凌很是意外，但他毕竟是风云剑宗大长老，第一时间看清楚情诗，当场联络蛮神教的人结盟、共同对付程弓。

　　此刻这个位置，尤其是那卡鲁手中的长矛显然随时都能掷出，中品灵器的长矛在蛮人的人婴期陆地神仙手中，威力之大难以估量，至少绝对能阻止他逃走。

　　“好。”卡鲁想了想，也感觉这个提议不错，因为程弓刚来冲来的那个速度，他也没把握程弓要逃走他是否能拦得住，这次是教主亲自交代的任务，关系到神的旨意，绝对不能出任何差错，所以他立刻也点头同意。

　　靠，妈的，难道真是敌人的敌人就是朋友，这两个家伙竟然当着自己的面，这么快就结盟了。

　　什么他妈的事嘛，王八炒绿豆，还真让他们两个对上眼了。

　　冯凌，冯俊杰的师父，终于找上门来了。还好，不是那个阴长啸，如果此刻阴长啸找上门来，程弓只有一个办法，逃。

　　不过赫连红莲那边传来消息，赫连蓝凤一直在盯着阴长啸的动静，他们那种级别存在，想悄无声息瞒过对方也不容易。虽然不是阴长啸亲自赶来，但今天这事情也有够巧的，蛮神教的人竟然也打上门来了。

　　“大少，怎么办？”此时，蛮牛王李恒也飞到程弓身旁，他已经服下丹药，伤势倒是没什么。

　　只是此刻他的脸上刚刚露出的轻松、笑容也已经再度消失。两大人婴期陆地神仙，而且还都不是一般的陆地神仙，蛮牛王李恒能感受到卡鲁跟冯凌带来的那种庞大压力，让他有一种山岳即将崩塌、一切无可挽回之无力之感。

　　两大超越一般人婴期的陆地神仙的出现，还有卡鲁身后的六名半步神仙，以及冯凌身后的彭勇，这种阵势就算丹城现在所有人都在，恐怕也未必能抵挡。所以蛮牛王靠近的同时，以神念跟程弓交流，心中正在做着最坏打算。

　　“这还用问我，敌人都打上门来了，还用惯着他，揍、一会我揍这个傻逼，你揍哪个白痴。”程弓点指着冯凌跟彭勇，直接大声说出来。

　　“放肆，死到临头你还不自知，程弓，这里可不是云歌城，今日我家大长老也不会给你别的机会做那些卑鄙的小动作，你今天只有死路一条。”彭勇见到程弓就已经是无比的愤怒，再一看程弓到了现在这种时候，竟然还说这种话，简直是不知死活。

　　彭勇没等冯凌说话，已经怒喝起来。同时心中也很是佩服，大长老就是大长老，几句话竟然能跟这些蛮人达成协议，程弓这次绝对难逃一死。

　　“你一个夹着尾巴、不管自己徒弟、手下的手下败将还好意思在那里叫唤，你臊不臊得慌，我要是你早就自绝以谢天下了。一边去，手下败将，现在还只是个跟班的，这里哪有你说话的份儿。”

　　“你瞪眼也没用，怎么了，受刺激了，你说我说的是不是真的吧，带着一群弟子跟手下到云歌城，最后只有你一个人活着离开，你还有什么好说的。”

　　“还敢跟本大少在这说话，你算什么东西。”

　　彭勇刚说一句，程弓的话则立刻如海浪一般拍打过去，一浪高过一浪。直接揭开他的伤疤，然后在上边一部分撒盐，一部分撒蜂蜜，再弄点蚂蚁，此刻彭勇只感觉自己体内原本已经快速膨胀的力量，此刻已经有不受控制、暴乱之感。

　　他的气息，已经变得无比粗重。

　　“依仗原始魔宗撑腰，你就三番两次跟我风云剑宗作对，还杀我风云剑宗众多子弟。你不是有个人婴期的手下嘛，让他出来吧，晚了恐怕连想出手的机会都没有了。原始魔宗不是跟你有协议嘛，他们能保得了你一次、两次，但却没办法保你一世，今日本大长老就让南瞻部洲的人都知道知道，跟我风云剑宗作对的下场。”已经跟这卡鲁达成协议，冯凌冲着他笑着微微点头，随后脸色一冷看向程弓。因为他已察觉，如果他再不出声，彭勇很可能会受不了刺激，没等战斗就爆体而亡。

　　至于程弓，在冯凌眼中他力量增长的再快，只要没达到陆地神仙，也不过是镜中花、水中月、全部都是虚的而已。此刻冯凌身后七道剑气随着他的气势瞬间暴增瞬间笼罩周围天地，天地之间瞬间被一股萧杀之气笼罩，剑气纵横，强横的人婴期第五层的力量全部释放。

　　七玄剑是早年冯凌奇遇所得下品灵器，七玄剑共有七把，七把下品灵器，还有一套与之相配的七玄剑阵，威力惊人。冯凌也正是依靠这七玄剑稳坐风云剑宗大长老，此刻以人婴期第五层陆地神仙之力催动，这七玄剑阵直接将周围千米空间完全笼罩，威势无比惊人。

　　“你，不过是原始魔宗暗算、恶心我风云剑宗的一小卒，还真的以为自己算个人物呢，不知所谓。卡鲁副教主，咱们一起动手吧，杀了他之后尸体我带走，他的东西归你。”身为风云剑宗大长老，冯凌的气度跟气势都非同一般，尤其是此刻以陆地神仙的身份出现。这次之后，回到风云剑宗他就会成为太上长老。刚才看到程弓的速度他有所担心，跟卡鲁联合至少能保证不会有其他人影响自己对付程弓，他就充满了信心。

　　程弓算什么，一个一年多前还是连伐脉期都不到的废物、纨绔败家子。他能有如今的成就，肯定是原始魔宗耗费大量资源、力量强行堆起来的。这种人在别人面前逞逞威风还行，在他冯凌眼中什么都不算。冯凌生气不像彭勇那般，他的声音只会更加阴冷，动手则会更加狠辣。

　　“好，你最好弄清楚了，他的东西是神要的东西，你们要是敢不守诺言，我蛮神教绝对不会客气。”卡鲁身体高大，带领着一群只挡住下身重要部位的一群蛮人，给人的感觉自然也是不通世事的蛮人，但他这话却很明白告诉冯凌，身为陆地神仙，他卡鲁虽然是蛮人可头脑并不笨，别想一会趁着战斗时候玩黑吃黑那一套。

　　说着的同时，卡鲁手中的长矛就已经要出手。

　　如此阵势，到底这程弓得到了什么？神，哼，那是你们这群蛮人才信的所谓的神，东西到底是谁的，就要看各自的本领了。冯凌神情上看不出什么来，心中却是在暗自冷哼，笑这卡鲁终归是蛮人，脑子不开窍。虽然达到陆地神仙，头脑一样不好使，虽然这程弓在他眼中不算什么，但他能走到现在，身边除了那个血衣老祖外，很可能还有原始魔宗的人护着，自己联合卡鲁就是为了这个做准备，一旦真有其他力量出来阻拦，这卡鲁就有大用处了。

　　至于杀了程弓之后会怎样，冯凌根本不担心，只要回到风云剑宗，就算原始魔宗的宗主或者卡鲁口中的神也奈何不了他。这就是有势力、有背景的好处，风云剑宗在南瞻部洲不惧其他任何势力。

　　“傻大个，带着你的人给本大少滚回去，告诉你们那个教主，妖兽潮之后我会亲自过去跟他谈。”冯凌跟卡鲁谈的时候，程弓并没出言阻止，就在卡鲁要动手冯凌认为已经掌控局势的时候，程弓一抬手，已经将手中的一块令牌扔了出去。


第四百零五章 七玄剑阵战天罡地煞阵

　　就在冯凌还没明白过来怎么回事的时候，原本已经运足力量准备动手的卡鲁，手中的中品灵器长矛突然消失，双手恭敬的接过令牌的瞬间。伴随着他的力量跟独特的神念运转之法，那令牌之上散发出一种独特的威压。

　　“轰！”此刻，原本正在进攻丹城的那些蛮人，还有外围的蛮人，以及卡鲁跟他身后的六名护法，同时跪下。口中说着蛮人独有的语言，无比虔诚、无比恭敬的跪拜。

　　因为刚才这蛮神教副教主接过这令牌后，就激发了上边的力量，上边有他们神的力量。

　　这一幕让一旁的冯凌顿时傻眼，他正为自己随机应变、临场结盟、拉拢这个卡鲁出头而暗自得意，却没想到会出这种事情。

　　神，狗屁的神，不过是跟太上长老一般的存在，装神弄鬼骗这些蛮人罢了。这卡鲁已经是人婴期陆地神仙，难道连这个都不明白，蛮人就是蛮人、脑袋都是没开化的一群家伙。

　　但这些他只能在心中想，信仰这种事情非常神奇，他可不想因为随口一句话而得罪这些没脑袋的蛮人。能利用他们就利用，不能利用也不能成为敌人，就是怕跟他们起冲突，或者是被程弓利用，所以冯凌一上来才会那般跟卡鲁说。

　　因为他印象很深，彭勇跟他说起当初被程弓陷害、移花接木时候那种气愤，虽然说是中毒，但归根结底还是他们自己的原因。这次他就是吸取教训，不给程弓机会，却没想到他谈完之后程弓一句话，刚才气势汹汹大军攻打的蛮人竟然都跪下了。

　　而且，卡鲁他们确认这令牌是真的蛮神令牌之后，二话不说直接退走。

　　别说冯凌了，就连跟在程弓身后的蛮牛王李恒都愣在那里，来势汹汹的蛮人……就……这就退了？

　　这也太不可思议了吧，大少给他们的那块令牌是什么，刚才看他们跪拜时候的样子，难道是传说中蛮神教的神灵之信物？

　　可是，大少怎么又会有蛮神教的信物呢？

　　原本已经不抱任何希望，准备破釜沉舟拼命的蛮牛王李恒此刻心中只有一个感觉，只有自己想不到的，没有大少办不到的。

　　连那个神秘的蛮神教神灵大少都能搭上关系，这也太神奇了吧。

　　玩什么呢？演戏？彭勇瞪大眼睛，这算什么，这些家伙怎么能就这么走了。他们刚才还一副不达目的誓不罢休的架势，现在怎么就这么走了。程弓如果早跟他们认识，这些蛮神教的人不会攻击，如果不认识的话，他又怎么有那种令牌。看那卡鲁的态度，显然那是他们至高无上的神灵的令牌，这个在云歌城的纨绔大少败家子，怎么可能又跟一位南瞻部洲最顶尖存在的人物有联系？

　　之前是跟原始魔宗，甚至连那原始魔宗圣女都在他身边帮他，现在又是蛮神教。

　　那些高高在上的大人物，怎么会跟他有联系呢？他只是蝼蚁一般的存在啊！！

　　“大少，他们……真的退了！”真的看到卡鲁他们一言不发，直接退走，在南荒经历过无数风雨的蛮牛王李恒都忍不住激动的脱口而出。

　　蛮族本身虽然很强悍，但自从蛮荒大帝之后蛮族就渐渐陨落，现在的蛮族也只不过是一个强大势力而已。原本被遗忘在南荒的蛮族几近消亡，直到十几年前他们那个神灵出现，建立蛮神教。蛮神教从此成为南瞻部洲巅峰势力之一，而有了信仰的蛮人则变得更加可怕，就算丹城现在所有力量都聚集，程弓有办法对付卡鲁这位陆地神仙，在蛮牛王李恒的心中最多也就能拼一个两败俱伤。

　　再加上风云剑宗的这两人，原本毫无希望的战斗，瞬间出现转机，他心中自然无比开心、激动。

　　“那你还等什么，瞬魔杀！！”程弓说着话的同时，身体突然加速，速度、力量瞬间如火药炸开一般、爆发出惊人的力量，他手中的隐灵刀与身体融为一体，直接斩向冯凌。

　　上次杀死欧阳玉宝从他那里得到了一块蛮神令牌，此刻正好利用上。而等到冯凌自作聪明玩联手后才亮出，也是对冯凌的一种刺激、打击。

　　这冯凌毕竟刚刚成就陆地神仙，心境显然还没达到一定高度，要知道老牌的陆地神仙即便力量比他弱，但是那种高高在上俯视苍生之感也比他强大百倍。

　　至于卡鲁，他是蛮族之人，对于自身是不是陆地神仙，南瞻部洲的陆地神仙地位又如何他并不在意，他信仰的只有蛮神教的神。

　　否则程弓也不会等到最后关头才拿出那蛮神令牌，因为从欧阳玉宝当初的话中，加上程弓自己猜测，这神灵应该是一个最少已经达到天婴程度的存在。这样的存在，不可能随时理会下边的事情，所以这个蛮神令牌的出处一时半会不会被揭穿。而最后关头使用这个令牌，则能在冯凌造成最大的影响。

　　一旦卡鲁他们退了，程弓也就不需要再有任何犹豫，跟风云剑宗这些人见面就是你死我活，已经无需要太多废话。

　　只是他一上来，就使用破空刺之法模拟原始魔宗的神通瞬魔杀，因为他本身就懂得一些原始魔宗的功法，要想模拟还真有那么七八分像。其实就算稍微有一些不像的地方，也会被看成是程弓没学好。

　　“轰！”冯凌身体周围七种光芒的七玄剑瞬间凝聚身前，直接挡住了程弓这一击。

　　程弓这一击足有近三十龙之力，冯凌的身体都被冲击得向后飞退几千米。

　　“瞬魔杀，竟然是瞬魔杀，看来这原始魔宗还真不是一般的重视你啊，七玄剑阵。”冯凌也非常意外，意外程弓竟然跟蛮神教神灵有联系，意外程弓竟然懂得原始魔宗的不传之秘。但他毕竟是风云剑宗大长老，堂堂的人婴期第五层陆地神仙，瞬间将力量灌注七玄剑之上。

　　七把剑形成一个巨大的剑阵，剑气纵横之间，瞬间将程弓完全笼罩其中。

　　“你有剑阵，那就让你看看本大少的刀阵，天罡地煞阵。”冯凌经验老到，程弓又只是利用破空刺模拟瞬魔杀，威力虽然也是不弱，但程弓那毕竟只是故意为之，所以根本不可能以这个伤到冯凌。

　　看到冯凌使出七玄剑阵，程弓也直接使出天罡地煞阵。之前面对周逸凡，程弓虽然摆足了架势要施展天罡地煞阵，但只有他自己心里清楚，那个时候已经是强弩之末，只要周逸凡真的动手，他第一时间就会躲入外鼎空间之中。

　　但现在则完全不同，他虽然有些隐藏，故意将力量控制在三十龙之力的程度，但在三十龙之力推动之下，这天罡地煞阵的威势也成倍增长。有一种上接天罡、下引地煞之势，完全将程弓保护住。

　　“轰……轰……”七玄剑阵运转开，每一次七玄剑轰击，都震得程弓那天罡地煞阵剧烈晃动，但那阵势之稳固、一百零七把短刀以隐灵刀为核心，构成了一个超稳固的防御大阵，天上罡气跟地下煞气，竟然真的被引动融入这天罡地煞阵之中，让这阵势形成一个最牢靠、稳定的循环。

　　攻击力量虽然强大，但阵势够稳固，一时还真没办法攻破。

　　“白痴，你的对手是本王。”程弓跟冯凌刚一交手，彭勇身形就要追上去，手中长剑微微一动，空中已经出现上万光点，万剑穿云。虽然没能参悟那万剑穿云的真正意境，但凭借阴长啸打入他体内的力量，彭勇此刻完全可以强行施展，瞬间使出万道剑气。

　　但他的剑气还没等爆发，蛮牛王李恒已经跃起，蛮王斧高空劈下。

　　这一下直接锁定他，如果他要是再坚持追击程弓，那他肯定会被这蛮王斧重创，甚至有一击殒命的危险。蛮牛王李恒的力量可不是开玩笑的，面对他，就算一般陆地神仙都要小心，不敢丝毫大意。

　　“蠢货，你才是白痴，给本长老去死。”被这头蛮牛骂成白痴，又被他拦住没办法去对付他最痛恨的程弓，彭勇怒气上涌，还没完全释放的万剑穿云神通稍稍变动，瞬间全部迎上了蛮牛王李恒。

　　李恒经历狼王之战，随后程弓以元液跟转生丹帮他治疗伤势让他不但伤势恢复，力量又提升不少，甚至帮他加速炼化了蛮王斧。此刻这蛮王斧已经完全被蛮牛王李恒炼化，否则刚才他也不可能一个人独立对战三名蛮神教的护法，要知道蛮神教的护法任何一个出来，比之南荒的王者都丝毫不逊色，绝对是半步神仙中最顶尖的一批存在。

　　万道剑气，无孔不入，四面八方，但是蛮牛王李恒身体与这蛮王斧此刻如同一体，蛮王斧直接挡住了所有攻击，而且势如破竹不断将那些剑气轰碎。

　　“轰！”最终上千道剑气突然凝为一道，跟蛮王斧正面撞击，李恒人被震出去足有三千多米。


第四百零六章 就不信你不上当

　　“扑……”蛮牛王李恒仅仅是被震飞出去，但彭勇可就惨了，一口血直接喷出，人被直接轰到了地面上，脚下卸力，直接将地面轰出一个几十米深上百米宽的大坑。他的衣服瞬间承受不住力量，多数都已经碎裂，身体也有不少地方出现裂口。

　　彭勇虽然现在力量暴涨，但跟蛮牛王李恒这种靠自己打拼出来的南荒王者相比，还是相差不少。更何况蛮牛王手持中品灵器蛮王斧。如果他真是靠自己力量，将万剑穿云神通修炼到上万道剑气，那多少还能对蛮牛王李恒构成一些威胁，但现在，他显然还差的太远。

　　“呸，就你这种货色还想冲上去跟大少交手，就你也配，怪不得大少说你是白痴。”蛮牛王李恒并不擅长嘴上功夫，真是此刻有感而发，心说那个冯凌是超越一般的陆地神仙，大少虽然不是陆地神仙但手段层出不穷、力量无止无尽、那种层次的战斗岂是你这种货色能参与进去的。

　　至于对彭勇白痴的定位，是程弓刚才说后蛮牛王李恒就记住的。

　　“我不配……”彭勇看着天空中的蛮牛王李恒，怒不可无，他竟然说我不配。仅仅是几个月前，那程家之人被我追得像丧家之犬，要不是他们用毒、用诡计，自己早就将他们灭了。那个时候，那个程弓根本不敢跟自己照面，现在……他竟然说自己不配，不配！！

　　有的时候，这忠厚老实不善言语之人说上一两句刺激人的话，效果反倒更加强烈。尤其彭勇本身就一直没摆脱云歌城的阴影、经常脑海中会闪现出那些烟花形成的骂人文字，这些每每都让他出离愤怒。更何况，此刻被阴长啸惩罚，他虽然勉强达到平衡，暂时控制住体内那股力量，但他早已经没信心达到陆地神仙。

　　这又让他被死亡阴影笼罩，如今一听蛮牛王李恒这话，彭勇突然仰天怒吼一声，瞬间将之前好不容易压制住的力量完全释放出来，让自己体内的力量疯狂暴涨。

　　“云幻分身术。”彭勇的云幻分身术被破掉，但如今他力量暴涨，直接强行凝聚出更多的分身，虽然没之前那般好用，但瞬间出现十几个彭勇冲击而上，气势倒是一下子上来了。

　　“强行靠外力提升的力量，华而不实，对付你这样的货色，本王根本不需要用蛮王斧。”手持蛮王斧的蛮牛王李恒，是可以对抗甚至灭杀刚刚达到人婴期陆地神仙存在的王者。就算刚才，卡鲁没有直接出手，也是怕蛮牛王李恒拼命，那样的话就算卡鲁那样的存在都要受到重创。此刻对付彭勇，蛮牛王李恒直接收起蛮王斧，身体之后已经浮现出一头上古蛮牛，带着洪荒、野蛮的气息，双拳如牛角，瞬间挥动。

　　“嘭……嘭……”强横的拳头轰击之下，彭勇的分身直接被轰碎，而蛮牛王李恒也一路挥舞着拳头，硬拼着彭勇的分身跟纵横的剑气跟彭勇厮杀起来。

　　蛮牛王李恒跟彭勇他们这边交手这不足十息的时间，程弓跟冯凌之间已经打得天昏地暗，两人已经打到了半空之中，在程弓有意控制之下，他们已经远离了丹城足有几十里。

　　但就算是几十里外，下方的人都依旧能看到空中那七玄剑器造成的威势，惊天动地，周围的元气都变得不稳定起来。

　　而程弓身在天罡地煞阵之中，上引天罡、下接地煞，天罡地煞凝聚在隐灵刀跟一百零七把短刀之上，形成了一个巨大的天罡地煞阵，天罡地煞，如阴阳想调一般，无比稳固。即便那七玄剑阵的威力强横，每次攻击也只是让其震荡、但随后就能立刻恢复。

　　此时在外边，看到程弓已经被自己以七玄剑阵控制住，冯凌一边操控七玄剑阵不断攻击，心中也开始在思索。这程弓刚才虽然施展了瞬魔杀，但显然没得到其中精华，效果并不是很强，显然原始魔宗并没将真正精华传授给他，否则他不可能只增加不到三倍的力量，看来还是最开始的猜测是对的，他只不过是原始魔宗的一颗棋子。

　　但他口中这天罡地煞阵却运用得无比纯属，仅仅以不足十几龙之力催动，竟然能挡住自己的七玄剑阵。虽然自己此刻并没用全部力量，但这七玄剑阵如今发挥出来的力量，也已经有接近四十龙之力，堪比一般人婴期第四层的陆地神仙全力一击的效果。

　　而七玄剑阵一个呼吸之间，这种攻击就有几十次，他竟然能挡住。这种阵法，自己还闻所未闻、见所未见，自己这七玄剑阵得自一个遗迹之中，攻击之力已经相当强悍，就算自己没达到陆地神仙之前，一般陆地神仙也没办法轻松抵挡，只是防御力却一般。事实上在南瞻部洲，就算如风云剑宗、原始魔宗、南疆神教也都没有太强的阵法。

　　少有的一些，也都是门派中流传下来，真正能得其精髓的并不多。只有一些得到传承之人，才能掌控一些阵法，发挥出超越自身几倍力量。

　　所以冯凌越看眼睛越亮，以他的年纪，就算再天才也不可能将这阵法领悟到这种地步，能发挥出自身五倍以上的防御力，这种阵法简直就是无价之宝。宝藏，难道卡鲁口中这程弓所得知宝藏就跟这个有关嘛？如果这个天罡地煞阵也是宝藏的一部分，那这程弓所得的宝藏会是何等惊人。

　　难怪这程弓这么短的时间内，力量竟然暴涨到这种程度，根据彭勇所言，几个月前他连脱俗期巅峰都不是，而如今却已经突破万象一龙。既然原始魔宗只是利用他，那他这一切肯定得自这个宝藏了，对了，程家的程笑天能达到陆地神仙肯定也是因为这个宝藏。

　　哼，怪不得敢嚣张，有了这个阵法，确实连正常的人婴期第四甚至第五层陆地神仙都能对抗，但可惜你遇到的是本大长老。有了阴太上长老相助，本大长老不但力量提升，对天地规则力量感悟也远超一般同级别存在，更有七玄剑阵。这七玄剑阵神妙无比，时间越长这阵法威力越强，这家伙自作聪明，还想偷袭自己，还想依仗这阵法跟自己对抗，简直不知死活。

　　他要是一开始就依仗速度逃走，冯凌都奈何不得，但现在冯凌则信心满满，不断增强七玄剑阵威力。此刻的冯凌，就像是一个普通人握着一个鸡蛋，在他看来这鸡蛋很脆弱，虽然也知道这鸡蛋浑圆一体，但他也相信自己的力量增加，最终是能让这鸡蛋崩溃。

　　他信心满满，不断的增加着整体的力量，对程弓这浑圆一体的天罡地煞阵不断压迫、攻击。

　　“妈的，就不信你不上当。”而此时，感受到外边力量逐渐增强，身在天罡地煞阵的程弓却露出坏笑。

　　这冯凌可是真真正正的陆地神仙，虽然看他的架势并不是那种老牌的陆地神仙，但力量却并不弱。人婴期第五层的陆地神仙，已经相当了不起了，而看他那七玄剑的架势，一旦爆发起来很可能发挥出七十龙左右的力量。

　　如此程度的陆地神仙，程弓有把握与之一战，甚至凭借身体内的血衣老祖跟庞大的元液，一样能将其击败，但想杀他却不太可能。

　　在被原始魔宗高压之下，风云剑宗能动用的力量有限，而阴长啸一直没动静，赫连红莲传来的消息说这阴长啸在域外星空炼制一件法宝。程弓是很清楚的，到了他们那种程度的人炼制一件法宝，耗费个几十年甚至上百年都很正常。就算他快完成了，从域外星空赶回，没有个一年半载也不可能，所以程弓现在根本不甘心他。

　　而冯凌是人婴期第五层的陆地神仙，就算在风云剑宗如此修为，也绝对是真正的核心、绝对的中坚力量。

　　跟风云剑宗既然已经不死不休，那就要想尽一切办法，灭掉他们每一分有生力量，所以从发现了彭勇跟冯凌开始，程弓心里唯一的念头就是一定要将他们灭杀在这里。

　　所以程弓从刚才突然出手使用半真半假的瞬魔杀，到现在使用天罡地煞阵抵抗，也都只使用了不足一半的力量。

　　而天罡地煞阵在他有意控制之下，上引天罡之气、下接地煞之气，逐渐凝聚，程弓不断凭借自身力量，将其压缩在其中。只让一小部分的天罡地煞之气运转催动天罡地煞阵，但是这七玄剑阵的威力逐渐增加，程弓的压力也越来越大。

　　“让蛮神教副教主兴大军来夺取的宝藏，本大少就不相信你不动心，越动心越好，到时候你就会越陷越深，该是吃药的时候了。”程弓心中想着，猛的爆发出一股力量，原本只是以十龙左右力量驱动天罡地煞阵，这一下瞬间驱动之力达到二十龙，而天罡地煞阵的威势也增加了许多。

　　“垂死挣扎，依靠外力激发力量，看你能挺到什么时候。”感受到这种猛然爆发的力量，冯凌冷笑一声，直接将力量再次提升。

　　这种服用丹药、或是借助其他东西短时间内暴涨的力量，如果是用来逃走或许有用，但是此刻他陷入自己七玄剑阵之中，这就变成了徒劳的挣扎了。


第四百零七章 拍死

　　“轰！”冯凌力量刚刚提升，那天罡地煞阵力量再次暴涨，这次暴涨之后的天罡地煞阵已经不如刚才那般浑圆一体、无缝无隙之感，下一刻，整个天罡地煞阵竟然直接向外冲了出去。

　　“如此强悍的防御阵法，竟然还能移动，产生攻击效果，这简直太不可思议了。这程弓不过是半步神仙的程度，就能将真阵法发挥到这种地步，抵抗自己人婴期第五层的陆地神仙，如此宝藏，不行，无论如何也要夺过来。”原本怀着报杀徒之仇、为风云剑宗清楚敌人的想法来的，此刻这些都已经变得不重要，冯凌眼中只有那个宝藏。

　　“七玄剑阵、七剑齐辉、想逃，我看你往哪里逃。”冯凌大喝一声，瞬间七玄剑阵威力爆发到顶点，接近八十龙之力疯狂攻击之下，让那眼看要冲击出去的天罡地煞阵直接被打了回去。而冯凌也加大力量，疯狂攻击。

　　在七玄剑阵疯狂攻击之下，天罡地煞阵就如同在大海之中的小舟，随时有被滔滔海浪卷入其中之感。

　　而此刻，程弓身在天罡地煞阵之中，一面已经要全力以赴运转天罡地煞阵，一面还要控制引动的天罡、地煞之气。如果不是跟周逸凡一战因祸得福、服用了程宇阳的天级上品丹药续命丹，让身体跟神念甚至体内力量都发生质变，程弓此刻根本没办法抵挡住冯凌如此疯狂的攻击。计算是以他如今的力量，一个人也没办法，但他有一样谁都不知道的秘密，虚空阴阳鼎的外鼎空间。

　　外鼎空间之内，大量的元液、转生丹、还有一位丝毫不逊色于冯凌的血衣老祖。如今程弓的身体、神念已经完全能承受控制住血衣老祖全力输送过来的庞大法力，这等同于程弓加上血衣老祖还有庞大的元液做后盾在对抗冯凌。

　　“一成……”

　　“一成半了……”

　　“应该快消耗两成了，得表现的摇摇欲坠一些，好吧……”

　　身在天罡地煞阵之中的程弓心中默默的计算着冯凌力量的消耗，看到机会差不多，突然让天罡地煞阵出现一个缺口，七玄剑阵中一道剑气直接刺穿程弓手臂。

　　“啊，我跟你拼了。”在那天罡地煞阵被破开的瞬间，程弓手臂被剑气伤到，如同废了一般垂下，而程弓另外一只手直接抓起一把丹药仍如寇总，随后那天罡地煞阵被击穿的缺口立刻恢复，天罡地煞阵立刻四下冲击、如困兽一般在寻找突破之口。

　　“哈哈……想逃，晚了。”发现到这一幕，原本心中刚才已经感觉消耗巨大、有一些担心的冯凌精神为之一振。加上程弓全力催动天罡地煞阵左冲右突，这位经验丰富的风云剑宗大长老也顾不得那么多了，只是取出三颗地级超品元气丹扔入口中。

　　地级超品元气丹虽然蕴含庞大元气，但跟元液相差千万倍，三颗元气丹补充元气的速度，不及此刻冯凌消耗的一成。

　　“三成……”

　　“应该有三成半了……”

　　身在天罡地煞阵的程弓，就像是一个不死的小强一般，每次攻击都会让他摇摇欲坠，那天罡地煞阵都有一种随时崩溃之感，但却总能坚持得住。

　　“怎么会这样？刚才都已经那样了，竟然还没崩溃，这到底是什么阵法？”

　　“奇怪，会不会有什么问题？”

　　“不可能的，能感受到他的力量已经不稳定，似乎依靠另外一种外力支撑。”

　　“有些不对劲，难道这个家伙有埋伏？他身边据说还有个依靠凝婴丹达到陆地神仙的家伙，但是那种货色自己一根手指都能碾死，但这情况好像不对，不行，无论如何，一定要得到这个阵法。如果自己有了这个阵法，即便是面对人婴期巅峰存在，都有一战之力，到那个时候，自己将会获得门派全力相助，就算成为地婴也都没问题。”

　　随着这种局面一再出现，冯凌心中也起了一些怀疑，只是他怎么都没想到这一切都是程弓表演出来的。担心之后，越发的感觉着阵法的神奇，越发的想从程弓手中抢夺过来，包括他那个宝藏。

　　“四成……”

　　“四成半……应该也差不多了，这货好像也有些急了……”

　　“七剑合一，给本大长老、破！”冯凌疯狂的元转七玄剑阵，消耗了接近一半力量后竟然还没破开这阵法，冯凌也终于怒了，封的咬破舌尖，一口血喷了出来，瞬间七道光芒疯狂旋转，如同一把巨大的螺旋，力量集中在一个点冲向了程弓那早已经摇摇欲坠却死活坚持到现在的天罡地煞阵。

　　“轰！”让冯凌没想到的是，这七剑合一的攻击没等到近前，刚才他费尽一切力气没攻破的天罡地煞阵轰然碎裂，一百零七把短刀瞬间飞向四周。

　　“七星斩，破空刺。”一道巨大的星力凝聚的七星斩，直接轰击在了七剑合一螺旋状的顶部。

　　而程弓的身体，而瞬间消失，再次出现之时已经一刀刺向冯凌的眉心。

　　这……这怎么可能，他怎么可能还有如此强大的力量？

　　而且还同时对抗自己的七剑合一，还能施展这等神通，这速度、这神通比之刚才他施展的瞬魔杀足足强了几倍都不止。

　　上当了！！

　　这一刻，冯凌的脑海中也反应过来，但已经晚了，用隐灵刀施展的破空刺已经到了眼前。

　　“婴元之气，云婴剑气。”此刻想别的都已经晚了，刹那间的恍惚震惊，体内的元婴却已经爆发出一股力量，化为一道如云如雾剑气。这剑气直接将冯凌体内的婴元之气抽空了一半，他体内的元婴都瞬间黯淡，冯凌双手食指、中指并拢，同时爆发出云婴剑气，直接点向程弓隐灵刀尖。

　　事发突然、到了这种时候、原本早就认为程弓该油尽灯枯的冯凌危急关头施展出风云剑宗保命绝学，不惜耗损体内根本的婴元之气，直接凝聚元婴剑气。以冯凌现在的力量，还没办法直接以婴元之气爆发出太强的攻击，但凝聚一点，如长缨枪前面的枪头一般爆发出最强、最尖锐的威力。

　　虽然只是一点，但婴元之气却比元气高一个级别，凝聚的力量也非一般法力可比。这种时候，只要对方不是元婴期不适用婴元之气抵挡，就算法力再雄厚也没什么用处。

　　“轰！”瞬间的撞击，巨大的力量让周围的空间都出现扭曲。

　　下一刻冯凌就像是一个普通人被几十吨的妖兽撞击上的感觉一般，巨大的力量让他的身体承受到了无边冲击之力，身体外层的防御完全碎裂，身体被力量冲击得不断碎裂，鲜血喷涌、七窍流血，整个人向后飞去。

　　但这还不是让他震撼的，让他震撼的是，程弓不但手中的隐灵刀没有碎裂，就连自己的元婴剑气都没能彻底破开他的防御伤害到他的要害。

　　这、这怎么可能？

　　婴元之气对上一般的法力神通、就像是用尖刀刺入豆腐之中，豆腐再多再厚都挡不住的。但程弓的法力却如同那蚕丝一般，而且还是那种金蚕丝、韧性十足，每刺入一点都非常困难。这简直太不可思议了，就算自己是元婴期存在，以婴元之气操控法力、神通也不可能有这种效果啊。除非自己将元婴内的婴元之气全部融入法力之中，但那样一来即便有众多丹药帮助，自己也得几年才能恢复。

　　他只是脱俗期，他体内的法力怎么会这么古怪，怎么可能挡得住自己的云婴剑气。

　　“啊……我的手指……”心中的震撼还未曾消散，浑身被这强大力量撞击受伤的冯凌突然一声惨叫，因为他双手食指、中指竟然碎裂。

　　“刚才打的爽吧，现在轮到我了，使用了婴元之气，恐怕你此刻连全盛时的三成之力都未必发挥出来，血苍穹大手印。”程弓也被震飞出去，强大的力量让他的内脏、身体也受伤不轻，毕竟是第一次跟婴元之气凝聚的剑气硬拼。这也就是他的身体、换了一般元婴期存在都挺不住，而他的法力跟身体之中早已经吸收融入了大量婴元之气、使用婴元之气淬炼过，自然不会像一般法力那般脆弱。

　　挡住这冯凌最后的爆发，程弓随后直接让血衣老祖输送强大的力量，直接施展血苍穹大手印。以他如今的身体跟神念，虽然没办法发挥血衣老祖十成力量，但承受十成力量却没问题，承受血衣老祖全力以赴十成力量的输送发挥出六七成、加上程弓自身力量跟身体、神念的强大，他此刻施展血苍穹大手印，比之一般元婴期第四层巅峰之人都不差多少。

　　要是刚才这冯凌自然不惧，但此刻巨大的血苍穹大手印一拍下来，他第一反应就是逃，立刻逃、马上逃，再不逃就真的死在这了。

　　“嘭……”但他此刻的力量跟速度，想完全躲开血苍穹大手印根本做不到，人逃出去几十米还没逃出血苍穹大手印之下，直接被拍中，匆忙中冯凌抬起来抵挡的手臂直接被震得碎裂。

　　下一刻又是一个巨大的血苍穹大手印拍下，冯凌此刻也已经拼命，再次爆发云婴剑气轰穿血苍穹大手印，但他刚轰穿一个，下一个血苍穹大手印已经拍下。程弓完全不需要回气，一口气不停的运转血苍穹大手印拍下。

　　“我不甘心，不甘心，我堂堂陆地神仙、人婴期第五层高高在上的陆地神仙，怎么会被你这个卑微的脱俗期杀死。我是风云剑宗大长老，你只是一个世俗家族的纨绔、败家子，为什么、为什么？你怎么可能有这么强的法力？你怎么可能承受得住这么强的法力？你怎么可能将规则力量如此完美融入神通之中？难道真是天要绝我不成。太上长老，为我报仇……”虽然冯凌最后拼命挡住了十几只血苍穹大手印，但他毕竟已经是强弩之末、程弓的攻击却源源不断，最终还是油尽灯枯，在身体最后被轰碎的瞬间疯狂、不甘的怒吼一声，随后身体直接被轰碎。


第四百零八章 死不瞑目

　　冯凌真的是死不瞑目、死不甘心，他想不明白程弓只是一个脱俗期，再怎么强悍，身体中也不可能有那么强悍的法力，竟然消耗掉了自己过半的法力后他还跟没事人一样。

　　他还是人吗？就算是那些逆天妖兽，也没这么恐怖啊！

　　更加想不明白，一个脱俗期存在，为什么能将神通运用到这种地步，最后的血苍穹大手印的威力竟然比之一般元婴期第四层的攻击都不弱多少，这简直太恐怖了。

　　就算脱俗期半步神仙、拥有元婴期陆地神仙都不曾拥有的中品灵器，最多也就只能对抗陆地神仙，却也不可能真的击杀超过人婴期第三层的陆地神仙，但程弓却做到了。

　　而且程弓的法力凝聚度虽然赶不上自己的婴元之气，但本质竟然比自己这个元婴期第五层的陆地神仙的法力都夸张，这更是让人难以置信、不可思议。

　　这些不可思议的事情竟然都集中在了程弓身上，还都让自己赶上了！！

　　堂堂的风云剑宗大长老、突破陆地神仙后又得到太上长老帮助，不但快速度过虚弱期，还拥有了人婴期第五层的修为，这样的情况下竟然死在了程弓这样一个纨绔手中，冯凌到死都不甘心。

　　所以到死的时候，他喊的都是不甘心。

　　“轰！”冯凌身体碎裂的动静并不是很大，但元婴被轰碎的瞬间，巨大的爆炸却惊天动地。如果不是冯凌刚才大量动用元婴之气，最后的时候，如果他干脆一些舍弃肉身，以元婴拼命逃走还是有机会的。只是冯凌自己达到元婴期也没多久，真正以元婴期陆地神仙战斗这还是第一次，所以根本没有这方面的意识，到死都没想到过这点就被程弓直接连身体带元婴一起灭杀。

　　“程弓、你……你竟然杀了大长老……程弓……本长老跟你拼了、玉石俱焚。”正在跟蛮牛王李恒战斗，也已经到了最后阶段的彭勇看到冯凌竟然被击杀，整个人都已经陷入疯狂状态。

　　这个当初在自己眼中都是蝼蚁一般的纨绔，竟然能亲手击杀大长老，大长老可是真真正正的陆地神仙。此时他已经将力量催动到巅峰，也已经相当于一般元婴期第三层左右的力量，但他自己也已经心知肚明、他的这种力量只是昙花一现。

　　这个程弓击杀了冯凌大长老，自身肯定也不可能一点损伤没有，彭勇猛的震开蛮牛王李恒，瞬间冲向程弓。

　　冲击向程弓的同时，他的身体不断的膨胀，身体之中的力量不断的狂暴、撞击，他是完全将太上长老阴长啸打入他体内的力量当成炸药、以生命为引、引爆这股力量。

　　“大少、小心……”蛮牛王李恒急火攻心、刚才他之所以在消耗这彭勇力量，就是怕他如此。要知道，到了这种级别的人如果不惜一切自爆的话，那威力还是相当恐怖的，何况大少又刚刚击杀了一名陆地神仙，而且还是超越一般境界、强大到蛮牛王李恒看到就想逃离的陆地神仙，此刻肯定是最虚弱的时候。

　　心中担心、着急、蛮牛王李恒不顾一切催动蛮王斧，瞬间身体跟蛮王斧融合为一，化为一道斧光追击向彭勇。早知道这家伙会找大少拼命，刚才就是拼死也要将其尽快击杀，不给他这种机会啊，现在只希望能来得及、希望大少能闪避开。

　　只要争取到一丝时间，自己就赶得及。

　　“靠，你死了就不甘心，难道只有你杀别人你才甘心，二货。”看着冯凌呼喊着不甘心被击杀，程弓鄙视的说着、此时，正是彭勇高呼着冲过来要跟他同归于尽、玉石俱焚之时。

　　“滚。”程弓一抬手，一只巨大的血苍穹大手印直接出现在空中，一把将正拼命冲向他这边的彭勇抓住。

　　“轰！”彭勇膨胀的身体还没等达到最极限，直接被血苍穹大手印捏爆，但是爆炸的威力竟然完全被血苍穹大手印控制住，只是在周围激荡起一阵元气波动，随后就消散。

　　全速冲击过来的蛮牛王李恒身体猛的控制住，勉强停在了那巨大的血苍穹大手印前，差一点就撞击上去。

　　蛮牛王李恒手提蛮王斧，却目瞪口呆，之前看程弓施展血苍穹大手印的时候，还没多大感觉。但此刻他却完全被惊呆了，因为他刚跟彭勇战斗过，知道他的强弱，所以更加清楚他拼命想玉石俱焚的威力，但现在他却像是一只苍蝇一般随意的被捏死了。

　　这简直太恐怖了，这血苍穹大手印该有多强，难道刚才大少如不要钱一般疯狂拍下去的都是如此强悍到极点的血苍穹大手印不成？这也太恐怖了吧，这得需要多庞大的力量才能支撑得住。

　　蛮牛王李恒虽然知道程弓很强，也看过程弓使用血苍穹大手印灭杀狼王、在百万妖兽中疯狂轰击，但那种强大还在李恒理解范围内。可此刻，这血苍穹大手印的威力，已经让蛮牛王李恒都感觉到恐怖、颤栗。这才多长时间，这次大少出去到底发生了什么事情？难道、大少已经达到元婴期、成就陆地神仙了？

　　要不是这样的话，蛮牛王李恒想破头都想不明白，陆地神仙之下的人怎么可能爆发出这么恐怖的一击、怎么可能拥有如此庞大无边的法力。

　　如果李恒要是知道，就在不久前这彭勇带着人杀到云歌城要灭掉程家，那个时候程弓动用了一切力量才挺住，甚至当时的他连跟彭勇交手的力量都不具备的话，恐怕他真会被程弓吓晕的。

　　“风云剑宗，这已经是第二次了，本大少不会再给你们这种机会，下次该轮到本大少去找你们了。”两次被风云剑宗找上门来，程弓已经暗下决心，一旦这边的事情忙完，立刻联合原始魔宗开始收拾风云剑宗。

　　“轰……”悄无声息、直到程弓捏死彭勇的血苍穹大手印渐渐消失，突然下方传来震天的呼喊之声。

　　“大少威武、大少无敌。”

　　“大少你太帅了。”

　　“陆地神仙，那个家伙真是陆地神仙，大少竟然连陆地神仙都击杀了，岂不是说大少比陆地神仙还厉害。”

　　“之前听说大元帅发怒、连帝国的镇国神仙都吓得不敢出声，没想到少帅竟然能击杀陆地神仙，大少这绝对是文武全才。”

　　“大少一句话、那些蛮人就吓得全部乖乖退走，抬手间就击杀了风云剑宗大长老，太牛逼了。”

　　“大少这么强，怪不得有信心能在南荒百战之地立足、就算百年妖兽潮来都不惧呢。”

　　……

　　最初大少威武、大少无敌是凶神奇兵喊出来的，随后则是程老爷子以前老部下，还有孤寡区赶来的那些人。这些人还没经过正规训练，个人力量比之一般精锐军队中人都厉害，但却没有什么明确纪律。不像凶神奇兵，高呼几句后就都不再出声，他们一个个都兴奋不已、激动不已、高呼声此起彼伏，都在兴奋的讨论着。

　　他们这些人是程家绝对的嫡系、他们从小就被长辈灌输了生为程家兵的信念，所以即便所有人都认为程弓宣布要在百年妖兽潮时依旧不撤离的决定后，依旧都纷纷赶来。这就跟冲锋的军令下达后一样，前方是刀山也要爬上去、是火海也要冲进去、是河哪怕用命去填平也都一样要冲。多数人怀着必死的信念赶来，但今天见到程弓几句话退走蛮神教的人、击杀陆地神仙后还能像拍死苍蝇一般击杀彭勇这种想要玉石俱焚的家伙，瞬间程弓在他们心中建立起无比强大、近乎无敌的一种印象。

　　也正因为如此，他们才会如此激动、如此兴奋、毕竟能活谁也不想死。程弓先是获得状元、早被视为文曲星降世，如今又表现出超强的武力，能跟随这样的人他们也感到骄傲。

　　“我靠、好机会啊大少，千万别错过这个机会，想办法弄出点动静来，这可是造神的大好机会。”此时，程弓脑海中传来色鬼的声音，随后一道光芒在远处一闪，色鬼已经出现在十几里外。发现这边的情况，虽然还不知道刚才到底发生了什么事情，但却很敏锐的意识到了这是一次机会。

　　如果在手下的心目中，能有神一般的低位、他们就会变为最虔诚的信徒、到那个时候这只队伍就会任凭你打造，也才能爆发出超乎想象的力量。信仰的力量无穷无尽、能让人不惧死亡、不惧一切。

　　程弓此刻正在想着风云剑宗跟蛮神教的事情，毕竟他们是两股超级强大的势力、在整个南瞻部洲都是数一数二的存在。所以即便今天获得胜利，程弓也并没感觉到有什么高兴，尤其是蛮神教那边还是暂时骗过去的，好在根据色鬼调查的消息显示，就算蛮神教中人也都没办法轻易见到他们的神灵。所以程弓倒是不担心短时间内会出什么问题，因为那块令牌是货真价实的蛮神令牌，估计也只有蛮神教那位神灵看后才会知道。


第四百零九章 造势

　　当然，就算暂时不会被发现，蛮神教的事情迟早也要想办法解决。

　　听到色鬼的话后程弓神念微微一动，已经感受到下方那些人的狂热、激动的情绪。这是属于自己开创的势力，他们是跟随自己战斗的人，也好，就让他们心中有个依靠也好。

　　想到此，程弓神念控制之下，虚空阴阳鼎外鼎之内大量的元液瞬间涌出，虽然只是外鼎空间内元液的半成都不到，但却也已经相当恐怖。

　　“血衣、全力助我。”

　　“是。”血衣老祖身在外鼎空间，不知程弓要做什么，却不假思索的答应一声随后将力量源源不断输入程弓身体之中。

　　程弓运转炼神诀，瞬间神念力量增强，疯狂加速运转将刚刚从虚空阴阳鼎外鼎空间内取出的元液分解，不断以神念撞击。这些元液在程弓神念控制之下，瞬间四散开来，在神念撞击之下这些元液形成一个个小型的漩涡，疯狂的吸收着周围天地之间的元气。

　　无数的小型漩涡，数以万计，就算是程老爷子那样的人婴期巅峰看到这种操控，都会被吓到。因为这除了力量之外，更需要巧妙到巅峰的控制能力、对于元气、力量的理解才能做到。

　　而在蛮牛王李恒以及下方几万人眼中，那些被神念控制的小型元液漩涡都变成了摧残的星光，刹那间程弓犹如在浩瀚星空。那些域外星空中的星辰，此刻都在围绕着他在旋转，他就是这个天地的核心，最耀眼的存在。

　　“天啊、星辰在围绕着大少在运转，大少真的不愧是文曲星下凡。”

　　“岂止啊，大少文武全才，我们没跟错人。”

　　“大少……”

　　……

　　不少人甚至激动的跪下，此刻除非有陆地神仙在，否则根本没办法看破。甚至就算一般陆地神仙在，也很难看透程弓神念操控下的元液的变化。

　　“本大少做事随意惯了，想到什么做什么，此生没兴趣当英雄好汉，但却绝对不会让我的家人、朋友、手下受到任何委屈、欺辱，更加不会让跟随我的人吃亏。虽然本大少现在还不能做到一人得道鸡犬升天之境界，但今日你们与我在这南荒百战之地建功立业、打造必将传承万世的不朽丹城，本大少也绝不会亏待于你们，你们就是本大少身边的星辰。”程大少是什么人物，几句话就将无数信息传递出去，而且话语中运用了炼神诀之法，对于众人的心神也影响很大。当然这种影响是在他们心目中建立自己一个强大、不可动摇的形象而已。

　　而且潜移默化，让他们有一种使命感、每个人对应一颗星辰，这是以前那种盖世名将、辅佐帝王统一天下的人才能拥有的待遇，这一刻下方的人心境上被程弓以炼神诀引动、变得更加坚定、坚定的信念让他们的心境破除了许多杂念，如果仔细看会发现眼神都变得跟之前不一样了许多。

　　程弓话说完的瞬间，一挥手之下，早已经被神念撞击稀释、吸收了大量元气、打散之后的元液以星辰坠落之势瞬间轰击而下。

　　不只是这边，就连刚刚赶回来还在十几里外的白启元手下的凶神奇兵，也同样听到这些话，同样看到这一幕，同样看到那星辰冲向自己。

　　那星辰的外表，不过是程弓神念制造的幻象，但是在这些将士心中，却有一种宿命之感。

　　而这些被程弓改造稀释过的元液，融入到了这些刚刚经过一场大战的将士体内，瞬间让他们的力量疯狂提升。有一些处在巅峰的，在心境得到提升、破除杂念之后已经有突破迹象，此刻又得到程弓以炼神诀稀释控制的元液后，立刻突破。

　　下一刻，下方几万人中有上百人直接突破，许多人则疯狂运转各自的功法、让力量不断提升。

　　“我突破了，我终于突破到伐脉期了。”

　　“法力无边，这就是法力无边，我感受到了……”

　　“这比我平时修炼两年提升的力量还多，我已经接连提升三个层次了。”

　　“我不只突破两个层次，还跨越了一个大境界，太不可思议了，我们竟然都提升了。”

　　……

　　悍不畏死、但如果心中怀着死之心，终究对自己会是一种压抑。而程弓此刻趁此机会、除掉他们心中的杂念，同时凝聚所有人的信心、加上元液推动，直接创造了一个空前绝后的疯狂之举。

　　一两个人突破还好，当这些人发现身边的人最差的也是力量提升，最强的神智突破大境界，几乎全部得到好处，每个人都激动不已。再想到哪融入自己身体的星辰，这一刻心境再次升华。

　　此时，白启元带着凶神奇兵也已经赶回来，他跟蛮牛王李恒虽然没办法看透程弓炼神诀制造的幻象，但他们神念坚定，却已经能猜到七八分。只是这两人都是统领过手下经过多年征战之人，更加明白程弓这么做的必要性，对所有人好。

　　“大少神威，我等要化为守护之星辰，为大少效命。”此时，色鬼人在空中，直接跪下行礼。

　　“大少神威、我等要化为守护之星辰，为大少效命。”

　　“化为守护之星辰，为大少效命。”

　　“为大少效命……”

　　“为大少效命……”

　　……

　　一般人突破之后，都需要运转一段时间的功法、凝聚力量，因为突破消耗太大，其实突破后是在恢复力量、重新积蓄新的力量。这就跟将原本只有浴缸大小的容器、扩充成水库一般大小，就要重新填充水才行。但此刻，他们都得到了程弓的元液，就算突破之人都没这个顾虑，不会有任何虚弱之感。

　　如今再有色鬼这么一造势，白启元跟蛮牛王李恒随后配合，声势震天，瞬间几万人全部跪下高呼，一时之间以身在空中的程弓为核心，形成一个无比惊人的气场。

　　山顶之上的丹神府还没建好，此刻程弓等人都回到了原来狼王的府邸。

　　“大少，我没能守护好丹城，刚才战斗中还让那彭勇……”程弓刚一坐下，跟在后边回来的蛮牛王李恒立刻愧疚的说着，神情凝重好像出了天大的事情一般。

　　“起来、起来，没事别搞这一套，在我这没那么多事。你真的犯错我早就罚你了，还用你自己在这说，我都说过了，如果有什么意外你拖住敌人就算胜利，至于战斗中的事情就更没那么多事了。我也不是皇帝，你是跟随了我但同时也是自己兄弟，别搞那种没意思的俗套。”程弓没等蛮牛王李恒说完，已经摆手让他赶快起身不用多说。

　　在蛮牛王李恒看来，既然已经跟随了程弓，他就真的将程弓当成了主人，如同大臣对待皇帝一般的心态。此刻听程弓的话，多少还是让他感到很是意外，心中隐隐的更有一丝感动。

　　“让你起来就起来，再不起来小心我踹你。”程弓抬脚做了一个踹的动作，蛮牛王李恒挠着头站了起来，一时都不知该说什么了。

　　看着他的样子，程弓笑了笑，随后肃容道：“不过这次的事情也给我们提了个醒儿，在我离开之时，丹城之内的防御还是要加强，虽然这是因为许多人都在修炼，但巅峰力量不够也是个问题。老牛，怎么样，如果你感觉差不多就先突破如何，先做出点牺牲，因为现在也就你突破效果最好，而且你还有中品灵器蛮王斧，后边的修炼你也不用担心，丹药、功法我都会随时给你提供最好的。”

　　“大少，我这个人头脑并不算那种灵活之人，修炼方面不算特别天才。但我有一点比较好，一旦修炼就心无杂念、权势、富贵、危险任何事情都能抛之脑后，所以修炼的速度也比别人快。之前也是有些贪心，想在脱俗期的时候尽量积蓄力量，突破了万象一龙之力自己也很兴奋，但是到了后来，随着力量增长，其实我自己已经没办法突破到人婴期了。我现在倒是很想突破，但除非再有奇遇，否则很困难了。”突破万象一龙，积蓄的力量越强大，突破到人婴期之后效果越强。

　　就像程老爷子，他虽然没突破万象一龙，但他有那块万毒伞地婴存在留下来的神法晶石、混元丹，又有程弓炼制的镇魔丹，所以直接就达到了人婴期巅峰存在。而许多天才，在脱俗期突破万象一龙积蓄力量迟迟不肯突破，就是为了突破到人婴期后，一举达到一个非同一般的高度。

　　“老牛，这可就是你不厚道了。”色鬼在一旁笑着点指蛮牛王李恒。

　　“三少爷，我老牛哪里不厚道了？”虽然时间不长，但蛮牛王李恒已经将众人当成自己人，一听色鬼这么说立刻沉声说着，不忿的看着色鬼。

　　色鬼直接给蛮牛王李恒一个鄙视的一眼神：“靠，你明知道大少手里有转生丹，还说刚才那些屁话，你说是不是你不厚道了。”

　　一听色鬼说的是这个，再看旁边的白启元跟程斩，两人看到他望过来的目光也都点头表示同意色鬼的话，蛮牛王李恒最后苦笑着看向程弓。


第四百一十章 天狐的大礼

　　“大少，我老牛真不是装傻充愣，这要是以前得到了转生丹或许还有几成机会。但最近经历了狼王他们父子的事情，百万妖兽大战，还有最近的一系列事情，如今蛮王斧我几乎已经完全炼化。我的力量又提升了许多，现在别说一颗转生丹了，就算有两颗转生丹我突破的希望都不到三成，我现在也很想突破。其实我还是高估了自己，其实我早在五年前就该突破，毕竟我不是那种真正的逆天之人。”蛮牛王李恒心里很清楚转生丹的珍贵，一颗转生丹以前就能让人拼命争夺，虽然大少说手中有转生丹，但他也不好意思说让大少拿两颗转生丹帮他突破，何况成功的机会连三成都不到，这话他说不出口，所以才会说自己突破几乎没机会，此刻被色鬼鄙视他也怕大家误会他才着急出言解释。

　　“哈哈……”看着蛮牛王李恒窘迫着急解释的样子，众人都忍不住笑了出来，白启元走过来拍了拍蛮牛王李恒的肩膀：“这群小子的话你要是当真，你就算是天婴存在都会被气死一百遍了，大少既然这么说了，他肯定有办法。”

　　大少有办法？李恒不敢置信的看向程弓，因为这是突破到人婴期成就陆地神仙，可不是别的事情。南荒之地这么特殊的地方，他蛮牛王李恒在这里拼搏了这么多年，无数兄弟死去、经历了背叛、厮杀、阴谋无数，却也只是无限接近陆地神仙。如今路越走越窄，已经有一种自己将自己堵死之感。

　　“呵，还是白叔儿了解我。”程弓笑看着蛮牛王李恒道：“转生丹也分品质的，像狼王吸收的转生丹只是一般的转生丹，我手中有无限接近大妖王级别的转生丹，一颗顶正常的三四颗都多，而且就算一颗不够还可以两颗，加上元液无限提供，我还会教你一套霸王斧，这是当年一位盖世霸王创造的斧法，修炼到巅峰能劈星碎月、移山断海。以你的积蓄，有了这套霸王斧的功法、再有足够的外力支持突破到人婴期成就陆地神仙几乎没有任何问题，当然，你突破时动静应该也不小，到时候我会选择一批人借一下你的光，以后这将会成为咱们丹城的一个传统，一旦有人突破还能保证万无一失的情况下，就要多带一些人，形成一个良性循环。”

　　“啊……”早在程弓说无限接近大妖王级转生丹的时候，蛮牛王李恒就已经傻眼了。虽然他知道程弓得到不少转生丹，但却也没想到会如此大方，要知道自己毕竟是大少后收的人，他竟然全力帮自己突破，让自己在他不在的时候成为丹城巅峰力量守护之人，这是何等的信任。而且，大少到底得到了多少转生丹啊？

　　霸王斧、劈星碎月、移山断海之威能，听得蛮牛王李恒目瞪口呆、瞪大双眼不知道该说什么是好。这种神通，就算在风云剑宗、原始魔宗、南疆神教之中都会是镇派之宝，大少竟然肯传授给自己，自己不是在做梦吧。

　　如果要是别人说，蛮牛王李恒肯定会产生怀疑，因为这就跟天方夜谭一般，太虚幻、太让人难以置信了。但程弓说出这话，蛮牛王李恒却只有激动、感激、兴奋，因为他清楚的记得，胖子、色鬼、醉猫、大叔他们这些人力量不强，但是一个个施展出来的神通之惊人，那些神通每一样都看得他口水直流，那是足以让陆地神仙都羡慕、嫉妒、恨的神通功法啊。

　　“怎么，老牛你还不满意，你这要求也太高了吧……”看到蛮牛王李恒在那愣神，程弓早已经猜到他是被惊到了，故意拉长声音说着。

　　“不、满意、满意。”蛮牛王李恒急忙摇头，随后又使劲的点头。

　　蛮牛王李恒本身人高马大、此刻又是摇头又是点头激动的样子，顿时让众人再次大笑出来，蛮牛王李恒随即才反应过来，妈的，又被耍了。好在这段时间，他早见多了程弓他们这群人说话之间互相玩笑、渐渐也已经习惯，虽然还没办法戏耍其他人，但却不会因此而有任何不快、只有一种非常贴心、亲近之感。这种感觉，除了最初来南荒跟那一群兄弟一起闯荡时候有过，就再未曾有过了。

　　“大少，蛮神教那边怎么办？”笑过后，色鬼担心的看向程弓，他最是清楚程弓那块蛮神令是怎么得到的了，那是杀了欧阳玉宝得到的东西。

　　一听色鬼提起蛮神教、白启元、蛮牛王李恒也都看向程弓，因为之前那蛮神教副教主卡鲁突然离去的太过诡异，他们都很想知道程弓是怎么做到的。

　　“我一个朋友跟蛮神教的神灵有些接触，之前从他那里得到一块蛮神令牌，蛮神教的事情你们就不用操心了，我会想办法去解决的。老牛你做好突破的准备、血衣老祖我现在也令他去加固阵法，白叔儿你将新来的人组织一下，开始对他们进行正规的训练才行。等英雄、大叔、猛虎他们闭关出来后，白叔儿你带带他们，让他们以后也能各领一军。”

　　一听程弓这话，蛮牛王李恒跟白启元也都放下心来，两人都点头答应着。

　　只有坐在一旁的色鬼眼睛转了转，嘴角微微翘起，随后又恢复正常。靠，大少真敢吹，还一个朋友那里得到的令牌，罗浮剑派的那位老祖宗要是知道是他们抢了令牌，恐怕现在就会杀来。

　　“大少、有必要瞒着白叔儿跟老牛他们吗，他们要是知道了，也好提前做一些准备。”色鬼神念一动，已经跟程弓暗中交谈起来。

　　“是没什么必要，如果我这边不能解决蛮神教的问题，那我们建立丹城、在南荒立足甚至抵抗百年妖兽潮的一切都会成为空谈。蛮神教不是我们现在正面能对抗的，也没必要去跟他们拼。就算我们能拼得过，最终两败俱伤后肯定有出来捡便宜的，我们现在已经足够强大，强大到一些人不会轻易动我们，因为他们也不想跟我们正面硬拼，所以就会想借其他人的力量。武亲王、周逸凡、端木一峰他们要不是怀着这种想法，全力对付我们的话，我们现在也没办法在这里轻松谈话了。至于蛮神教那边，这个副教主卡鲁都如此强悍，他们教主很可能是那种接近人婴期巅峰的陆地神仙，而他们能崇拜的神灵应该是跟原始魔宗宗主赫连蓝凤一个级别的存在，这种级别的人，有些时候反倒好解决，暂时先看看，找个合适机会我去找他们那位神灵谈一谈，相信问题就会解决。”跟蛮神教本身没什么冲突跟矛盾，都是别人有意挑拨想让他们拼个两败俱伤，这种情况下事情就好解决了。

　　而且程弓相信，那种级别的存在，他总能拿出一些他们需要的东西，就如同当初跟原始魔宗宗主赫连蓝凤谈判的时候一般，说白了就是程弓要自己解决这个问题。

　　程弓这边跟白启元、蛮牛王李恒刚刚布置完、另外一边通过神念快速跟色鬼交流，分心二用却不会有丝毫影响。

　　蛮牛王李恒突破的事情，白启元训练军队的事情都有许多细节要讲，倒是跟色鬼的交流只是几句话后就结束了。

　　“嗡！”正在他们谈着的时候，天空之中突然响起一声鸣叫，直冲云霄、响彻周围几百里。

　　“我靠，还没完了呢。”色鬼猛的起身，因为这是他情报人员发现紧急情况时候近距离的通知信号，是代表着发现大量人员向丹城靠近的信号。

　　“轰……轰……轰……”三道惊人的气息瞬间爆发，蛮牛王李恒、凶神白启元、血战程斩三人如今都是突破万象一龙，三道力量爆发直接冲了出去，同时也迅速发信息集合各自的人手准备迎敌。

　　这不是有妖兽靠近的信号，难道蛮神教的人这么快就发现不对赶回来了？不可能啊，其他人谁会劳师动众跑到这南荒之地来找自己麻烦，程弓心中也是奇怪，人没动第一时间展开神念。程弓的神念已经恢复到了人婴期第五层的程度，而以他对神念的了解跟运用程度，比之程老爷子也不差太多。

　　“二叔在玩什么，这也太夸张了吧，他在搞什么？”

　　浩浩荡荡，足有七八万人散开了正在向着丹城移动，最中央有五千人非常整齐，气势也最是惊人，一看就是那种百战之师，虽然比不上蛮神教那些蛮人那么凶悍，却也相差不多。

　　这样一支队伍，谁发现了都会吓一跳，而此刻他们正在快速向着丹城移动。

　　程弓神念发现他们的第一瞬间，也是吓了一跳，这又是哪里冒出的人，自己人品难道真的那么不坚挺，什么时候在南荒得罪了这种人？难道是魅狐城、地龙城的人来了？

　　可是下一瞬间，程弓就发现了不对，因为这群人都非常的兴奋，最重要的是在这七八万人中，明显有一些人在引导着众人的情绪。


第四百一十一章 青蛇王秦云儿

　　“程大少是什么人，镇国公程老爷子的嫡孙，未来程家的继承人。程老爷子可不只是统领天下兵马的大元帅，知道为什么皇帝这么多年都奈何不了程家吗？那是因为程老爷子早就是陆地神仙了，云歌城的镇国神仙让程老爷子治理得服服帖帖连个屁都不敢放。”

　　“程大少不但继承了程老爷子的武力，文采更是冠绝天下，文曲星降世、当今的状元郎，皇帝以为自己能钦点状元跟程大少对赌，结果程大少引动文曲星、文昌星、圣人虚影都出现了，皇帝都一败涂地。”

　　“还远不只这些呢，我有个表兄就在程大少手下，跟着程大少的好处多不胜数，他只是一个普通小兵，因为表现出色，光是赏银就得到了几万两，那可是黄金啊。而且力量也从脱胎期一路打到伐脉期，如今眼看就要超凡期了，都要追上我了。谁都知道，在大少手下，只要你肯卖命，有无穷的丹药、无穷的黄金。”

　　“没错，狼王白仁龙跟小狼王白剑多威风，还不是让程大少一来就灭掉了，别人不说，咱们主子是什么人物，如果程大少不是这样的人物，她怎么会带着咱们青蛇军去投靠。”

　　“不只是这样，听说程大少连陆地神仙都拍死了，一个人独自对抗百万妖兽大军，他这次要在百年妖兽潮来临时候守在南荒，如果我们能参与进去，以后就是绝对的开国功臣级别。程大少文武全才，现在去投靠正是时候。”

　　……

　　对于自己的优秀，程弓自己从来不会谦虚，但是此刻听着这些人兴奋讨论着真假参半、事实跟传闻结合的话语，程弓自己都感觉有些脸红了。尤其听多了，程弓自己都怀疑了，他们说的这是自己吗，该不会真的是圣人吧。听他们这么一说，自己比圣人都圣人了。

　　别的不说，光听这个就知道这些人绝对不是来找茬的，世界上哪有这样来找茬的。他们做的事情，就跟之前自己击杀风云剑宗大长老冯凌、拍死三长老彭勇后做的事情一样，只是他们更加赤裸，但这种蛊惑的效果还是非常之大的，从这七八万人一个个兴奋、激动不已的状态中就能看出。

　　这群人的实力比之凶神奇兵弱一些，但比之刚刚从云歌城跟蓝云帝国全国各地赶来的人强太多了，显然都是常年在南荒百战之地混出来的人。尤其是最中间那五千多人，就算比之凶神奇兵都丝毫不弱。这股力量要是在程弓没来之前，足可以将之前的蛮牛城拿下。

　　这样一支强大的队伍，还有人特意弄了这么多人帮自己造声势、程弓立刻想到了二叔程宇阳说的话，只是程弓完全没想到会这么夸张。

　　这只队伍要是好好训练一下，足以抵得上百万大军了，真没想到二叔不声不响的竟然在南荒又这么大动作，就连自己让色鬼调查南荒情况都没得到一点消息。

　　“嗯！”突然，程弓微微皱眉，因为他突然感受到了另外一道神念在探查丹城内的情况，这道神念非常之强大特别，就连此刻正在外边开始布置防御的白启元、蛮牛王李恒都没发现。

　　程弓神念瞬间变动，完全扩散开的神念如同那收拢的扇子一般，快速汇聚到了那五千人区域。如此一来，程弓的神念强度立刻增加许多，三十六名脱俗期存在，有六人是达到脱俗期巅峰，其中竟然有一人突破了万象一龙之力。但是刚才那道神念绝对不是他们发出来的，程弓念头转动，瞬间神念剧烈波动。

　　这是神念冲击的另外一种变化，这种波动，会制造出空间不稳定的假象。如果程弓力量能恢复到天婴程度，神念之下可就不是假象了，那就真的能让这一片区域的空间不稳定起来。

　　“哦、空间波动，这里怎么会有空间波动。”一个很轻微的声音，随后青色光芒一闪突然向前飞出去足有万米之远，先离开了程弓以神念制造出来的空间混乱区域。

　　她这一动，程弓的神念终于捕捉到了对方，一条长达三十几米的巨大青蛇，竟然还长着一对翅膀，不断吐着蛇芯，身躯在半空中飞行。而在这长着翅膀的青蛇之上，一个一身淡青色丝衣，瓜子脸、长得非常美丽却透着一股冰冷寒意的年轻美貌女子站在上边。

　　好漂亮，不过就是太冷了，这种冰冷之感跟红莲还不同。因为已经猜到是二叔派来的人，所以程弓锁定对方领头之人后也并不着急，甚至还仔细观察起来。

　　站在巨大青蛇上的女子似乎感觉到了什么，看了看四周，随后神念以一种独特的方式将自己周围完全封锁。

　　好强的神念，而且竟然能跟脚下的青蛇互相结合，以动物传承的神念运用之法来封锁自己周围、查探，很敏锐。仅仅是这神念强度，比自己竟然都不弱太多，只可惜在运用上比自己还差得太远，所以即便本能的发现被别人窥视，也没办法找出自己。

　　心中想着，程弓起身踏步之间人已经出了府邸，直接来到了半空之中。只见此刻内城之中，凶神奇兵早已经准备就绪，而蛮牛王李恒也指挥其他人准备随时发动内城的防御阵法。

　　此刻丹城之内就算没经过训练之人，效率也都出奇的高，一个个斗志昂扬，完全处于一种随时可以跟敌人同归于尽的状态中。

　　“不用布防了，来的不是敌人，让人在外城内准备地方安置他们，这些人是来投靠我们的。”如同闲庭信步一般，程弓已经从里边走了出来，直接走到了色鬼、白启元、蛮牛王李恒、程斩他们身前。

　　四个人本来都在忙碌，一听程弓这话都愣神住了，因为色鬼这边也刚刚将最新的情报通知给众人。

　　“大少，对方足有七八万人之多，而且实力都不俗，不是那种乌合之众。”色鬼他们并不知道程宇阳说会派人过来的事情，所以担心的说着。

　　蛮牛王李恒也沉声道：“大少，刚才三少爷说其中五千如军队一般，全部都穿青色铠甲的队伍，那很可能就是前两年消失的青蛇军，他们是青蛇王秦云儿的手下，秦云儿当初快速崛起，年纪轻轻却直追我蛮牛城甚至有后来居上之势。只是后来李逸风出现，好像要招降她，但她不同意，据说还打了一仗，后来她就消失了，有人说她被地龙王李逸风杀了，也有人说她被地龙王李逸风降服了，各种传闻都有，如今她的主力队伍出现，我们一定要小心提防才行。”

　　“投靠，怎么会突然冒出这么多人来投靠？”凶神白启元原本战意澎湃，正准备大干一场呢。

　　“这主要是靠个人魅力，看来这秦云儿是明白了本大少伟大的理想跟抱负，如今特意带着人赶来辅佐本大少干出一番事业的，哎，这是人格魅力，你们不懂的。”二叔在南荒能悄无声息经营出这种局面，可想而知他这个天狐在其他地方的动作，但他却能让所有人都当他不存在一般，这才是他真正厉害之所在。既然如此，程弓也就不打算点破这件事情，直接用手摸着下巴很得意的随意胡扯着。

　　色鬼直接给程弓一个中指，白启元、蛮牛王李恒他们也都通知下边人解除警戒，同时让人开放城门。至于程弓的话，他们根本没当回事，但此时正好那七八万人已经接近丹城五十里以内，这个范围内蛮牛王李恒、凶神白启元、程斩他们的神念都能查探到了。

　　“真的是青蛇军，啊……这……他们在说什么？”蛮牛王李恒有些不敢相信的看向凶神白启元跟程斩。

　　“这群家伙怎么了，都受什么刺激了？”白启元也瞪大眼睛，因为此刻已经不只是一些人在吹嘘程弓，传着传着，此刻那些人还没到丹城，就已经传出了无数个关于程弓的版本，一个个都像是打了鸡血一般兴奋、激动，都在说着程弓的好，好像他们都亲眼见证了一般。

　　“看来他们还真是来投靠的，只是……”程斩这个很少说话的人，无比诧异、想不通的挠着头。事实上他比别人更清楚，因为多数时间他们都跟在大少身边，大少并没时间去做这些工作啊，而看这些人的样子，显然被做工作也不是一天两天了。

　　李恒、白启元、程斩三人你看我、我看你，都无比茫然、震惊，真有这么神奇的事。

　　“我靠，服了，大少你真不是人。”这些人前进的速度很快，很快色鬼也发现这个状况，色鬼的下巴都差点脱落，这什么世界嘛，都疯了吧，这都行。

　　“谢谢夸奖。”程弓很客气的抱拳拱手。

　　“大少，难道你真的没发现，其实我不是在夸你！”

　　“发现了，所以我决定派你去迎接。”说完，没等色鬼施展破空刺离开，程弓已经出现在色鬼的身后，直接一脚踹向他的屁股。瞬间色鬼直接化为一道光芒，犹如流星一般的直接飞了出去。

　　“靠！”屁股一阵肉疼还是次要的，色鬼发现自己完全被一团光芒包裹住，想动弹都不行，只能骂了一声然后被当成人肉炮弹打了出去。

　　“告诉秦云儿，来投靠本大少，本大少自然不会亏待他们，本大少准备了一份见面礼给他们，就看他们有没有这个资格成为本大少的手下，有没有资格领取这份见面礼了。”此时，色鬼的脑海中也响起了程弓的声音。


第四百一十二章 考验

　　难道是自己感觉错了，就算是陆地神仙也不可能穿破自己的神念防御、更加不可能窥视自己却不被发现。此时，秦云儿还在想刚才奇异的感觉，突然抬起头来，因为她已经感受到了一团光芒包裹下如同流星一般砸落过来的色鬼。

　　“嘭！”秦云儿一抬手，在她跟巨大的青蛇外已经出现一层光罩，色鬼直接撞击到了上边，身体瞬间停住。

　　这一下撞击，也让处于隐形状态中的秦云儿终于显露出身形，秦云儿冰冷的神情中多了几分诧异，对方竟然能看穿自己的隐藏之法。

　　“哇，美女啊，这个应该就是蛮牛王口中的秦云儿了吧，大少也太狡猾了吧，什么时候又搞定一个美女也不说一声。”程弓的力量只是保护，秦云儿挡住后那力量已经消散，当看到秦云儿后色鬼也被秦云儿的姿色惊了一下。

　　“你是什么人？”秦云儿显身出来，她身后的青蛇军的人气势都变得不同，而她一抬手，在青蛇军的控制之下，七八万人竟然快速的停了下来，秦云儿则冷冷的看着色鬼。

　　“我只是一个负责来传话的人，程大少说了，诸位既然是来投靠大少的，大少也肯定不会亏待诸位，大少给诸位准备了一份见面礼。当然，想成为大少的手下，想领取这份见面礼，也要看你们自己的实力了。”色鬼正色将程弓的话大声说出，让来的七八万人全部听得清楚。

　　“另外私下通知一声的，大少早听说青蛇王秦云儿美貌出众，所以最近找个时间决定让你侍寝。”这边正色将程弓传达的话说完，色鬼突然冒出一个念头，暗中传音给秦云儿。

　　大少，兄弟可不是在坑你，只是看你功力深浅，万一这秦云儿发怒的话，那兄弟只能为你祈祷、祝福你了。说完后，色鬼强忍着笑，心中却在暗自想着。

　　听到了色鬼这话，秦云儿一愣，眼神依旧冰冷的看着色鬼。

　　看到秦云儿突然不出声，色鬼心中一惊，因为以他的经验能明显看出来这秦云儿还未曾经历过男欢女爱，甚至没谈过情、没接触过男女的事情。

　　靠，不会因为这个就走吧，那可就玩大了。

　　“好！”秦云儿停顿了一下，随即面不改色、冷冷点头答应了一声。

　　“我靠！”色鬼的身体差点从空中跌落下来，用手使劲的揉了揉耳朵，自己没听错吧，她竟然答应了。

　　秦云儿没去理会已经呆若木鸡在空中的色鬼，完全是没有任何事情一般，带着人继续赶往丹城。只留下色鬼一个人傻傻的呆在半空中，心中不停的在想，一定是听错了，听错了。这难道就是蛮牛王口中说的青蛇王秦云儿，明明还是个雏儿，但却答应的那么干脆直接，太不可思议了。

　　而此时，身在巨大的青蛇之上的秦云儿冷冷的望着已经到了眼前的丹城，也看到了身在半空中的程弓等人。想得到自己的人很多，但全部都已经死在自己的手下，只是自己已经答应了义父，从此之后跟随这个程弓、一切都听他的。

　　他这种好色之徒、纨绔子弟，怎么有胆量在南荒立足，又怎么能想到去抵抗百年妖兽潮呢？

　　“飞天青蛇、果然是青蛇王秦云儿，原来她一直没离开南荒也并没被李逸风杀死，而是躲起来了，如今竟然建立起这么一支庞大的力量。”蛮牛王看着到了近前的秦云儿，忍不住惊叹。

　　看到秦云儿他们到来，程弓一抬手，一道澎湃的力量瞬间涌向大门处，那宽足有几十米的巨大大门内，立刻充斥着一股独特的力量，直接雾化将城门笼罩。而在那雾化力量之前，程弓以炼神诀控制神念形成的幻境跟威压气势也逐渐形成。

　　“能从这里过去的，从此之后就是我丹城之人，本大少的恩赏也在其中。”程弓的声音，混合着炼神诀独有的神念威压在所有人脑海汇总想起。

　　程弓可并没有因为青蛇王秦云儿带着甚至超过他丹城现在总人数的强大力量前来投靠，就失去了方寸，他现在依旧很清楚。他相信二叔不会出什么问题，但这七八万人就不好说了，这么长时间。蛮牛王李恒这个家伙是总闭关修炼，他什么都不了解很正常，但那李逸风将这秦云儿打败，还在南荒称雄，程弓不相信他会不知道秦云儿拥有这么一支强大力量的存在。

　　甚至南疆神教跟西周周逸凡那边，他们这些人可都不是傻瓜。如今丹城虽然人手不多，但却够团结、够忠心，这是最难得的地方。

　　秦云人诧异的看了一眼程弓，不明白他在搞什么，但还是转头看了一眼旁边的一支千人队，那个领头之人心领神会。

　　“兄弟们，大少有赏，咱们快进去啊。”这个人大喊一声，带着这支千人队就向里边冲。

　　几十米的大门，神念制造的幻境更威压区域长度看起来不大，但是当这上千人冲上去之后，这区域瞬间扩大，将这上千人都笼罩其中。

　　“杀，杀，杀……”突然，有一些人发疯一般吼叫着，运转最强力量、完全陷入疯狂。

　　“我的，都是我的，统统都是我的，哈哈……”有人则像是进入宝库一般，眼中流露出贪婪的目光，疯狂的做着收东西的动作。

　　“我要高高在上，我要成为陆地神仙，我要将一切踩在脚下……”

　　“我要成为蛇王手下最强的战士……”

　　“青蛇王，你终于还是被我骑在胯下，就算你再强大也不过是一个女人，看我怎么玩弄你。”

　　“只要再传递几个情报，在百年妖兽潮来临之前，大爷就可以带着百万黄金回家享福了。”

　　……

　　这些人中，最厉害的也不过是一个刚刚达到脱俗期的人，有几十名超凡期，以伐脉期的为主。他们一进入幻境之中，立刻沉溺其中，早已经失去了自我的控制，本来面目显露无疑。

　　原本都无比兴奋的七八万大军，一看到这一千人的丑态跟变化，唰的一下子都从头凉到脚，全部都冷静下来了。

　　“哼！”青蛇王秦云儿听到有几个人的话语后，冷哼一声，他根本没动，她脚下的飞天青蛇双眼之中直接爆射出光芒，将那几个明显是内奸跟对她有企图之人击杀。

　　而在这幻境之下，直接有几个人就疯狂，最后直接暴死。加上被秦云儿杀死之人，多数倒是通过了幻境，还没等这些人反应过来，他们就感觉到一股山一般的压力，所有人都拼命运气力量抵抗。

　　他们的功法、在程弓神念、庞大无边的力量威压之下已经运转到了极限，许多人甚至都是七窍出血。即便他们是上千人，但程弓如今就算不借助元液、不爆发神通不让血衣老祖输送力量，也拥有三十五龙之力，只要动用不到十龙之力，就足以将这上千人压迫到了极限。

　　力量、威压如山一般压迫下来的区域不过只有十几米，但这十几米对这些人来说，却比刀山火海还要难过。

　　“啊……”有几个发出怒吼，他们感觉自己已经快不行了。

　　“这是干什么，我们是来投靠程大少的，难道他就这样对待我们？”

　　“刚才那个如果说是测试有没有内奸还行，但这个算什么，他力量强大就可以这样做嘛，你看连脱俗期的都快不行了，我估计我们进去只有死路一条了。”

　　“是啊，简直是玩人嘛，之前还说的那么好。”

　　“妈的，早知道这样我才不来呢。”

　　“青蛇王怎么不说话呢，难道咱们来投靠，还让他这样刁难啊。”

　　……

　　刚才经过幻境的时候就死了不少人，有在里边自己死去的，也有被秦云儿击杀的，此刻看到这些人那痛苦、艰难的样子，来投靠的这些人终于有一些已经坐不住了，说什么的都有了。

　　他们满怀希望，路上因为有一些人有意宣传，都怀着无比美好的愿望，结果现在一来就出现这种情况。

　　别说他们了，就连白启元都有些看不下去了，暗中跟程弓沟通道：“差不多就行了，清楚一下比较明显的奸细跟一些不稳定的，看一下他们的潜力跟心性也就行了，剩下的事情以后慢慢来，毕竟现在这些人还没经过训练，还不稳定，这么搞下去，一会说不定多数人都会跑掉，你看现在他们就有些躁动的。”

　　白启元常年领兵，自然知道如何带兵。

　　“不会的，一会如果真有要走的，我会全部杀掉。”程弓非常自信的说着。

　　“你疯了吧，全部杀掉，他们可是来投靠的。”白启元一听就急了。

　　“呵呵……”程弓淡淡笑道：“白叔儿，您看下去就知道了，我说过有考验也有赏赐，这次我也是下了血本的。他们来投靠我，我自不会让他们寒心，但一些垃圾我也不会要。”

　　“啊，老子不干了……”就在此时，有一批人终于抵挡住威压跟力量压迫，几乎虚脱一般冲出来，有人直接高呼不干。


第四百一十三章 大少的奖励

　　但下一刻这些人都张大嘴巴，脸上由愤怒变成惊喜，刚才身体上撕裂开的伤口，以肉眼可见的速度在快速愈合。他们脸上的表情，从之前的愤怒变成了震惊、随后变成了惊喜、激动。再接下来，这些人都有些不敢相信。

　　“我的力量，我竟然达到了超凡期第五层巅峰了，我前些天刚突破的……”

　　“哈哈，我突破了，我突破到超凡期了……”

　　“的伤，我以前受损的地方都恢复了……”

　　……

　　这些人无比震惊，深处在那雾气之中，发出惊喜的叫声。伴随着一个个惊喜的叫声，这群人一个个走入了丹城，不少人都直接飞身起来，这个时候众人才发现，在这个过程中，竟然有许多人突破了瓶颈。超凡期的数量一下子增加了一倍之多。

　　“那雾气难道是……”蛮牛王李恒跟白启元都是一惊，他们可是知道程弓有大量的元液的，但是就算光是元液也不可能有那种神奇的效果。

　　“没什么，我只是用了几颗转生丹跟一些元液，他们人数虽然多，但并没有太强的，估计全部加一起有七八颗转生丹融合一个个人突破到陆地神仙所需的元液也就能搞定了。屁股要打，好处总是要给的。”程弓很随意的说着。

　　却让一旁的蛮牛王李恒跟白启元有一种要晕过去的冲动，转生丹啊，一颗都可以让无数人拼死拼活，元液更是珍贵无比，结果程弓简直肆无忌惮的使用。

　　程弓自己心里却很清楚，就算经过这么折腾，包括他自己突破，留下大量元液给众人修炼，血衣老祖疯狂依靠元液修炼，之前还分出来许多给众人，如今又融合转生丹直接帮着七八万人一把，以程弓这种超级败家的方式，外鼎空间内的元液总量也只不过消耗了三成。

　　毕竟这是南荒百战之地积蓄了几百年、甚至更长时间的元液，岂会那么轻易就全部消耗一空的。程弓向来是如此，东西只有用了才有价值，力量、势力提升了，总会有办法弄到更好的东西，所以程弓从来不吝惜好东西。至于将一些转生丹融入其中，是方便一些力量弱的人吸收，也帮一些人调整身体状态，清理瘀伤，提升生命力，两者结合能让一些人很快突破。

　　一切正如程弓所料，最差的都能提升一两个层次，一些处于瓶颈之人，经过之前幻境跟程弓神念、力量压迫后，再得到大量元液跟转生丹催化的力量吸入体内，直接就有所突破。

　　“怎么会这样？”一直冷冷看着的秦云儿也露出惊愕的神情、抬头惊讶的看着程弓，他是怎么做到的？这也太不可思议了，刚才感受到那雾气很奇特，里边蕴含一股生命力跟强大的元气、只是有程弓神念控制影响，她也没办法查探清楚，此刻看到这个效果，她也完全被惊呆了。

　　不要说到了陆地神仙这个境界，就算到了脱俗期巅峰或者半步神仙这种程度，想要帮人提升力量都是非常简单的事情。但是强行帮人提升力量，无异于拔苗助长，弊大于利，出于好意情况下几乎无人会这么做。

　　当然，还有另外一种帮人提升力量的方法，身为统领几万猎妖者、纵横南荒的青蛇王秦云儿也经常做。手下立功，赏赐手下丹药或者功法，以自身力量帮他催化丹药或者天才地宝，祝他力量快速提升，这种事情是很正常的。

　　只是这种方法消耗太大，而此时程弓所使用的就肯定是类似这种办法。秦云儿甚至在那雾气中隐约感觉到一丝生命气息，转生丹，难道他竟然舍得将转生丹完全催成雾化融入其中，而且还不只是一颗，这是多么奢侈，这得多么败家的人才能做得出来啊。

　　他疯了吧，不想过了吧，如果自己这七八万人都如此，他得消耗多大？这么大的消耗，足以支撑一个人从脱俗期巅峰突破到陆地神仙了。

　　他不只是个纨绔，还是个疯子，疯了，真的疯了！！

　　秦云儿也被程弓败家的手笔吓到了，就没见过这么败家的。

　　而此刻见到刚才进去的那些人的情况，身在城外的这七八万人的反应可比青蛇王秦云儿剧烈十倍、百倍。青蛇王心中如何震惊，表面还很难看出，但他们却不同，这些常年在南荒百战之地厮杀的猎妖者，虽然投靠青蛇王秦云儿，但毕竟不全是青蛇军那些直系，他们属于一种依附，此刻见到这个变化，彻底爆开了。

　　“陈老二那个混蛋，他之前跟我力量差不多，这才多大一会，妈的，他竟然突破到超凡期了，还有没有天理啊。”

　　“太牛逼了，我现在终于相信那些传说了，程大少简直太牛逼了。”

　　“这比传说还夸张，太好了，青蛇王怎么还不下令让我们进去呢。”

　　“这手段太恐怖了，根本不是人类所能做的，就算陆地神仙也不可能啊！”

　　……

　　七八万人再次兴奋、激动起来，对于刚才死的那些人他们直接忽视了，只有少数一些人笑的不是很自然，很担心的样子，多数人都激动无比。这跟他们在南荒跟妖兽厮杀获得好处来比的话，好一百倍、一万倍，跟妖兽厮杀死的更多，现在死这点算什么。而且那些家伙，完全就是该死嘛，敢打青蛇王的主意，有的还是奸细，他们不死谁死。

　　他们死了更好，好处可就都留下来了。

　　这些人现在也都明白了程弓的用意，考验之后，就会给与好处，这个好处比任何金银都贵重千万倍，完全不是金钱所能比的。

　　“一群没见识的土老帽，这算什么。”

　　“对啊，他们毕竟是刚来投靠的，不知道跟着大少好处可多着呢。”

　　“我们都是守护大少的宿命之星。”

　　“大惊小怪。”

　　……

　　相比于这些人再次被震惊、惊喜、激动的表现，此刻全部以守护程大少宿命之星自居的凶神奇兵，跟其他一些早来的人，对于城外这些人大惊小怪的表现很是鄙视。

　　现在对他们来说，陆地神仙怎么能跟大少相比，大少做出任何事情都是正确的、应该的。

　　秦云儿愣神的功夫，再去注意下边的人，却发现很多人已经迫不及待，只是她以前的威严还在，否则这些人恐怕早就会迫不及待冲过去了。

　　几乎所有将领都在看着她，下边一些猎妖者都已经拼命在催促自己的将领，赶快询问青蛇王，什么时候让他们过去。

　　青蛇王想了一下，随后又点了一个千人队，这次这个千人队的人毫不犹的冲了上去，情况跟之前的一样。只是这次死的人比之前少了一些，很快这些人也进入了丹城，他们的情况跟第一批进入的完全一样，这下外边的七八万大军已经彻底的疯狂起来。

　　这个时候青蛇王秦云儿自己都清楚，就算她说不投靠丹城要走，恐怕能跟他走的人不足三成。毕竟自己核心也只有不到两万人，其他人都是一种依附状态，但是经过这次之后，秦云儿有一种预感，他们进入了丹城拿了这个好处，可就不会像在自己的青蛇军中那么随便了。

　　反正早已经接到命令，秦云儿接下来让大军不断的进入，虽然每次进去足有上千人，但时间却也得消耗半个时辰左右。

　　好在就算最弱的猎妖者几天几夜不睡觉也没问题，三天三夜就这样度过，在这过程中有一些人发现许多奸细被幻境控制后暴露出来被杀，就想离开，不用程弓动手，青蛇王这边就会有人将其击杀。

　　……

　　在程弓接收秦云儿跟她的青蛇军的时候，丹城受到蛮神教围攻、随后神奇退兵，风云剑宗大长老、三长老气势汹汹而来，双双被程弓亲手诛杀，南荒当年崛起势头最凶最年轻冰冷的青蛇王秦云儿带大军投靠程弓这些消息也已经传了出去。

　　虽然现在丹城内部现在非常干净，但像蛮神教围攻、风云剑宗大长老、三长老杀来，青蛇王秦云儿投靠这种消息，还是阻挡不了的。

　　西周、天子山之上，琴音缭绕、香气弥漫，周围十六名琴手全部都是半步神仙存在，以九宫八卦之势弹奏琴音，凝聚大阵吸收着天子山周围百里的元气。

　　而在这阵势之中，两个老者盘膝而坐，以琴音引动整个大阵。两个老者一男一女，虽然已经年纪很大，但脸色却非常红润，皮肤并无太多周围、鹤发童颜。

　　他们的琴音已经符合这天地之规则，能将元气凝聚不断输送，而在他们中央坐着的一人正是周逸凡，此刻周逸凡身体周围闪动光芒，体内力量澎湃。

　　“一切力量，尽归我有，收。”周逸凡怒吼一声，瞬间体内七道光芒疯狂席卷，将一切力量全部收入他的体内，他的力量也终于突破瓶颈。

　　两老者也同时松了一口气，看到周逸凡片刻后睁开双目，两人才同时起身。

　　“恭喜少主终于将上古金丹药性完全吸收，少主年纪轻轻就有此成就，未来肯定会一统南瞻部洲，成就一番伟业。”


第四百一十四章 有人欢喜有人愁

　　“还要感谢焚香老人跟清音夫人相助，否则逸凡至少还要数月时间才能彻底吸收师尊赐予的上古金丹药性，这天级上品丹药果然非同小可，如今我只是刚刚完全吸收，还没怎么修炼已经达到了人婴期第五层的境界。”周逸凡非常优雅起身，也冲着两老者抱拳拱手。

　　这次七音琴宫派了四名陆地神仙相助，这两个鹤发童颜的老者实力不是最强的，但却算是他的心腹。因为这焚香老人跟清音夫人，原本就是周逸凡师尊身边的童男跟童女，跟随周逸凡师尊三百年，名为焚香跟清音，只是随着他们力量提升跟年纪提升，除了周逸凡师尊，其他人都尊称他们为焚香老人跟清音夫人。

　　“哼，就算实力提升了，恐怕也没有多大用处。当时我就说应该动手灭杀那个程弓，现在可倒好，最新消息那程弓将已经达到陆地神仙最少人婴期第五层的风云剑宗大长老冯凌击杀，一句话轻松让蛮神教副教主退兵，如今那南荒的青蛇王更是带领几万人去投靠，那程弓势力大增，我看这次太尊恐怕是选错了人。李家的李逸风、还有占据蓝云帝国正统拥有婆罗多洲跟那老魔支持的武亲王加上这个神秘强势的程弓，哪一个都不是他能对付得了的，如果太尊肯将这里的一切交给我，也许早就不用这么麻烦了，什么李逸风、武亲王、程弓，早就灰飞烟灭了。”此时，突然一个声音响起，随后一文儒打扮年轻之人，手中纸扇轻摇，身后带着一黑衣女子直接以力量强行冲开外围阵势，外边十几名半步神仙存在身体都不由得一震，显然被这人强行突破伤到。

　　“放肆，秦无垠，太尊的决定岂是你能议论的。周逸凡乃是太尊之徒，就算你是宫主之子，此次也只能配合少主行事。”焚香老人见到来人，直接怒喝一声，虽然这秦无垠是七音琴宫宫主之子，但宫主会经常换，太尊之威严却不允许亵渎。

　　“太尊的话我自然不敢不听，我只是看不上他这废物小子，浪费了太尊隔空传功加上上古金丹才只是人婴期第五层，上次本公子不在，听说你竟然被程弓吓住了不敢动手，亏得本公子还将黑焰借给你呢，废物。”秦无垠直接看着周逸凡，高高在上不屑的看着他。在他眼中，太尊竟然选择这样一个废物让他很不理解，竟然还让自己堂堂七音琴宫少宫主配合他，每每想到这个秦无垠就无比愤怒。

　　焚香老人跟清音夫人一听就怒了，这是在质疑太尊，但此时周逸凡已经迈步来到他们身前看着对面的秦无垠，无比优雅的抬手阻止了焚香老人跟清音夫人说话。

　　“我乃太尊指定负责南瞻部洲事物之人，你再说什么也改变不了这些，你刚才都说了，程弓击杀了冯凌跟彭勇，就算能击杀他，难保他背后的力量不动手，更加难保他不拼个两败俱伤。这种时候付出无谓的伤亡，你认为有必要吗？虽然还不知道程弓用了什么办法，让蛮神教的人退走，但事情显然不会那么快结束，如今端木一峰早已经赶回南疆神教，以他如今显露出来的力量肯定会得到重用，甚至会得到一些力量灌输，他表面上又是依靠武亲王的，肯定会获得更大的权力。他的弟弟是被程弓害死的，他肯定会不惜一切对付程弓，还有风云剑宗，就算原始魔宗压制他们也见二连三出手，而这次的损失，只会让他们暴怒，甚至那阴长啸从域外星空炼制法宝回来亲自出手都有可能。”

　　秦无垠的话非常让人气愤、但周逸凡却无比平静的看着他，继续道：“除此之外，皇帝多番被羞辱、被程弓戏耍已经到了极限，很有可能做出一些意想不到疯狂的举动，而百年妖兽潮马上就要来临。那秦云儿我早就知道她不对，只是一直不知道她被谁控制，现在看来应该是被程家所控制，程家早有准备。但百年妖兽潮，皇帝的愤怒，风云剑宗的报复，可不是那么容易承受的。我也很想杀程弓，因为他是一个非常危险的存在，但综合我上边说的，如果我们现在去杀他，那岂不是让别人捡便宜了，而且这么久了，连他背后的力量到底是谁都没查清楚，怎么去收拾他，万一他背后的势力报复呢？明明可以坐收渔人之利，何苦去被别人当猴耍，太出风头未必是好事，程弓现在的锋芒毕露，再往后则是无数劫难，无需我们动手他也必死无疑，少宫主，你认为我说的对吗？”

　　“啪！”秦无垠猛的收起扇子，眼中充满不爽的看着周逸凡。最初提起程弓背后有势力支持，但却神秘难以调查，秦无垠当时还讽刺了周逸凡是井中青蛙，只能看到碗口大的天，不知道外边世界。于是几句话间，调查程弓背后势力的事情就落在秦无垠身上，秦无垠依仗自己去过其他多个部洲，又有七音琴宫的情报系统帮助，根本没当回事。

　　但是他调查了许久，依旧没发现程弓背后势力到底是哪一家，这让他很是恼火。

　　偏偏周逸凡还不动声色，拿这个刺激他，而他刺激周逸凡的话，周逸凡平心静气之间都说清楚，又都让他难以反驳。

　　“哼，你给我小心些，别以为有太尊护着我奈何不了你，咱们走着瞧，黑焰，走。”秦无垠被气得胸口起伏着，抬起手来点指周逸凡，这个在他眼中卑微的家伙，自己竟然要听他的，迟早有一天让他知道他只是个卑微的凡人，自己才是高高在上的七音琴宫少宫主。随着秦无垠的话，他身后的黑衣女子瞬间化为一团黑色巨兽，完全在黑色火焰中包裹，带着秦无垠瞬间消失在天空之中。

　　秦无垠离开后，周逸凡平静、优雅、淡然的面容上多了一丝少见的迷茫，抬头望向南荒百战之地的方向。不怕他强大，不怕他有势力，但是，为什么任何时候他总是在掌控之外呢？

　　……

　　程弓杀死风云剑宗大长老冯凌的事情，被经过各种演绎传入蓝云帝国跟南瞻部洲其他国家，一时之间谁都知道程大少连陆地神仙都能击杀，而投靠程大少的人都会得到天大好处，不少人又动了赶往丹城的念头。

　　虽然现在端木一峰已经封锁了双龙城，但毕竟没启动防御，不少超凡期、脱俗期的人纷纷赶往丹城。

　　而当这个消息传入帝都的时候，据说皇宫之内的怒吼声响了几个时辰才停歇，而皇帝直接连续三天没有上早朝。

　　至于镇国公府，则接连放了三天烟花炮竹庆祝，自从程弓使用烟花炮竹庆祝后，程老爷子也喜欢上了这种很有内涵又能发泄出来的庆祝方式。

　　风云剑宗这边出了这么大的事情，也是无比震动，但原始魔宗对他们的攻击跟打击更凶更狠，让他们损失惨重，在阴长啸没有回来之前，风云剑宗也不敢再有任何动作。

　　即便其他太上长老也站出来几位，全部都是人婴期六层以上的存在，却也只是维持住局面。

　　而在跟风云剑宗统领的各大势力对战下，原始魔宗圣女赫连红莲也在不断战斗中接连提升，直至在一场战斗中斩杀一名人婴期第三层的陆地神仙，人们才震惊的发现，原始魔宗圣女血魔女赫连红莲竟然跨入了陆地神仙境界。而且直接度过虚弱期，强势出现在人们视野中，其声望一时之间直超武亲王、周逸凡、李逸风等年轻一辈中最杰出人物，仅在程大少之下。

　　最重要的是，所有人都知道一件事情，风云剑宗跟原始魔宗在当年阴长啸跟赫连蓝凤拼得两败俱伤后，曾经说过要在年轻一辈中进行一场比试较量，而约定的时间也只有不足半年。风云剑宗年轻一辈中，自从阴辉被杀死之后，就没有太杰出之人，现在所有人都不看好风云剑宗。

　　这也是几方势力调节的结果，毕竟阴长啸跟赫连蓝凤这种级别的战斗太过夸张，甚至会波及整个南瞻部洲。而一个门派的强弱、发展潜力，还是要看年青一代的后备力量，希望都在未来，所以才有了这个协议，而失败一方要封闭宗门十年。

　　这个约定原本都快被人忘掉，但随着原始魔宗圣女赫连红莲崛起，人们又提起了这件事情。因为这种级别的门派，他们拼斗只会让整个南瞻部洲遭殃，这也是防止两大宗派最终进行你死我亡拼斗的办法。

　　虽然现在原始魔宗在赫连红莲带领下压着风云剑宗打，但彼此相差不大，所以赫连红莲操控之下，原本只是小范围内知道的协议变成了所有人都知道的事情。人们在关注南荒百战之地，即将到来的百年妖兽潮之余，也开始关注原始魔宗跟风云剑宗年轻一辈中的较量，失败一方闭关十年，这可是足以影响整个南瞻部洲大势的事情。


第四百一十五章 天魔女

　　九州巨大、海洋无穷无尽，在距离南瞻部洲已经不知几十万里之外的一片海底之下，此刻周围的天地元气动荡，周围百里范围内的海域生物全部死亡，甚至连海中一些修炼到妖将级别的海中妖兽，都来不及逃走就被狂乱的力量击杀。

　　而在深海之下一座破损的遗迹之中，一道空间之门竟然被打开，里边无穷无尽的域外天魔狂涌而出。

　　“哈哈……不自量力的人类，竟然敢贪图遗迹宝藏，现在就成为我们的食物吧。”

　　“脆弱的家伙，这个遗迹点沟通域外时空，稍微引动就会出现各种空间之门。”

　　“哈哈，来到九州的世界，太好了，可以吃个过瘾了。”

　　“成为大天魔王，我要成为大天魔王。”

　　……

　　无数天魔疯狂涌出，瞬间已经将周围百里内海域的生气吞噬。

　　“出来，快出来，再不出来就来不及了。”一身金色毛发，蓝眼睛的金师兄此刻浑身散发魔光，整个人变大了许多。此刻举手抬足之间，完全是人婴期第三层的修为，力量强横。但这周围的天魔凶悍无比，这遗迹中动荡的力量更是让他随时有一种被撕裂之感。

　　声波在海中，化为一团光圈冲击进入遗迹之中，这个遗迹他已经是第二次跟武亲王来了，只是上一次来他们并没深入，只是在外围。这次武亲王直接进入里边，没想到空间动荡，刚才那一瞬间金师兄差点被杀掉，随后突然打开一个空间之门，无数域外天魔从里边出来，刚开始出现的只是脱俗期程度的域外天魔，此刻出现了天魔王，而且力量越来越强。

　　“九转天魔功，魔光初现。”就在金师兄无比焦急担心之时，突然在他的上方，一团金色魔光瞬间凝聚，如同一个小太阳一般，在这团魔光之下那些天魔都显得那么脆弱，不堪一击。

　　“小师妹……”金师兄顿时一喜，没想到小师妹竟然来了。

　　金师兄猛的抬头，只见在他的头顶，一个身穿黑色近身皮衣，魔鬼般的身材、美貌中带着无比高傲的女子，双手之上各有一团魔光，突然双手的魔光合拢一处直接轰击下来。

　　“怎么可能，这么高贵的天魔之气，快跑……”

　　“这天魔之气比大天魔王还要纯粹，啊！”

　　……

　　“轰！！”这一击之下，直接将那个刚刚打开的空间之门也直接轰碎，巨大的空间之力，直接让海中出现无数空间裂痕，随后快速恢复。

　　金师兄看到这招，也是目瞪口呆，小师妹竟然强到了这种地步，自己积蓄了这么多年回来之后突破，也只是人婴期第三层，小师妹在自己去蓝云帝国时候还没突破，如今竟然已经是人婴期巅峰了。

　　而且那纯粹的天魔之气，竟然比之一般大天魔王都要精纯。

　　“恭喜小师妹修炼九转天魔功有成。”此时，遗迹中人影一闪，武亲王一身疲惫却满脸兴奋的从遗迹中出来，他出来之后那遗迹随后轰然倒塌。

　　这是当年武亲王无意间发现的一个遗迹，在这里他获得了许多好处，上次那块碎片也是在这里得到的，这次他不惜一切深入其中，也是斩获颇丰。不过他此时却尽力控制着激动的情绪，因为眼前这人可不是金师兄，而是师尊选定的天魔宗传人，唯一可以完全修炼九转天魔功的人。她没有名字，金师兄跟武亲王都称呼他小师妹，在外边只有少数几个人知道有天魔女的存在。

　　天魔女一击毁掉空间之门，此刻身在武亲王上方，完全是帝王看平民的俯视的目光看着武亲王。

　　“你也很不错，没想到这个遗迹中竟然有时间加速的作用，师尊说你有一劫特让我来通知你一声，师尊正在闭关不能出现，既然你这次收获很大那就好好修炼一番之后再出去。否则出去了，也是给我天魔宗丢人，虽然你只是天魔宗外门弟子，但我天魔宗之名也不能因你而受到影响，否则即便师尊说留你有用，我也会将你击杀。”天魔女说完，身形瞬间与海水融为一体，消失在原地。

　　天魔功诡异无比，天魔宗一代只传一人，剩下的都是外门之人，所以天魔女虽然还不是天魔宗宗主，但却也对下边之人拥有生杀予夺之权力。

　　武亲王心中冷哼，但却依旧神态恭敬的施礼：“恭送小师妹，遗迹中最后力量只能让时间加速了三年，本王也是进入其中之后才知道的。”

　　虽然天魔女已经消失，但武亲王却还是解释了一番，他可是很清楚自己师尊跟这位小师妹的情况，变化多端、一个念头就会杀人，自己要不是还有些作用，也许刚才这天魔女就将自己击杀了。毕竟这种时间加速的地方，就连天魔女都会动心，外边三天，里边三年，这个差距有多大。

　　如果不是因为这个，天魔女以前甚至不屑跟他多说话的，所以武亲王还是特意解释了一下。

　　只是心中却连连冷哼，你们利用本王，本王又何尝不是在利用你们，你真的以为这遗迹中本王就仅仅获得多修炼几年的好处突破到人婴期第五层那么简单吗？

　　哼！本王再次得到了那神秘无上的一块碎片，比上次的小一些，但里边竟然有禁制封住，虽然已经破损，但仅存的万分之一的威力让自己都感觉到恐怖，只要自己得到这里边的东西，到时候管他什么天魔女、程弓、李逸风，全部都要被自己踩在脚下。

　　程弓，你想不到吧，如果不是因为你夺了本王的碎片，你刺激到了本王的底线，本王也绝对不会冒着生命危险进入遗迹深处，不会得到这块神秘无上的碎片，更加不会在里边修炼三年成就人婴期第五层。蝼蚁始终是蝼蚁，本王拥有大气运，上天都在帮本王，就凭你还想跟本王斗。

　　那老魔让这天魔女来，恐怕也是察觉到了什么，那老魔在闭关，自己在婆罗多洲的事情他不太可能知道，应该还是察觉到了这个遗迹比他们想象中的要有用，可惜，还是来晚了。

　　程弓、任凭你在南荒折腾得再凶，也只是跳梁小丑，本王在里边修炼三年，积蓄了庞大力量，只要消化之后就算冲击人婴期第六层这个瓶颈都有机会，很快，本王就会以无敌的姿态再次出现，你们都给本王等着吧。

　　“既然师尊说本王有一劫，那本王就先不着急回蓝云帝国，咱们先去婆罗多洲吧。”武亲王说着，人已经冲出海面，直接飞向婆罗多洲。

　　……

　　三天三夜的时间，所有人都已经进入了丹城，最后青蛇王秦云儿才让他自己最核心的五千青蛇军进入，其实青蛇军有一万多不到两万，只是剩下的人他早已经让他们融入到其他猎妖者中。

　　如此，看起来散乱的猎妖者队伍，平时给他们一定空间，但真有事情的时候她青蛇王还是能控制得住的。

　　当她五千青蛇军经过的时候，秦云儿明显发现时间长了一些，这些人得到的好处也比其他人多一些。

　　“怎么，青蛇王不会害羞了吧，啊……”程弓身在空中打了个哈欠道：“都三天三夜了，我也累了，你快点的进来，我也好早点休息。”

　　“扑哧……”城中，有正在喝水吃东西的直接将东西喷了出来。

　　“靠，大少也太强悍了吧，这种话都如此直白的说出来。”

　　“厉害，大少果然是大少，我的偶像啊！”

　　“大少，战斗力真强啊，三天三夜都行。”

　　……

　　城中凶神奇兵那些人都仰慕的看着程弓，他们跟程弓时间久了，有一些甚至吹着口哨兴奋的喊着。

　　而跟随青蛇王进来的那些人也都是一愣，青蛇军的人甚至有一些紧握兵器，随时有要动手的准备。虽然青蛇王已经说来投靠程弓，但青蛇军是青蛇王训练的最忠心的手下，虽然从程弓这得到了很大好处，但他们忠诚的还是青蛇王，这一点并不是一时半刻能改变过来的。

　　“这程弓连青蛇王都敢调戏，难道他就不怕出事？”

　　“你们懂什么，青蛇王凭什么带咱们来投靠啊，难道到现在你们还不明白，咱们就是嫁妆。”

　　“哇塞，还真是的。”

　　……

　　不知道谁这么一说，就连青蛇军的人一听也都愣住，感觉事情很有这个可能。否则，平白无故的，青蛇王怎么可能会投靠程弓，程弓又怎么会这么大方。

　　靠，这帮淫荡的家伙，我有那么不纯洁嘛！程弓一听他们的话，很是无语。

　　程弓是真的有点累了。持续三天三夜，控制神念帮七八万人做这种事情，不累才怪呢。也就程弓控制神念的程度已经超乎想象，否则就算一个人婴期巅峰，甚至地婴存在也不可能做到这种程度，即便如此程弓也很累的。

　　只是他没想到，他不经意的一句话，让这帮淫荡的家伙想到这个。

　　而青蛇王秦云儿翻眼白了程弓一眼，什么也没说，直接控制着飞天青蛇进入丹城之内。虽然程弓帮了其他人，但青蛇王却并不认为程弓能帮自己什么，因为她的力量已经到了一个极限，她自己都控制着不想再提升，如果再提升那冲击陆地神仙就没希望了。如今她拥有十五龙之力，如果超过三十龙之力，一旦突破陆地神仙就很可能直接冲击人婴期第六层以上，但同样的难度也提升。

　　而神念威压，青蛇王秦云儿更加不在意，但是当她一进入其中之后，眼神顿时变得无比震惊。这，这是怎么回事？


第四百一十六章 你为何害我？

　　“轰！”刚才还散乱的神念威压，瞬间凝聚一体，形成神念漩涡将青蛇王秦云儿的神念像是要从她身体中抽离出来一般，无比恐怖。神念风暴、神念漩涡、这是一般地婴存在经过地火魔劫之后才能勉强掌控的方法，他连人婴期陆地神仙都不是，他怎么可能做到，太……太恐怖了。

　　而且，他对自己施展这个是要做什么，他是要干什么？

　　青蛇王刚想抵抗，但脑海中突然响起一个声音。

　　“他做事不会按照常理出牌、经常会让人感觉很疯狂、疯癫甚至超级纨绔不可理喻。所以他不论做什么，你不用去质疑，不用去考虑，你只需要去服从，哪怕他要你去死。”

　　青蛇王秦云儿的神念也超级强大，甚至单纯比拼上不比程弓差，但她只是稍微本能的想抵抗一下后，随即完全不去抵抗，任凭程弓那神念风暴席卷进入神念漩涡之中。

　　这是？刚一进入程弓的神念漩涡之中，秦云儿就被吓了一跳，一股玄妙深奥的神念控制锻炼之法已经传入她脑海，而这神念漩涡正以一种独特的运转之法在运转。自己的神念跟随一起运转，立刻体会到许多奥妙。这种奥妙之神奇，就算秦云儿本能神念再如何强大，运用上也不可能达到这种程度，她只是凭借天赋、本能再提升，但不懂得运用就是不懂得技巧，以程弓对神念的控制，他只用相当于自己神念一半的力量就可以轻松击溃自己。

　　这还只是开始，后边越发的玄妙，只是后边越来越快，如同一场演示很快过去。但秦云儿却深知，这演示对自己的重要性，以后自己神念绝对会经历一个快速增长期。

　　神念修炼之法之罕见贵重，任何人心里都清楚，别说陆地神仙之下了，就算人婴期陆地神仙存在又或者度过地火魔劫的地婴存在，都很难得到一丝半点的神念修炼之法，对神念也只是最基本、最本能的一些应用，根本没什么技巧可言。

　　秦云儿从小就在神念上拥有独特天份，越是如此，越能感受到这一段神念修炼之法的贵重，虽然并不完全，但程弓一上来就能将这个传授给自己，还是出乎秦云儿的意料。

　　一段玄奥的神念修炼之法传完，神念漩涡突然消散，下一刻，跟其他人一样秦云儿顿时感受到一股强大的威压、以及神念的压迫。

　　开什么玩笑，难道他想像对待其他人那般对待自己？自己虽然对神念掌控不如他许多，但他的神念完全没办法压制自己，更不要说威压了。

　　“轰！”秦云儿刚刚如此想，下一刻突然感受到一股庞大之压力，如同山岳突然压下来一般，力量，最纯粹的力量压迫下来。秦云儿脚下的飞天青蛇直接被压得爬了下去，它的力量跟秦云儿互为借用，可同为一体，但在这绝对的力量面前，也被压迫得身体快要爆裂。

　　怎么可能？他也并没有达到陆地神仙，怎么可能有如此强大的力量，这，这恐怕早已经超越了三十龙之力，难道他不想突破到陆地神仙了，又或者他真的想如传说中那般，让自身力量超越五十龙之力，突破之后直接达到人婴巅峰？

　　这也太疯狂了吧，难道他跟那个自恋、臭美的李逸风一般，也打着如此疯狂不切实际的想法不成！

　　“啊！”巨大的压力，让下方的飞天青蛇发出痛苦的叫声，青蛇王秦云儿的鼻孔也流出血来，身上的力量催动到极限，就算结合了飞天青蛇的力量，也只是能勉强抵挡而已。

　　“轰！”又是一股巨大的力量，那庞大的压力竟然直接增加到了五十龙之力。

　　“扑……”青蛇王秦云儿一口血喷出，整个人身体直接向下一矮，单膝已经跪下，双手紧握，双眼血红，冰冷的双眸透着无穷战意，身体之内有一股力量在这压迫之下，蠢蠢欲动，而下方的飞天青蛇双翅根本动弹不了，身体都直接被压迫得快要进入地下，身体开始出现裂痕，有一种随时会被强大压力压迫得碎裂开来一般。

　　五十龙之力，这已经绝对超越了五十龙之力了，这、这不可能的。

　　青蛇王秦云儿，果然不同凡响，程弓身在半空中也不由得暗自惊叹，要不刚刚自己偷偷施展手法，让血衣老祖再次回到虚空阴阳鼎外鼎空间，此刻不借助血衣老祖的力量，单纯这种力量压迫以自己的力量还真没办法完全将他压迫到极限。

　　这个秦云儿竟然能跟她脚下的飞天青蛇的力量互相借用，在不动手的情况下，单纯力量压迫，她还真能抵挡住自己三十五龙之力的压迫。

　　但此刻程弓借助血衣老祖的力量，彻底将青蛇王秦云儿压住，而且还在以力量不断压迫、消耗她的力量。此刻相差巨大，秦云儿再怎么想挣扎都是徒劳，只是能到青蛇王秦云儿这种境界这种程度的人，又哪有一个会轻易认输之人，虽然被强行压迫明知道不敌，却依旧全力抵抗。

　　那种感觉，就像是职业军人明知道冲在最前面会死，却也会义无反顾的冲锋一般。

　　真是难搞，没想到这个跟冰块一般的青蛇王竟然如此难缠，顽强的超乎想象，而且她身体也与众不同，竟然现在还能抵抗。就连程弓都有些拿不准，是不是要再施压，因为他也怕万一控制不好，真的失手杀了这个青蛇王秦云儿。

　　这秦云儿能得到二叔的信任，掌控如此强大力量，还能因二叔一句话就带着人投靠自己，可见绝对是二叔的心腹手下，这个险绝对不能冒。

　　想到此，程弓微微摇头感觉有些可惜，如果提前对这青蛇王秦云儿有更多了解，那么此刻也许还能帮她更进一步。心中想着，程弓一抬手，本来拦在前面那团元液跟转生丹催化的雾气，瞬间开始凝聚完全笼罩向青蛇王秦云儿。

　　程弓的压迫就像是那酷暑烈日，而青蛇王秦云儿此时就是那被烈日烘烤得完全干裂的大地，如今这元液跟转生丹催化的雾气，就如同那及时雨水一般，青蛇王秦云儿疯狂吸收。

　　看到她疯狂吸收，程弓也缓缓收手，剩下的这些元液跟转生丹也足够雄厚，只是让程弓有些不解的是这青蛇王秦云儿的身体之内似乎有另外一股力量，很神秘，很奇特。而她的身体情况，比之一般陆地神仙都还强许多，神念强、身体强怎么感觉跟自己这么像呢？

　　虽然还没自己这么夸张，但还是很不正常。

　　“轰……”就在程弓思索的时候，不到片刻，突然一股澎湃的力量从青蛇王秦云儿处冲天而起，混合着她脚下力量也同样暴涨的飞天青蛇的力量，天空之中竟然隐隐的出现一条巨龙一般的游动，而那力量震荡得城内十几万人都心惊胆战。

　　五十龙之力，这是突破五十龙之力才有的现象，蛮牛王李恒、凶神白起、血战程斩都吃惊的看向青蛇王秦云儿。

　　虽然这力量是混合了飞天青蛇，但青蛇王秦云儿自身的力量比刚才足足强横了一倍不止。

　　“轰……大少威武，大少太强了。”

　　“牛逼，青蛇王算什么，大少抬抬手就让她力量提升一倍。”

　　“太少太厉害了，这会看还有谁不服气……”

　　……

　　“蛇王、竟然提升了近一倍的力量，这……这也太恐怖了吧……”

　　“这程弓怎么做到的，蛇王可是拥有龙之力的……”

　　……

　　不论是凶神奇兵的人，还是刚刚进入城内的七万多人，都被这强横的力量震呆了，因为此刻青蛇王秦云儿爆发出来的力量，比之前足足强横了一倍。

　　这一刻，他们望向程弓的目光就如同看向神一般，除了神，谁有这等手段。

　　“程弓，我奉命带人投靠于你，你为何害我？”释放了一次刚刚暴涨的力量，青蛇王神念一动脚下飞天青蛇瞬间已经飞到空中，来到程弓的对面，澎湃的力量瞬间收拢凝聚成一个巨大的青色元气球体将程弓跟她自己包裹其中，青蛇王秦云儿神情依旧无比冰冷，但在那冰冷的眼眸中却带着一股怒意。

　　“靠，害你？谁有那闲心雅致去害你，我这是在帮你，你是不是力量提升太快、幸福感冲昏了头脑，你知不知道自己在说些什么？”程弓看着这个看一眼，就会让人感觉到浑身冰寒的青蛇王秦云儿。玲珑平时也很少说话，也很清冷，但只是淡漠、清冷，这青蛇王则完全是一种冰寒，比冰块还寒冷。

　　一般人看了青蛇王秦云儿都会感觉到害怕，但程弓却完全不以为意，根本不会受到她身上散发的那种寒气的影响。

　　“哼！”青蛇王秦云儿冷冷的哼了一声：“我自己有几斤几两我很清楚，如果在陆地神仙之前达到二十龙以上的力量，如果没有天才地宝我就很难突破到陆地神仙，如果超过三十龙之力，那就更加没希望了。但刚才你强行压迫，随后让我大量吸收了元液甚至还有转生丹，让我多年压制的力量暴涨，如今已经超过三十龙，甚至还有可能会增加一些，这几乎是断绝了我突破进入陆地神仙的路。我奉命投靠于你，我会听从你所有的命令，但你却断绝了我晋升之路。”


第四百一十七章 被调戏了一回

　　秦云儿的声音越来越冰冷、就连那种怒气都是冰冷到极限之感，别人发怒、发火是火气上涌，但她发怒则是越来越冰冷。

　　就算程弓让她去做死亡任务，秦云儿都丝毫不在意，但作为一个强者，在她还活着的时候断绝了她提升之路，这比让她去死还痛苦，如果不是如此，她真的不会跟程弓说这些。

　　很多有野心、有天赋的人都努力突破万象一龙，在陆地神仙之前积蓄力量，期待一旦达到陆地神仙可以直接达到一个高度。只是这也是要有个限度的，这就跟筑坝拦水一般，为了拦截更多的水等冲击的时候更凶猛、更澎湃，堤坝就要不断加高、加厚、加强，这样积蓄下来的力量也就更多、更强、更猛，可相对的想冲破这堤坝的难度也就越大。

　　所以即便突破万象一龙，也不是说能随便漫无目的的去提升的。

　　“哈哈……我还以为什么事呢，哈哈，看把你紧张的……”程弓一听，捧腹大笑，就像是听到了这世界上最好笑的笑话一般。

　　青蛇王秦云儿被程弓笑得冷眉微微向眉心聚拢，冷冷的看着程弓：“有那么好笑吗？”

　　“嗯、嗯、嗯……”程弓大笑着，捂着肚子非常肯定的使劲点头。

　　程弓这个动作，让冰冷如青蛇王秦云儿这般存在，都有一种冲动，上去暴打这个可恶的家伙一顿的冲动。

　　“真的很好笑，我实在是忍不住了，在自己人面前我从来不掩饰自己的感觉。”程弓笑得泪水都出来了，最后擦掉眼角泪水冲着冷冷看着自己的秦云儿说道：“因为在我这，我要是让手下人提早突破，都感觉是让他们自我牺牲、感觉亏了他们。因为从脱俗期跨入人婴期，是唯一能积蓄力量在突破后能直接暴涨获得巨大提升的一个机会。而只有踏入人婴，在修真一途之上，才算是真正的登堂入室。当然，这也要看各人的承受能力、天资、机缘，你的身体情况超乎寻常，也在脱俗期就拥有了人婴期的神念，天资更不用说了，如今又有这个机缘让你只能能积蓄足够的力量，你反倒在这说我害你，你说我能不笑嘛。”

　　“每个人的情况各有不同，我有自知之明。”秦云儿完全不为程弓的话所动，要知道，就算南荒汇集了南瞻部洲甚至其他许多洲杰出的天才人物，多数突破万象一龙后都难以突破陆地神仙，更不要说一些人积蓄太过庞大。也只有李逸风那种才有足够自信，因为他背后有强大势力支持。

　　多数人宁可选择脱俗期巅峰直接突破陆地神仙，那样至少寿命增长，拥有陆地神仙一些神通，虽然提升起来更慢一些、难一些，但机会也更多一些，时间也更多一些。

　　就算再怎么积蓄力量，也都有一个限度，很少听过有超过三十龙之力还能突破，三十龙之力突破，那可是能直接达到陆地神仙第五层的，这难度可想而知。

　　“呵呵……”程弓苦笑着摊手道：“好吧，既然你这么担心，正好我打算帮蛮牛王李恒突破，你现在这力量突破后也算不错战斗力了，那就等过些天你跟他一起突破吧。”

　　程弓说着，迈步之间已经出了秦云儿制造的元气球体，随后下令让众人迅速重新整编，这些事情就要交给白启元了。

　　青蛇王秦云儿随后也收起力量，突破，自己没听错吧，他以为这是什么？他说突破就突破？

　　还一起突破，他当自己是地婴存在还是天婴存在，就算天婴存在也不敢如此说啊。要知道，突破到人婴需要经历生死劫，这是连天婴存在都帮不到的，他却在那大言不惭一起突破。

　　心中感觉很是可笑，但是突然看到下方剩下的七万多人在白启元控制下正在登记造册，要重新编制，再看这整个丹城的气势。看着空中手持蛮王斧的李恒跟一身血腥杀气的程斩，秦云儿也愣住了。

　　摆在眼前的事实，永远比说出的话更有说服力，这就是他打造出来的。

　　可在抬头去看他的人，青蛇王秦云儿此刻只有一种感觉，就算是看背影都是那么的不着边际、嚣张纨绔、不像在做正事的人。

　　而此刻程弓心中在琢磨的则是自己的这位二叔，天狐，根据色鬼提供的一些早期情报显示，二叔跟父亲正好是两个极端，父亲是所有事情都用拳头解决，而二叔则认为一切都要用头脑解决。他从第一天开始上战场做事情，就做出许多惊采绝艳、震惊天下的举动，所以才能比程宇飞更早的当上了大将军，并且为他赢得了天狐的称号。

　　只是十几年前后，天狐突然像是消失一般，这一沉寂就是十几年，这十几年间他彻底消失在人们视野中。他明明就在天狐军团，镇守着西方图腾帝国，但却像是不存在一样。

　　因为一直有人注意他，而且一晃十几年，甚至连皇帝都认为天狐已经消沉、不复当年雄风。但程弓想着踩着白鹤来援自己，拿出天级上品丹药，如今竟然控制得这青蛇王秦云儿死心塌地带领大军投靠自己，这些手段虽然只是冰山一角，却已经让程弓为之震惊。自己这位二叔这些年到底在做些什么，他又隐藏了多少不为人知的秘密。

　　程弓只是心中想了一想，但却并没去深究，更加没让色鬼去调查什么，因为当他管程宇阳叫二叔的那一刻起，就将他当成了自己人。只要知道他是自己人，那就足够了。

　　程弓直接赶去丹室，丹室之中的元液还有许多，每一个人都在抓紧时间修炼。来到最中央丹室的入口处，程弓手中法诀变动，轻轻在阵法上一点，阵法之上立刻显现出一层光晕，上边显示出里边的情况，只见东方玲珑一身白衣胜雪、紫色火焰在他手中翻转，那丹鼎在快速运转之中。

　　正在炼丹的东方玲珑显然也并不是到了很紧要的关头，感受到了阵法上的波动，微微转头看了一眼。

　　看到东方玲珑发觉阵法上的小波动，还能有闲暇看一眼，程弓就知道她并非在炼制什么困难的丹药，也不是在什么紧要关头，直接变动法诀打开入口，迈步走了进去。

　　“看来现在天级以下的丹药，对你来说已经一点挑战性都没有了。”程弓迈步进来，看了一眼丹炉跟火焰就知道东方玲珑是在炼制地级超品丹药，炼制地级超品丹药都能如此轻松自如，由此可知东方玲珑如今的炼丹水平又提升了许多。

　　“有。”东方玲珑说了一个有字，突然一拍丹鼎，此时里边的丹药正好刚刚炼制完成，五颗地级超品的疗伤丹已经被东方玲珑收入手中。这些疗伤丹即便一般人婴期陆地神仙看到，都当成宝一样，但东方玲珑看了一眼，神情细微处却显得并不满意，随手将这些丹药都收入瓶中，抬手扔给了程弓。

　　“呵呵……”程弓接过来看了一眼，他一看东方玲珑的神情就知道她说的挑战是什么了，同样的药物，自己可以一鼎炼制出十几颗疗伤丹，而且品质比东方玲珑这个好许多，她现在是拿自己来当标杆呢。

　　“其实就算三级丹道大师炼制的疗伤丹也不如你这个，虽然手法我已经教给了你，但具体掌控过程还有许多不同，另外……”程弓说着将疗伤丹收起来，一伸手，手中一团完全紫色但里边却透着一股白色的火焰出现的手掌之中。

　　“赤炎真火、紫焰真火、三昧真火，我这个火焰有些不同也很关键的。”程弓说完已经收起火焰，他总不能跟东方玲珑说，自己上一世几百年的炼丹经验，神念掌控、对于每一种药性理解都已经超过她太多，更不要说自己体内拥有九州第一神器虚空阴阳鼎，虽然自己不能真的使用。但自己借助至阳真火淬炼身体，自己的火焰本身已经发生改变，虽然东方玲珑因为几次事情，她的火焰也已经改变，但跟自己的还相差太多。

　　而且程弓这一世炼丹的时候也发现了，哪怕仅仅是虚空阴阳鼎在身体之内，操控小虚鼎之类的丹鼎炼制丹药，也比上一世对于丹药掌控更近一步。

　　听到程弓的这个解释，东方玲珑刚才细微的失望表现一下子少了不少，程弓笑着取出一批药物道：“之前我一直让人收集血妖果，虽然没有弄到武亲王上次拿来的那颗妖王级血妖果那么好，但也弄到了一些普通妖将级血妖果，正好最近蛮牛王李恒、青蛇王秦云儿我准备让他们突破，这次镇魔丹你来炼制，镇魔丹的配方神奇无比，比一般的天级下品丹药都要难以炼制、难以控制。”

　　“青蛇王秦云儿，又多了一个新人。”东方玲珑淡淡的说着，接过程弓给的药物，转身一抬手已经再次让丹鼎下的火焰燃烧起来。

　　“是啊，新来的……”程大少想都没想的说着，但是随后突然意识到不对。

　　我靠，这话什么意思，很暧昧啊。

　　说的好像自己多花心是的，为什么用‘又’呢，不过，这语气虽然平淡，但这话里的意思却让人回味。

　　越想越感觉有意思，要不是炼制镇魔丹难度相当于一般天级丹药，程弓此刻一定会立刻跟东方玲珑好好探讨一下这个问题。

　　向来只有本大少调戏别人，但想想刚才东方玲珑的话，总感觉自己被小小的调戏了一回。


第四百一十八章 南疆神教代教主

　　炼制镇魔丹跟刚才的疗伤丹不同，所以程弓一直在旁盯着，东方玲珑有些地方出错的时候他就出言提醒一下。

　　东方玲珑出的错也并不大，甚至都算不上错误，只能说不够精确，至少达不到程弓的要求。程弓的眼光跟境界在那里，他的要求自然也就高，有的时候甚至亲自出手示范给东方玲珑。

　　其实不知不觉中，两人已经做到了炼丹界非常罕有的事情，一般炼丹其他人稍微有打搅跟影响都很严重，但程弓在东方玲珑炼制镇魔丹过程中，甚至会直接接手。这要彼此非常熟悉、信任才行，另外也是因为程弓境界够高、如今力量足够强大，操控自如才能行。

　　小半天很快过去，东方玲珑终于完成了前面一阶段的炼制，程弓也开始让她全面掌控，最多出言提醒一下，又过了几个时辰程弓基本连提醒都不需要了。

　　但程弓并没有离开，直接在旁边坐下，开始修炼起来。

　　最近一段时间，程弓提升的虽然很快，但都是在战斗中完成的，在生死战斗中，程弓有大量的丹药、元液、转生丹还有虚空阴阳鼎当后盾，往往能扭转乾坤，力量也能暴涨。但没能静下来梳理一下自己的力量，对于下一步的提升，以及力量的控制都还是有很大缺陷的。

　　如果对于自己自身情况了解的不够透彻，永远难以达到一个高度。所以了解自身，其实是到任何境界之人必须要做的事情，如果真能达到一定高度，甚至会时刻注意到自己身体任何细微变化带来的影响。

　　随着青蛇王秦云儿的投靠，丹城得到了又一次飞速发展，人数已经超过十万，而且全部都是战斗人员。

　　真正要将这些人重新分配也不是一件轻松事情，只是这些细节问题程弓就不回去管了，他在丹室内难得清闲的修炼起来。

　　……

　　南疆神教，南疆神庙群巨大无比，平时就算一般南疆神教长老都不能进去，此刻神庙大门大开，几十名南疆神教长老都跪在门口，神庙之中的力量让他们发自灵魂深处的去膜拜。

　　“轰……”突然空间一阵震动，从神庙里边有几人缓缓走出，在神庙之中即便是人婴期存在也不能飞行，否则就是亵渎神灵。

　　走在最前面的，赫然是前段时间在双龙城，亲手击杀自己亲弟弟的西南五省总督端木一峰。此刻的端木一峰身体之上，环绕着一股神圣的力量。

　　而在端木一峰身后的三人，身体之上全部散发着人婴期陆地神仙的力量，三人全部都是南疆神庙的太上长老。平时轮值也只有一位太上长老主持教中事物，而且是遇到大事才会惊动太上长老，小事情都是长老一起商议解决，如今一次竟然出现三人。

　　“轰！”当端木一峰带领三名太上长老走出那神庙之后，神庙大门瞬间合拢，竟然直接消失，好像完全不存在在这个时空一般。

　　“恭迎三位太上长老。”刘坤、六长老等人这才微微起身，随后看到三位太上长老，急忙施礼。

　　“哼！”他们刚说完，端木一峰突然怒哼一声，瞬间澎湃的力量直接压迫下去，几十名南疆神教长老竟然被一股巨大的威压直接压得一个个直接匍匐在地上。

　　“嘭嘭嘭……”有几个想抵挡、反抗，身体竟然直接被压迫得陷入地下。

　　“端木一峰，你要干什么？”六长老年纪不大，力量在众位长老中也是名列前三，拥有接近二十龙之力，天赋惊人。平时就算一般太上长老都对他客客气气，因为他一旦突破之后，最少是人婴期第四层。而且以他不到四十的年纪，以后前途更加广阔，此刻突然收到端木一峰的压迫，六长老最先暴怒不干了。

　　就算端木一峰成就人婴期陆地神仙又如何，他一样不在意，他如果不是有意压制，早就已经是太上长老了。

　　“本督能进入神庙就是得到神的恩宠，如今洪狮、毒泽、无影三位太上长老离开神庙也是辅佐本督，本督现在不但是南疆神教太上长老，因教主闭关练功之因，得到神庙旨意暂代教主之责，从现在开始，南疆神教一切大小事务全部要有我的同意，你现在明白我要干什么了吧。”端木一峰说着话，冷冷的看着六长老。

　　之所以他对这个六长老如此，就是因为端木一林之前服侍的人就是六长老，而为了从这个六长老手中将人要出来，他当初没少受到刁难。最后还是他借助武亲王，直接得到教主下令，还拿出大量好处才从这个六长老手中将弟弟要走。

　　所以他施压在六长老身上的力量格外强大，这也是六长老爆发的原因之一。

　　一听端木一峰这话，下边的几十名南疆神教长老都是倒吸一口冷气，许多人都有些不敢置信。

　　“拜见太上长老、拜见代教主。”此时，最先反应过来的就是刘坤长老，有三位太上长老在，而且刚刚从神庙出来，端木一峰的话又怎么可能有假。

　　其他人一听，也都纷纷清醒过来，纷纷拜下去。

　　六长老虽然气愤，但代教主可非同一般，而且端木一峰刚才表现出来的力量，已经远超一般人婴期陆地神仙的力量，就算他突破到人婴期，也自知绝不是端木一峰的对手。心中气愤，却也只能低头，人在屋檐下、不得不低头。

　　端木一峰看着南疆神教这几十名长老，以前他们每一个人在自己面前都趾高气昂、高高在上、不可一世，如今却只有匍匐跪在自己面前的份。

　　弟弟，此刻要是你在该有多好，端木一峰心里无比畅快。

　　“本督为武亲王效命镇守西南五省，代教主不过是为了眼前之事，本督既已经是神教太上长老，就不会过多干预神教内部事情，这次事情处理完毕百年妖兽潮后，就将一切权力交回给你们。但是百年妖兽潮之前，教主没出关之前，谁要是敢不配合本督命令，休怪本督不客气。六长老，你办事不利，现在罚你到圣坛伺候圣兽一年。”

　　“你……”六长老一听身体不由得一个哆嗦，圣坛伺候圣兽一年，就算是陆地神仙都要扒层皮，何况蛮神教的事情跟自己无关，谁知道程弓从哪里得到的蛮神令牌，连门神教教主都不敢再动他，自己能有什么办法。

　　六长老刚想争辩，却见端木一峰身后的洪狮太上长老微微摇头，随后他脑海中响起洪狮的声音。

　　“此人隐藏极深，又得到神庙赐福，现在实力比之你师尊都不弱多少，你师尊猜到他会找你麻烦，千万不要争辩。”

　　六长老一听，心中大吃一惊，自己师尊已经是人婴期第九层，很接近人婴期巅峰存在，修炼了两百多年，这个端木一峰以前还从来没表现过，怎么会……

　　但洪狮跟自己师尊关系很好，他的话肯定不假，六长老此刻也冷静下来。他这是故意的，如果自己反抗或者出言冒犯，他就可以有借口杀掉自己，好狠的家伙，竟然想假公济私、借机报仇还拿自己来立威。

　　“属下办事不利，甘愿受罚，只是那程弓不知道从哪里得到蛮神令牌，就连一向跟我们很亲近的蛮神教教主都不敢动他，属下相信太上长老、西南五省总督、代教主一定能亲自解决这个问题。对了，最新传回来的消息，那程弓已经亲手击杀了风云剑宗大长老冯凌跟三长老彭勇，那冯凌得到阴长啸灌输力量，已经拥有人婴期第五层的力量，却也依旧被击杀。还有，青蛇王带领她积蓄多年的军队投靠程弓，如今程弓如虎添翼，如果太上长老、西南五省总督大人、代教主再不出手收拾他的话，恐怕不但完不成少主交代，还会养虎为患，以后再想报仇都难喽！”六长老压住心中火气，没有爆发，但还是心有不甘，眼中带着一丝戏谑的表情。

　　你拿这件事情来问罪于我，你自己能解决才行。因为关于程弓这件事情，南疆神教也商讨过很多次，武亲王毕竟不是教主，而如今南荒局势动荡，程家程老爷子应该已经接近地婴存在，而且他们家族应该一直隐藏一个强大存在，这种情况下连南疆神教都不愿意正面跟程家拼。何况程弓身后到底是那股势力在支持一直都不得而知，就连原始魔宗都三番五次帮他，这种情况下没什么绝对矛盾，南疆神教也不想跟他正面冲突。

　　而借助蛮神教则是最好的棋，显然武亲王也想到这一点，所以在他的计划中，端木一峰、皇帝跟其他人都是施压，真正的杀招就是风云剑宗那边跟蛮神教，如今风云剑宗冯凌跟彭勇被杀，蛮神教这边突然因为蛮神令牌不出手。

　　端木一峰亲手击杀自己弟弟取得皇帝信任，保住西南五省总督之位天下皆知，而这一切都是因为程弓程大少，也是天下皆知。六长老心中憋着怨气，被端木一峰假公济私报复，他也不甘示弱。

　　“放肆，敢嘲讽本督。”端木一峰抬手就是一掌扇出。


第四百一十九章 极限感应

　　“手下留人……”洪狮大吃一惊，想拦阻却已经晚了。

　　“啊！”一声惨叫，六长老捂着自己的手臂，他的左臂竟然直接被端木一峰一掌削掉，连反抗的机会都没有。

　　“你……端木一峰，你敢断我一臂……我要请求召开太上长老会，我要……”六长老已经快要疯掉了，他完全没想到端木一峰敢如此，以前端木一峰走官场，见谁都有说有笑，就算有权势之后在教内也很规矩，刚才嚣张，如今竟然如此狠辣，自己的师父也是太上长老，他竟然敢如此对待自己。

　　“端木一峰，六长老也是我南疆神教长老，你这是何意？”洪狮怒目圆睁，终于忍不住站了出来。

　　“本督虽然是暂代教主，但却在此期间行使教主之权，难道我惩处一个长老还要向你交代嘛。”端木一峰无比强势，毫不示弱的看着洪狮。他原本要忍，一直忍下去，直到自己有机会得到那样宝贝，但被程弓这个纨绔逼得提前暴露。既然已经暴露了力量，那就无需再忍了，自己就是要将之前所受的屈辱，完全讨回，让他们知道端木一峰如今是站在他们的头顶，不再是他们能得罪之人。

　　南疆神教跟其他教派不同，南疆神教教主权力非常之大，太上长老根本干涉不了教主权力，除非神庙有旨意。端木一峰刚刚得到神庙旨意，成为代教主，此刻就算召开长老会议也奈何不了他。

　　“这件事情，等教主回来自会有判断，代教主还是先想想怎么对付自己的敌人吧，既然代教主惩罚了六长老，我现在就带他去圣坛。”洪狮看到六长老暴怒还要说什么，巨大的袖子一卷，将六长老跟他的断臂都带走，直接飞走。

　　“哼！”端木一峰也并没有阻拦，因为看着刘坤他们惧怕的神情，他知道已经达到目的。

　　“程弓，百年妖兽潮就要来临，各方势力蠢蠢欲动，太上长老院跟神庙方面有所顾忌不让神教现在跟你冲突，但本督又怎会饶过你，就算现在不能立刻正面亲手灭杀你，本督也不会让你好过。既然你逼得本督不得不放弃原来的计划，那你就要为此付出足够的代价，你让本督在天下人面前丢尽了颜面，本督就要用你程家人的鲜血来洗刷。”端木一峰看了一眼跪在他面前的几十名长老，随后抬头望向南荒方向，他的目光仿佛穿透南龙山脉，直望到丹城一般。他端木一峰这一生最大的耻辱、羞辱、失败，都是拜程弓那个纨绔大少所赐，如今他掌权，第一件事情就是不管一切也要想办法对付程弓。

　　……

　　丹城、丹室之内，再东方玲珑炼制成一颗地级超品镇魔丹后，程弓终于可以放心修炼，因为以东方玲珑的才智跟对丹药上的天分，同样的错误她绝对不会犯第二次。而且她已经有多次经验，还有跟程弓使用妖王级血妖果炼制镇魔丹的经验，再炼制第二颗自然没什么问题。

　　程弓也不着急，再次开始静下心来修炼，这两天他已经将自身力量梳理一遍，同时也努力去吸收元液跟转生丹的力量，但他现在的力量似乎也到了一个瓶颈跟极限。

　　之前两次都是因为特殊原因，身体、神念都得到外力刺激才能接连吸收大量元液，体内的力量也才能不断增长。

　　就跟青蛇王秦云儿一般，她之所以能快速增长，是因为她在多年前不断修炼，却有意控制力量。她的神念、身体其实已经远远超过力量增长速度，就跟一个水库堤坝已经增高，水库下方也挖深，但就是没有水达不到一定高度，程弓的元液跟转生丹就是水，灌注进去就达到相应高度。

　　但已经达到饱和之后，再想提升一点其实都很困难，吸收的元液就会变成溢出去的水一般，根本没办法再吸收增加。这种时候，就要一点一点来，再想依靠元液、丹药什么的效果也很微弱，多数只会浪费。只能逐渐在神念、身体、等方面去一点一点下功夫，或者借助某些特殊丹药、天才地宝才能有所提升。

　　嗯，这种时候，要是能去万魔雷池这种地方泡上一泡，应该能有些效果，不过自己再使用可跟当初不同了，就得进入那万魔雷池的本源之池中了，估计原始魔宗打死都不会同意。也只有这种级别存在才能对自己有帮助，要不就是天级上品以上专门增强身体的丹药，又或者……

　　突然，程弓想到了外鼎空间碎片，反正此刻再修炼也没什么效果，想到之前从肉肉抓着的那块外鼎碎片上感受到的一段信息，程弓立刻产生了一个念头。

　　心中想着，程弓看了一眼正在专心炼丹的东方玲珑，身体下一瞬间已经进入虚空阴阳鼎外鼎空间。

　　程弓现在的神念是人婴期第五层，但在他手中却能发挥别人几倍甚至十倍的效果，某些方面比之程老爷子那种人婴期巅峰的神念都不差多少。此刻程弓缓缓开始推动虚空阴阳鼎内鼎，这内鼎转动的速度越快，消耗也越大。而此刻程弓借助这内鼎，不断将自己的神念借助这虚空阴阳鼎内鼎延伸出去，如果仅仅他自己的神念，即便堪比人婴期巅峰，能覆盖的范围也仅仅是丹城附近的几百里，非常有限。

　　但以虚空阴阳鼎内鼎推动将神念延伸出去，虽然只是以查探外鼎碎片为主，对其他方面感应没有正常神念那般，但范围之广阔却超乎寻常。

　　这虚空阴阳鼎内鼎之力通天彻地，程弓此刻仅仅单纯借助它感应外鼎碎片，就能体会到。瞬息之间，万里范围内隐约都有一种感觉，其他东西没办法感应清楚，但绝对没有虚空阴阳鼎外鼎碎片，程弓再次加速推动虚空阴阳鼎内鼎，这种奇妙的感应瞬间扩散到几万里之遥。

　　这种感觉，仅仅对外鼎碎片有效，但几万里也已经是程弓如今能承受的极限了。

　　但是此时，程弓突然隐约的感受到南龙山脉处有一种很亲近的感觉。

　　“血衣，全力输送力量。”如今血衣老祖多数时间就在外鼎空间修炼，而且经过这么长时间的配合，一听程弓的话，早有准备的血衣老祖双手将积蓄的力量化为两道肉眼可见的力量轰入程弓身体之中，而且他一边吸收元液中力量，一边源源不断将转化的力量输入程弓体内。

　　“轰……”有了血衣老祖的力量支持，虚空阴阳鼎内鼎瞬间加速运转，隐约的那虚空阴阳鼎丹鼎内部的一丝火焰竟然有燃烧的迹象，这可跟程弓之前偶尔引动一丝至阳真火不同，一旦能将这虚空阴阳鼎内鼎的火焰催动，那就可以用这虚空阴阳鼎内鼎炼制丹药了。

　　但此刻这火焰也只是微微闪动，并没完全恢复，即便如此也出现不少至阳真火，而虚空阴阳鼎内鼎全速运转，程弓借其感应外鼎碎片的神念瞬间扩散一倍有余。

　　就在程弓顺着那丝奇妙感应接近南龙山脉的时候，那种感觉突然断掉。这是那种断掉，但这更让程弓肯定，绝对有外鼎碎片就在这区域，只是没能最终取得联系，难道也是被人收入空间戒指一类的地方，否则怎么会断掉感应。这种距离，断掉了那种奇妙感应，程弓连感应那周围情况都不行。

　　但好歹也算是有些眉目，如果自己力量再提升，或者到那附近寻找的话，一旦出现自己肯定能第一时间感应到，甚至能借助碎片感应到那里的情况。

　　虽然借助虚空阴阳鼎内鼎，而且不是像神念那种完全了解查探的方式，只是模糊的感应外鼎碎片，但跨越几万里的距离也已经非常恐怖，此刻的消耗已经到了一种恐怖的程度。程弓的身体在微微颤抖，头上青筋绷起，力量上、神念上的压力都一样大，就连给程弓输送的血衣老祖也都是拼足了十二成的力量，咬牙坚持着那如同无底洞一般的消耗。

　　妈的，要是自己完全恢复当年的力量，哪用得着如此费尽。心中想着，程弓已经开始快速往回收拢，就在他的力量已经要彻底南龙山脉，马上要加速完全收回之时。

　　“嗡……”突然，虚空阴阳鼎内鼎转速再次加快，这一下差点将程弓吸成人干，血衣老祖连带的都猛的一口血喷出，因为此刻紧密的联系，让虚空阴阳鼎内鼎已经主动吸收他们的力量，提供的慢了、吸收过快，直接让他们都受到重创。

　　“转生丹、元气丹……”程弓暴喝一声，自己直接一抬手抓起一颗转生丹，同时一把地级超品元气丹扔如口中，血衣老祖也同样，一边疯狂吸收这里元液，一边抓起一颗转生丹，同时也将身上的元气丹全部扔入口中。

　　“嗖！”刚才那个距离更远，而且一闪而逝，但这次却无比清晰，程弓也拼命加速之下，瞬间那种感应直接建立起来。借助虚空阴阳鼎内鼎跟外鼎碎片独特的联系，瞬间穿过层层禁制、阵法、防御，一幅画面直接出现在程弓的脑海之中。


第四百二十章 先天灵光

　　一个非常绝大的空间，里边元气值浓重比之丹城上边都强上许多，周围的一切都那么巨大无比，这里的植物、花草都巨大无比、充满了澎湃的元气。

　　在虚空阴阳鼎内鼎跟这外鼎碎片取得联系，程弓也终于借助这外鼎碎片，遥遥相隔几万里对这奇怪的地方进行了一番观察。只是这不像是当初在云歌城之内，借助内鼎跟外鼎碎片独特感应联系上，自己就能使用神念锁定位置。

　　相隔太远，程弓只能大概知道这里位置，此刻他想借助这独特感应，看看周围环境，然后好想办法寻找。能再次寻找到一块外鼎碎片，程弓心中还是非常激动的。

　　只是这块外鼎碎片好像悬挂在那里，还在晃动，周围的景物很特别，程弓借助独特的联系神念在外鼎碎片上开始扩散，因为相聚太遥远，程弓就算借助虚空阴阳鼎内鼎跟外鼎碎片独特联系，也没办法一下子了解周围情况，只能逐渐的缓慢的将神念散开查探十米、二十米、五十米……

　　“咦，这个位置怎么像是嘴，上边好像是鼻孔，我靠，难道刚才自己神念逐渐缓缓查探这几十米，是一个身躯的上半身，自己这外鼎碎片难道是被挂在对方胸口。”程弓猛的一惊，顿感不好。

　　“大胆，谁敢窥视本神，找死……”突然，一个庞然大物轰然暴喝一声，猛然张开的双目竟然爆射出两道光芒。

　　不好，程弓神念瞬间完全收回，但这个庞然大物双目爆发出来的光芒太神奇了，锁定神念，竟然直接撕裂了空间，追踪而来。

　　虚空阴阳鼎、九州第一神器，外鼎空间更是独一无二。但此刻却连十分之一都不到，根本不完善，但也不是别人能找得到的，可是那两道光芒却撕开空间追踪到了丹室之内。

　　“扑哧……”身在虚空阴阳鼎外鼎空间内的程弓一口血喷出，不只是一口血喷出，他的眼耳口鼻，甚至毛孔之中都是血丝，但此刻程弓却已经顾不了那么多了。

　　下一刻神念一动，他人跟血衣老祖已经出现在丹室之中，几乎同时一道空间裂缝出现，两道光芒已经射来。

　　“七星斩、洪流战刀、千古风流。”程弓在那空间裂缝出现的同时，已经将积蓄许久的星力瞬间全部凝聚成一道巨大的七星斩爆发而出，同一时间他手持隐灵刀已经一刀劈出。

　　“大少小心，染血大法、血衣大手印。”血衣老祖瞬间施展染血大法，以人婴期陆地神仙第五层修为，瞬间燃烧一半血液为代价，直接将血衣大手印提升到最强轰击而出。

　　因为他能感受到那两道光芒的强横，但是他就算想不顾性命的去阻挡也已经来不及了，只能瞬间以染血大法这种拼命之法爆发最强力量。

　　他爆发这力量之强悍，瞬间恐怕不输于人婴期第八、第九层存在，血衣大手印后发先至，跟七星斩一起迎上那两道光芒，但是只是一接触，七星斩跟血衣大手印就如同雪遇到火一般，直接消融，那两道光芒只是微微停顿一下而已。

　　不能让他落下来，否则的话，东方玲珑、醉猫、色鬼他们全完了。这是此刻程弓唯一的想法，他怎么也没想到，只是想查探一番，竟然遇到可以撕裂空间攻击的存在。

　　不，如果对方真有那种能力，人都有可能直接追来，这是一种神通。

　　但这已经不重要了，此刻程弓已经来不及多想别的了。

　　他的神念疯狂冲击那空间裂缝，直接以神念风暴冲击，企图让那空间裂缝加速合拢，同时也一刀挥出。

　　“嘭！”隐灵刀跟那两道光芒对撞上，并没有什么惊天动地的声音，但程弓瞬间却感受到隐灵刀在颤抖，整个刀身疯狂的在颤抖。

　　而那两道光芒却已经融为一团，像程弓包裹而来。

　　妈的，竟然是先天灵光，操，你给老子等着。程弓心中骂着，但正是因为知道这是什么，也很清楚这东西的威力，程弓现在也有些没办法了，瞬息之间必须做出决定。

　　自己可以随时进入外鼎空间倒是没事，可绝对没办法将所有人收入外鼎空间，而这先天灵光一旦落下，这丹室之内绝对没人能活下来。

　　操，先天灵光是吧，本大少今天跟你拼了，小疯子，你等我熬过这一关再找你们算账。

　　程弓瞬间运转虚空阴阳诀，完全不闪不避的就准备让这先天灵光到自己身上，他已经想到了，一旦先天灵光上身，他立刻第一时间进入外鼎空间，然后以至阳真火跟阴阳万物诀对抗。

　　但就算如此，也只有三成不到的把我活命，先天灵光，消融一切，虽然这灵光并不是太强状态，但也不是自己现在所能承受。

　　可他绝对不能看着醉猫、东方玲珑他们被这先天灵光杀掉，他来至少还有一线生机。

　　“唰……”那先天灵光瞬间包裹住程弓手臂，同时向他的身体延伸。

　　“啊！”这个过程说时迟、其实快得无比惊人，仅仅是那先天灵光接触道手指，程弓手指上的皮肤跟肉就都已经消散一大半，这还是有阴阳万物诀，跟一丝本命火焰保护，否则直接被先天灵光接触的手就会化为虚无。

　　一旦这先天灵光接触身体，程弓的身体下一刻已经进入外鼎空间。

　　丹室之内，正在全心炼丹的东方玲珑根本不知道红身后不远的事情，一来是因为程弓在的位置跟她所在的位置间还有一层隔音阵法存在，另外一点也是因为力量爆发都非常凝聚，七星斩、血衣大手印都直接被消融，随后程弓直接上去瞬间带着先天灵光进入外鼎空间，只留下血衣老祖虚弱无力的坐在那里，担心却又不知如何是好，而那空间裂缝也已经快速合拢。

　　一进入外鼎空间，程弓第一时间就准备引动至阳真火，因为这先天灵光太恐怖了。本身就很恐怖，加上如今自己力量还太弱，这先天灵光就显得更加恐怖。

　　这也就是程弓，体内有阴阳万物诀，连先天灵光都有一定克制作用，还使用至阳真火炼体、身体法力之中蕴含了婴元之气，勉强才能抵挡一下。要是其他人，在接触到的瞬间，哪怕是陆地神仙连元婴都会被一起消融。

　　“啊哦……”还没等程弓引动至阳真火入体，早已经被程弓快忽略，一直抱着成功手腕，如同一个玩偶一般的肉肉突然感受到先天灵光接触身体，显然这先天灵光非同一般，它猛的起来，突然转头愤怒的吼了一声，那原本只有婴儿拳头大小般的小头，瞬间张开的嘴竟然变大几十倍，嘴张大猛的一吸，竟然直接将先天灵光全部吸入身体之中。

　　啊！

　　程弓都被这一幕惊呆了，不会吧，肉肉这小家伙竟然连先天灵光都能吃，我靠，它还有什么不能吃的？？

　　先天灵光啊，融天下万物。

　　虽然也有能克制的东西，但数量并不是很多，除非力量超出对方几个级别，那也要消耗大量力量跟法宝，才能挡得住。

　　这东西是一种完全毁灭的力量，肉肉竟然连这个都能吃。

　　我靠，早知道它能吃，自己费那么大劲，拼那么狠干什么，还几乎做出了生死决定，妈的，直接将他扔出去不就行了。

　　“嗷……”正在程弓想着的时候，原本吃了东西立刻就会睡着的肉肉突然落到下边，四只小爪子捂着肚子，竟然来回的翻滚起来，就像是一个小孩吃坏了肚子，疼得不行的样子。

　　程弓的手虽然也被消融了一些骨、肉，但随后先天灵光被肉肉吞掉，所以程弓的伤并不严重，此刻已经在自我恢复中。

　　看到了肉肉这个样子，程弓也很是担心。

　　“靠，还以为你有多牛逼，不行你还吞什么吞啊。”程弓是真担心了，虽然跟这肉肉交流不多，但这小家伙太可爱、太萌了，睡觉中都会让你感觉好玩，而且在程弓手中这么久了，看到它难受程弓也不好受。

　　程弓担心的将肉肉捧在手掌中，没时间管此刻自己神念耗损过大、身体伤势也并不轻，一边输送力量一边以神念查探。

　　但是程弓却发现，肉肉这个小家伙根本没办法查探到它身体内情况，至于自己输入的力量，都像是输入到无底洞一般。

　　“嗷……”在程弓手掌上，肉肉四只小爪子捂着肚子，还在痛苦的滚动着。

　　“妈的，你最少也应该是个神兽转世、或者你本身就是某种神兽吧，不管你是什么，说话你懂不懂，表达一下意思你懂不懂，告诉我到底怎么了，我要怎样才能帮到你？”看着它痛苦翻滚的样子那么难受，程弓心里这个难受，不管怎么说自己最近之所以能让丹城快速发展，甚至自己几次三番帮手下提升力量，自己战斗劫后余生、力量暴涨，都是拜肉肉这的东西所赐。


第四百二十一章 饿了的肉肉

　　其实那天肉肉吞食小狼王白剑跟他手中转生丹后，程弓就已经猜到一些，这个地方就是有人特意为肉肉弄的。之前几百年为什么没有转生丹转生妖王成功过，肯定是到一定程度，就都被肉肉吃了。自己得到的这些东西，都应该属于肉肉的。

　　更不要说，它现在这么难受也是刚才帮了自己吞了先天灵光才如此。只是程弓不知道该怎么办，干着急没办法，最后只能着急的冲着肉肉喊着。

　　“靠，就算不会说话，你使用神念跟我交流一下总会吧，比划一下总会吧，你总这样抱着肚子打滚，我知道你到底怎么了？”没办法沟通可真是痛苦，程弓现在是深有体会啊。

　　“呜……”突然，在那翻滚的肉肉停下来，眼中无比、可怜、哀伤的看着程弓。

　　非常奇妙，这种感觉从来没有过，没有通过神念交流，没有开口说话，单单是看了一眼肉肉那泛着泪光可怜无比的目光，程弓脑海中就突然有一种感觉，饿、饿、饿……

　　就像是十几天没吃东西，完全依靠一些水勉强活下来，已经到了最饥饿的那种状态。

　　甚至再看肉肉的目光，它的那种饿得要发疯的感觉，自己都能有一种体会，程弓都感觉自己要饿得要疯狂一般。

　　我靠，白为它担心了，还以为它怎么了呢，竟然只是饿了。

　　“饿了你早说啊。”程弓说着，随手取出一些元气丹，刚才地级超品元气丹都让他吃了，如今只剩下地级上品了。

　　却没想到，肉肉这个家伙再次捂着肚子，这次连动作都缓慢了，一副马上要不行的感觉。

　　“靠，这里这么多元液，你直接吸收不就行了。”程弓知道先天灵光并没对它体内造成什么伤害，也就不那么担心了，不过程弓也看到肉肉的小屁股处皮肤也都先天灵光伤到一些，但那上边此刻泛着一层光芒微微包裹，这应该是肉肉的一种自我保护能力。

　　躺在程弓手上，四爪捂着肚子眼看就要不行的肉肉一听，微微睁开一只小眼睛，但随后立刻又闭上，继续发出可怜的呜呜声。

　　它此刻的感觉就跟一个人说饿得要死，你给他米饭他说硬、你给他馒头他说软，还认为没有肉没办法下菜，这哪像是一个饿得快要不行的人呢。

　　而肉肉这个小家伙，刚才程弓很担心，现在还真一点也不担心了。

　　程弓再次被逗笑，用手指很轻的点着它的头：“装、你再装，我看你根本就是不饿，还挑三拣四的，真正饿得不行的哪有你这样的。”

　　“啪！”程弓刚说完，肉肉直接四只爪子摊开，四爪朝天、肚皮瘪瘪、闭上眼睛。

　　“你在跟我玩装死？”程弓盯着肉肉，用手指捏着它的小爪子拉起来，放下，又按了按这小家伙的肚子，肉肉这小家伙就是不动弹了。

　　程弓都被弄得哭笑不得，目光看了一眼旁边的转生丹，刚才因为担心肉肉吞食先天灵光出问题，毕竟那玩意还真不是一般东西，程弓最是清楚那东西的威力了。

　　此刻知道它没事，程弓脑海中迅速想起，自己刚带肉肉进入这外鼎空间它吞食先天灵光后，再次看到转生丹之后才表现的那么痛苦。

　　小家伙，原来是想吃转生丹了。

　　这要换了一个人，肯定会不舍得，但程弓却并没有不舍得，他只是很好奇这小东西能装到什么时候。

　　“好，我看你能玩到什么时候。”看肉肉玩得不亦乐乎，程弓有意不去理会它。

　　神念一动已经将血衣老祖收入外鼎空间，血衣老祖这次可真是拼命了，如果没有他全力阻挡那一下，程弓恐怕都来不及将千古绝唱的力量发挥出来，如果那先天灵光速度没缓一下的话，想带入到外鼎空间都很难。

　　“大少，老奴保护不力，让大少受伤。”刚一进来，血衣老祖立刻愧疚的拜倒。

　　“赶快起来。”程弓摆了摆手道：“这件事情不怨你，我也没想到会惹到那等存在，你赶快在外鼎空间恢复力量，妈的，这几天丹城的事情处理完了我先去找他算账。”

　　“千万不可，大少，虽然老奴只是隔空跟那力量交了一下手，但能感觉出来此人的厉害。绝对已经超越地婴存在，很可能是传说中的天婴，此等人物现在我们万万惹不起，只是撕裂空间隔空一击已经如此厉害，如果真的遇到了他本体的话，就算是原始魔宗宗主都未必是他的对手。”血衣老祖一心为程弓考虑，他也是经验老道，别的一些事情他很少出言，但此刻一想到隐约从空间里透露出来的力量，想到那个发出先天灵光攻击的人，血衣老祖就有些心惊胆战。

　　那等存在，已经不是他们所能抗衡的。

　　“原始魔宗宗主已经快转纯阳，应该比他厉害一些吧，只不过他是巨灵族后裔，先天灵光是他们的天赋神通，所以他才能撕裂空间追踪到咱们。不过他这先天灵光如果全力以赴的话，确实连原始魔宗宗主赫连蓝凤那个级别的人都要忌惮三分。”程弓随口说着。

　　“大少，您知道那是何人？”血衣老祖一惊，因为听大少的话，大少好像对他非常了解，巨灵族后裔，又是什么存在。

　　“岂止知道他是谁啊，原本我就在想最近去拜访蛮神教那位神灵一次，现在看来更加得去了，恍然隔世，没想到在这里见到了前世旧人，好了，这件事情我心里有数，不会有事的，你赶快恢复力量吧。”提起这个，程弓也很是感慨，却也不想再多说什么。事实上，这已经算是说的很多了，因为他知道血衣老祖除了自己之外，不会对第二个人说多余的话，才能多说几句，否则关于上一世的事情，他不会跟任何人谈。

　　听程弓有把握不会出事，血衣老祖这才不再劝阻。

　　程弓自己则想起以前的事情，巨灵族人、上古之民，知道的人已经极其少，因为在无数年前他们就已经不存在。得到他们两个的时候，他们还很小，想起来当时那个老混蛋将这两个小家伙扔到自己那的事情，程弓就不由得苦笑。也不知道那个老混蛋还活没活着，估计依旧不理族中事物，依旧在游戏人间呢吧。

　　心中想着以前的那些事情，程弓手上的伤势也在快速恢复，神念也恢复了许多。神念微微一动，发觉东方玲珑炼制镇魔丹也已经到了最后时刻，马上就可以成丹了。

　　程弓微微驱动力量，让身上的血都清除，随后人直接离开外鼎空间。

　　“吼……”程弓刚离开外鼎空间，身在程弓手上的肉肉突然弹起，直接跃到半空，一声巨吼，肉肉那小小的身体，头再次变得无比巨大，张口之间不是吞食什么，而是从官它身体中直接出现一股旋转的吸力，疯狂的将周围的元液跟一切力量都吸入体内。

　　我操！

　　“肉肉，你搞什么。”程弓大吃一惊，大家现在都在修炼，它这一搞可就危险了。

　　程弓身形更快速的冲了上去，在程弓抓住肉肉身体的瞬间，肉肉那变大的头本来本能的要回头吞食程弓，但随后程弓打开外鼎空间，肉肉立刻恢复到正常大小，直接被程弓带入到了外鼎空间之内。

　　“小家伙，说吧，你是不是皮痒痒了。”程弓也真怒了，一进入外鼎空间就再次将力量运转到极限，死死盯着肉肉。

　　这肉肉连他都不知道是何等存在，程弓也很好奇，而几次三番见这肉肉发威，也让程弓很是惊奇。

　　但那要看什么事情，如果它触碰了自己的底线，那是绝对不行的。

　　此刻程弓的神念，已经缓缓的推动虚空阴阳鼎内鼎，随时准备爆发。

　　要是在其他地方，见识过肉肉的神奇后，程弓都未必有把握对付它，但在虚空阴阳鼎外鼎空间内程弓还是有一些把握的，而且他早就发觉，肉肉对虚空阴阳鼎非常畏惧又很想接近。

　　“呜呜呜……”肉肉两只小前爪互相交叉着，如同犯错的小孩一般，低着头发出呜鸣声，连头都不敢抬起来。

　　“抬起头来，看着我。”程弓是真怒了，此刻不知道这肉肉到底怎么回事，他甚至没时间去查看，丹室内修炼的其他人是否出事。

　　虽然刚才肉肉没直接伤害到正在修炼的众人，但它还是吸收了两颗转生丹跟大量元液，几乎将丹室内的元液都吸入体内，而且还破坏了之前丹室内的布置，肯定已经惊动正在修炼的众人。

　　现在只能期望他们当时不是在最关键时刻，不会出现走火入魔、法力逆转、心魔丛生的情况了。

　　在程弓的呵斥下，肉肉终于抬起头来，很是愧疚、又很是委屈。

　　“饿，不是故意的。”肉肉摸着自己已经不那么干瘪的肚子，眼神中流露出它的想法。

　　饿？程弓一愣，难道肉肉刚才不全是装。程弓突然想到一件事情，不论是最初遇到自己，还是吞掉小狼王白剑，都能说明肉肉可不是什么真的可爱无害的小兽。

　　只是它因为虚空阴阳鼎碎片，好像对自己有些不同，而刚才它再外鼎空间内，旁边又有虚空阴阳鼎内鼎，它好像受到压制。

　　这种压制让它即便饿得快要发疯，也不敢发作，靠！


第四百二十二章 整体实力的暴涨

　　而自己带它一出去，没了虚空阴阳鼎的压制，它本能的吸收力量。两颗转生丹，接近之前自己弄到元液总量一成的元液都被吸收，它此刻才显得稍微饱了一些。看它那清醒的样子，甚至还没到吃饱要睡觉的程度。

　　靠，它到底能吃多少。

　　随即，程弓心中也想到另外一件事情，肉肉是在睡梦中突然惊醒吞下先天灵光，这侧面说明了一件事情，这先天灵光的威力有多大，将肉肉体内的力量消耗掉了多少啊！！

　　“如果你还饿，可以吞噬这里的元液，如果你感觉元液补充太慢，你可以吞食这里剩下的转生丹，但是又一点你给本大少记住，这次不许吃饱，吃到要睡觉那种程度，否则你睡着了我直接将你扔到虚空阴阳鼎里边炼了。”程弓知道，这小家伙能听得懂自己的话，一边说着还指了指虚空阴阳鼎内鼎。

　　吓得肉肉一个激灵，很是委屈的样子。

　　程弓现在没空去理会它委屈不委屈，也不敢再轻易带它出去，直接将肉肉留在了外鼎空间内，自己已经先出来。

　　“大少，那个王八蛋这么混蛋，竟然连我们四害的东西都敢打劫，简直不想活了。”丹室之内，胖子正在跟醉猫、程立他们气愤的说着刚才的事情，突然发现程弓出现，胖子最先冲了上来。

　　对于程弓突然出现，众人没有任何意外，因为这也已经不是第一次了，也没人去会追问怎么回事，就连胖子他们都不会去问。

　　“好悬，幸好刚才不是在突破的时候。”罗英雄在一旁也感觉到有些后怕。

　　“呃！”醉猫打了个酒嗝，他刚才被从修炼中惊醒后第一件事情，就是一口气将一葫芦酒喝下，只是他看向程弓的目光中显示，他似乎发现了什么。

　　而从他的神情跟举手抬足表现出来的力量，竟然不比程立弱多少了，要知道他之前可是比程立差好多，而进入这里修炼大家都得到转生丹，都有好处，但后期显然醉猫的进步要超过了其他人。

　　程弓目光从众人身上扫过，发现只有远远站在一旁的紫嫣公主脸色不对，甚至此时她的神念还非常混乱，显然刚才她不只是被惊醒，还真的因为那一下受伤了。看样子，似乎是神念受伤，程弓神念微微一动，已经将炼神诀中一些调养神念之法传给她。

　　再看整个丹室，原来的布置完全被毁掉，程弓之前留下的元液已经被肉肉吸空，转生丹原本还剩下五颗，现在只有三颗了，此刻唯一还正常的就是东方玲珑，依旧在全心炼制镇魔丹，完成最后几步。

　　“呵！”程弓苦笑着摊手道：“意外，出了一点小意外，肉肉那个家伙突然饿昏头了。”

　　“日啊，我还以为有敌人来袭击呢，竟然是肉肉那个小家伙。真是的，揍一个小兽也不是咱干的事，哎，英雄无用武之地啊。”胖子一听是肉肉，顿时摇了摇头，一副可怜大好身手，没地方施展、无比苦恼的架势。

　　其他人一听，也都没再说什么。

　　“胖子，听你这话你很你这次闭关修炼成果很辉煌啊？”胖子总在身边，他那嘴烦得程弓恨不得直接将他踹飞不再回来，但有一段时间不见，还真有些想念，此刻听胖子的话，程弓笑问着。

　　“一般般、一般般……”胖子嘴上的谦虚，跟他实际风骚得意完全不一样，标准的小人得志：“我主要给大家上了一堂生动的天份之课，就是告诉大家，先胖不算胖，后胖才算胖。刚才我都问了，除了醉猫那个变态在修炼的过程中变异了不算人类的行为，我是第一，我现在已经突破了万象一龙，拥有了五龙之力，牛逼吧，这么多人中，我提升的最快，哈哈……”

　　“醉猫也都已经突破万象一龙，拥有十龙之力，比我还多两龙之力，你好意思说自己提升最快。”程立白了胖子一眼，实在受不了他混乱的臭屁人生逻辑了。

　　“胖子，我也突破万象一龙了，虽然只有三龙之力哦。”大叔在一旁冲着胖子招手。

　　“你们去死，大叔你是从脱俗期第五层提升到三龙之力，起点高。至于醉猫跟程立，我说的是进步速度，只要进步速度快，早晚有一天我会是最强的，我会将你们逐步超越的，那种感觉才是最爽的，加速感、超越，一个个超越。”胖子无比风骚得意的说着。

　　“万象一龙、五龙之力。”很少出声的猛虎突然在一旁来了一句。

　　“少爷，我刚刚达到脱俗期第二层。”小雪小声的说着，但在这里本来就不大，所有人一样听得清楚。

　　“已经很厉害了好不好，都已经超过我了，人家才刚脱俗期第一层啦。”东方青梅也开心的说着，因为这是以前她做梦都不敢想的事情。

　　“三龙之力。”听到众人一个个说自己提升情况，紫嫣公主在后边也说了一句。

　　“脱俗期第八层。”罗英雄既兴奋又有些失落，经过这次修炼，渐渐的天份已经逐渐分出。

　　“收，万象一龙、十龙之力。”此时，一直在炼丹的东方玲珑突然一拍丹鼎，一颗镇魔丹已经炼制完成，她直接收起，转身之间将她的丹鼎跟丹药都收起，风轻云淡的说着。

　　“我靠，大少，不是一家人果然不进一家门啊，跟你一样会耍酷。”胖子冲着程弓挤眉弄眼的说着。

　　之前担心出事，如今看到并没什么大碍，而且听到众人说提升的状况，程弓心中也无比舒畅，就是一个字，爽！！！

　　如果不算陆地神仙，就算是将三大帝国内国家所能控制的陆地神仙之下力量集合，也未必有自己手下现在这么恐怖。没办法，谁让程弓得到了那么多转生丹，要知道转生丹能帮助突破到陆地神仙的几率。而他真正最重要的作用，就是帮助脱俗期的人突破万象一龙，几乎是百分之百的，只有像小雪、东方青梅她们这样起点太低的没办法，又或者如罗英雄，资质限制了他后期提升速度。

　　胖子修炼的本来就是吞吐天地的无上道法，这门功法只要元气充足，提升速度非常惊人的，但他消耗的元气也比别人大许多，但胖子显然不用为这个发愁。正赶上程弓提供大量元液跟转生丹，他经过之前的积蓄，实力想不暴涨都难。

　　但如果前期使用转生丹突破万象一龙，后期再想在突破陆地神仙时候使用，效果就差许多了。突破陆地神仙跟突破万象一龙不同，这也是程弓选择蛮牛王李恒跟青蛇王秦云儿，要帮他们突破到陆地神仙的原因。因为他身边的人积蓄都不足、时间都很短，就算程弓有镇魔丹跟元液、转生丹帮助，也没百分之百把握，尤其是生死劫。

　　但蛮牛王李恒跟青蛇王秦云儿积蓄足够、他们的境界、心境也足够，再有自己的镇魔丹辅助，有九成九的机会成功。

　　虽然自己的兄弟手下突破到陆地神仙还都有一段距离，但现在这个阵容，一般的陆地神仙来了也只有死路一条，除非那种突破人婴期第六层，掌控规则，力量暴涨的陆地神仙才能构成一定威胁。

　　欣慰，真是这种感觉，直到此刻，程弓终于感觉到心里踏实了一点，因为至少自己身边的人终于不再是任人宰割的存在，他们也终于拥有了强大力量。

　　虽然距离自己期望还差很远，但终于算是走出第一步，以后他们也有机会冲击更高存在。

　　虽然他们的力量快速暴涨，要真正拥有相匹配的战斗力还需要一段时间，但这里可是南荒，有无穷妖兽可让人战斗、磨练，这个根本不再是问题。

　　程弓看着他们，欣慰之余，也终于放下心来，看来自己终于可以先放手一段时间，离开一段时间了。

　　这种实力快速暴涨，短时间内提升到这种程度，众人没有几个人有这种心理准备的，恐怕只有当时在妖兽森林有过奇遇，得到神秘洞府传承的紫嫣公主有过。

　　但即便是她，能突破到万象一龙也如做梦一般，更不要说其他人，所以大家其实都在一种亢奋状态之中。

　　程弓神念不时的会查探一下身在外鼎空间的肉肉，程弓虽然说让它可以吃转生丹，但小家伙跟个犯错的人一样，老老实实的缩在一旁，很委屈的样子。

　　见它在外鼎空间内很老实，程弓也就暂时不去理会它，跟众人随意的聊着，随后跟众人一起上去。

　　白启元、色鬼他们知道胖子他们全部集体出来，也都很是震惊，胖子一见到色鬼的第一件事情就要跟他切磋，什么让一手一脚啊、甚至双手双脚都让只用中间跟色鬼战斗的话都说出来了，可是色鬼就是不理会胖子。

　　只是告诉胖子，你丫等我闭关出来的。

　　他们这一出来，简直就跟联欢会一样，快乐无比、热闹无比。

　　李恒也早已经习惯，但青蛇王秦云儿还是第一次，当看到这群人的时候，她再次被震惊到了。


第四百二十三章 准备去蛮神教

　　万象一龙？这可是在南荒进入王者也就是成就半步神仙的标志，南荒上百年才会有多少为王者，可现一下子就冒出这么一群来。

　　太不可思议了，这些人都怎么做到的，看他们的力量都是刚突破，并不凝练稳固，难道还能集体突破。

　　一想到这个，她突然又想起程弓那句让她跟玩蛮牛王一起突破到陆地神仙的话了。

　　看着这群人，秦云儿都有一种感觉，好像……还真有希望！！

　　“大少，现在我们城内一共整编出一万八千凶神奇兵，两万青蛇军，另外又分别分出四支队伍，每支队伍两万人。作战人员目前有接近十二万，如工匠、炼器、炼丹师等人目前也有接近五千之多，而且还在不断增加。这些人自身经验丰富、小团队组合也没问题，只是现在正规的装备还缺少不少。”等众人说过、闹过之后，众人全部做好，蛮牛王简单将城内的情况跟程弓说了一下。

　　蛮牛王李恒说的时候，都有一种雄赳赳气昂昂的感觉，光是现在这规模都已经超过地龙城了。地龙城人再多，但很多都是猎妖者，并不是整编的正规军，丹城这些则完全不同。

　　“我可以跟老爷子沟通一下，但是还需要一些时间。”白启元补充的说了一句，显然这些装备倒是没问题，虽然程家没有造反的想法，但程宇飞跟程宇阳掌控两大军团，程老爷子当年统领天下兵马，如果说在这种时候暗中弄点装备还弄不出来，那就太假了。

　　“装备一定要有，而且要最好最精锐的，如果爷爷那边来不及的话，胖子咱们自己想办法，顺便将丹城的兵工厂全部建立起来，同时也要想办法招手一些炼器师。”程弓可不是什么安分守己的人，对于造反他现在还没兴趣，但却不喜欢被人控制，一切都要自己拥有、掌控才行。

　　“你们看看这个有没有用……”此时，一直在远处站着的紫嫣公主，突然开口，同时将一个空间戒指扔给程弓。

　　一听紫嫣公主说话，白启元他们脸色都有些不自然，毕竟紫嫣公主可是蓝云帝国的公主，而他们刚才谈话的内容如果严格说起来，还是有很大问题的。但显然，紫嫣公主现在根本没去想这些。

　　程弓接过空间戒指，神念一扫，顿时呆住了。

　　我靠，里边整整有能武装超过三十万人的装备，这还不算，里边的铠甲都是最顶级的，统领以上使用的铠甲竟然都是元器级的铠甲，而其中竟然有五套半灵甲。半灵甲的价值，远远大于一般下品灵器，防御力惊人，而且一下子就五套，这让程弓都吓了一跳。

　　“你从哪搞来的？”程弓吃惊的看着紫嫣公主。

　　紫嫣公主难得看到程弓吃惊一会，心中还有些得意，看了看小雪跟东方青梅：“救他们时候，杀的那个草原王庭的人得到的。”

　　白启元他们不知道什么事情，都诧异的看着程弓，程弓对于她们几个的运气也是佩服到家了，直接竖起大拇指，随后将这个空间戒指扔给白启元他们。

　　“这什么装备，就算是草原王庭最精锐的军队，也不可能有这种装备啊。”

　　“草原王庭从哪里得到的？”

　　“哈哈，这下咱们发了，管他们呢。”

　　……

　　胖子他们也好奇拿过来直接使用神念查探，因为这是无主之物，后来大家干脆都查探一番，一个个都无比吃惊。

　　这个空间戒指最后又传回程弓手中，程弓把玩着这个空间戒指道：“看来这天下真是要出大事了，草原王庭没有，这肯定是别人支援给他们的，不过倒是便宜了咱们。白叔儿，这些你看着分配吧。”

　　程弓再次将空间戒指扔给白启元，却笑看向紫嫣公主：“你给我提供这么多装备，你就不怕我造你们朱家的反？”

　　其实有这个想法的人又何止程弓，白启元、胖子他们一个个都好奇的看向紫嫣公主。

　　“你程家要造反，难道还差这点装备了，至少此时你是在抵挡妖兽潮，以后的事情我不论是一个公主还是一个丫鬟，又能管得了什么。”依旧站在远处一个柱子旁的紫嫣公主说完，靠在柱子上，闭目不再说话。

　　紫嫣公主这一句话，让众人对她的印象一下改观了许多，其实能得到传承、有屹立、有运气能在妖兽森林中活下来还力量暴涨的人，又怎么会有笨蛋呢。紫嫣公主现在早已经知道，她失踪后皇帝虽然象征性的派人寻找，但却也只是象征性的，这让她很是伤心，同时也明白一件事情，在帝王家，她这样的公主还不如一个有价值的高手。

　　“呵……”程弓淡淡笑了笑，转头看向蛮牛王李恒道：“既然装备问题已经解决，这样，一支归蛮牛王你统领，命名为蛮牛军。另外三支分别归罗英雄统领，命名为英雄军，大叔统领一支命名为冲锋军，猛虎统领一军，命名为孟虎军。这就是你们的班底，以后再吸收扩大，能到什么程度就靠你们自己了。”

　　程弓直接以他们的名字命名，就连蛮牛王李恒这样的存在，都感觉心潮澎湃，更不要说罗英雄、大叔、猛虎他们了。

　　“是！”蛮牛王李恒带头，死人同时站起身来行军礼领命。

　　“另外，色鬼掌控所有情报工作，你们都要跟他保持联系，以后他将作为中枢连接一切。程斩、程立负责血战，将是丹城高端战力，一切财物供给由胖子负责，你们有任何需要直接跟他提。丹神府则交给玲珑，紫嫣、小雪、青梅你们配合。”丹城到了此时，终于形成了规模，程弓也开始任命，他没说职位，也不需要说。

　　说到谁的时候，都会站起，只有最后说到丹神府让东方玲珑负责，东方玲珑清淡的脸上，路出一丝茫然，程弓能清楚的看到，她的手使劲的捻动着自己的白衣。

　　“别担心，你主要负责掌控炼丹，小雪也跟你一起，至于丹神府外边的事情，交给紫嫣公主跟青梅就行，我看青梅的性格很适合做这个，稍加培养就行了，开始的时候我会让胖子跟色鬼多帮你盯着的。”

　　“嗯。”东方玲珑听到程弓的声音在耳边响起，原本有些乱的心，瞬间又恢复那种平淡、舒畅的感觉。

　　看到东方玲珑的变化，程弓淡淡一笑，随后道：“因为我马上就要离开一段时间，所以色鬼、白叔儿、程斩你们暂时也别闭关修炼了。我会给你们留下你们需要的东西，没事的时候你们正常修炼，有事的时候也不耽误，毕竟丹城刚刚形成规模，好些事情还需要你们一起才行。”

　　“好，什么、你要离开？”白启元最先点头答应，但随后又是一惊，因为程弓每次出去，总会弄出好些事情，他现在一听就感觉心惊胆战。所以一听程弓又要离开，白启元差点从椅子上跳起来。

　　“大少，出海？”胖子、色鬼他们都知道程弓会去找武亲王的事情，所以都询问的看向程弓。

　　“出海是肯定的，在这之前我要先帮蛮牛王跟青蛇王提升，再有就是蛮神教的事情我也在离开之前先解决了，我准备去一趟蛮神教跟他们那个神灵谈谈。他们派人袭击我们丹城，怎么的也该给点补偿吧。”程弓很认真的说着。

　　只是他说的很认真，但是后边的话却让在场的所有人都大惊失色，开什么玩笑，去找蛮神教神灵谈谈。

　　谁然除了蛮神教那些蛮人，所有人都不会相信他们那个神灵是真的神，但却都知道，这个神灵却是一个拥有超级强大力量的存在，这是毋庸质疑的。甚至许多人将这蛮神教的神灵跟阴长啸、赫连蓝凤、南疆神教教主相提并论，可想而知这蛮神教的神灵该有多恐怖。

　　现在程弓竟然说去找他要补偿，这就更恐怖了！！

　　“胡扯。”白启元根本没当真，心说现在丹城都这种规模了，刚才程弓也像模像样有模有样的布置了一番，怎么一转眼又本性毕露，他以为这是云歌城呢，他还当自己是那个纨绔大少呢。

　　“大少，这个笑话一点也不好笑。”胖子一边说着，一边不停的吃着东西，修炼这么久，他感觉自己都瘦了，必须要补充一下。

　　“我也去。”醉猫靠在椅子上，闭着眼睛举起手来。

　　“大少，你不会玩真的吧？”色鬼看着程弓的脸色，总有一种不好的感觉。

　　因为早在云歌城这种事情他经历太多了，别人连想都不敢想的事情，大少却总是去会做。他第一时间跟胖子他们一样，也认为程弓是在随口开玩笑，但随即却看到程弓认真的表情，色鬼的心猛的提起。

　　程弓很认真的再次点头：“自然是当真了，蛮神教的问题不解决迟早是个麻烦。”

　　“不行，绝对不行。那蛮神教的神灵可是站在整个南瞻部洲最巅峰之人，你在云歌城在南荒怎么闹都行，至少还有一线机会，但面对那神灵却一点机会没有，这个绝对不行。”白启元最先不同意，他除了帮助程弓之外，程老爷子可还交代过他，无论如何不能让程弓出事，不论是站在一个下属还是一个长辈的立场，白启元都坚决反对程弓去。


第四百二十四章 想什么想的这么入神？

　　“扑……咳……咳……”胖子一不小心被一个零食卡到，接连咳嗽几声才咽下，脸通红的起身：“大少，我也坚决反对，丹城刚刚建起，缺了你我们可玩不转。”

　　“我也去。”闭着眼睛的醉猫再次举着手。

　　不只是他们几个，罗英雄、巴锋、蛮牛王李恒等人都对程弓去蛮神教找蛮神教的那位神灵表示绝对的反对。

　　青蛇王秦云儿刚刚加入，她并没有说话，只是皱着眉头看着程弓，奇怪他到底都在想些什么，难道就不能正常些。刚刚感觉到他非同一般，他就玩这种癫狂、疯狂的把戏。

　　“大家先别这么激动，别着急。”看到众人你一言我一语的，都快乱套了，程弓抬起双手向下压了压让众人安静下来道：“我既然决定去，肯定是有一定把握的，至少生命安全绝对没问题。大家想想，我能拿出蛮神教神灵特有的令牌，这就足以说明一切了，所以大家尽管放心。”

　　“什么？就靠这个让大家相信……”色鬼一听差点没跳起来。

　　“你要是敢乱说，你信不信我有办法让你禁欲十年。”突然，程弓的声音在色鬼脑海中响起，让原本要跳起来的色鬼差点瘫在椅子上，靠，这玩意太狠了吧。

　　而其他人一听程弓这么说，反对的声音也小了很多，但对于程弓这个举动还是不赞成的多。

　　“我人在哪里情报中心就在哪里，正好我也要收集蛮神教的资料，蛮族人可是很强硬的，就算死都不会投降别人。虽然说南荒这一支蛮人属于被遗弃的，但这点应该不会改变，我倒是很好奇这个神灵如何掌控蛮人的，说不定得到办法，还能帮程大将军彻底降服蛮人呢。”虽然知道程弓那个威胁只是开玩笑，但色鬼却知道这是程弓已经下定决心要去做一件事情的表现，拦是肯定拦不住了。

　　既然拦不住，那色鬼直接提出跟着一起去。

　　“靠，你这种战斗力去了也是送菜，咱们四大害中我现在是第一猛将……”胖子正得意洋洋、大言不惭的说着，但突然感受到一直醉醺醺的醉猫睁眼看向他，胖子立刻咽了口涂抹：“候选人，我不去怎么能行。”

　　“呃……还有我。”醉猫举了半天手，见没人理会他，冲着程弓摇着手，本意是想引起注意，但那架势倒像是在告别一般。

　　同为云歌城四大害，色鬼、胖子、醉猫他们对程弓最是了解，反应也最快。见到程弓坚定要去，立刻要跟去，这跟去的态度跟刚才拦阻程弓可就不同了，两个都有理由，至于醉猫，那完全是你不带也得带。

　　程弓也暗自苦笑，这几个家伙，自己不带他们的话，就算那蛮神教是龙潭虎穴他们也都会冲进去的。

　　而且程弓发现，一听他们这么说，白启元、李恒、大叔他们都有这个打算。

　　“行，行，醉猫、色鬼、胖子你们三个跟我去一趟，反正就是去交流一下，你们愿意跟着就跟着吧，其他人在家里守着。”程弓一看这样下去可不行，再搞下去就变成了丹城所有人集体出动，搞得跟远征一般，那可就真扯淡了吧。

　　程弓自己心里清楚怎么回事，也知道这次去看似危险，实则根本没什么事情，所以急忙同意带胖子他们。

　　程弓一同意带胖子他们，白启元他们的心也放了下来，至少说明程弓并不是真的去冒险，因为程弓自己冒险他肯定不在意，但绝对不会让自己的兄弟跟着去冒险，这点大家心里都清楚。

　　随后程弓让众人选出一批人来，人数在三百之间，伐脉期、超凡期、跟脱俗期各一百人，因为蛮牛王李恒、青蛇王秦云儿即将突破，他们突破虽然不会像程老爷子那般惊人，但也非同一般。

　　他们积蓄到现在，一旦突破也是非常惊人的。程弓手中虽然有大量元液，但如今消耗也非常巨大，转生丹更是只剩下不足八十颗，这种情况下一般的人肯定没机会再借助元液跟转生丹修炼。

　　而蛮牛王李恒跟青蛇王秦云儿突破，对一些中坚力量来说，就是一次难得的机遇，就跟当初程弓带着众人一起借助程老爷子突破获得巨大好处一般。

　　地点就选在丹室之内，经过肉肉那一番折腾后，如今的丹室内空空如也，程弓直接使用阵法临时将丹室分开，这样他就可以同时盯着蛮牛王李恒跟青蛇王秦云儿一起冲击人婴期陆地神仙。

　　丹室之内，真的坐在台上的时候，蛮牛王李恒还如在梦中，不敢相信这一切是真实的，尤其看着程弓交到他手中的镇魔丹跟他面前的三颗转生丹。

　　至于在丹室的另外一边，青蛇王秦云儿也静静的坐在那里，在这个刚刚搭建好的台子下边，有一百多人坐在下边，形成一个阵势。她从来没想到过，自己有一天冲击陆地神仙会是这样一种情况。

　　想想都感觉有些不可思议，心中想着秦云儿也在看着手中的镇魔丹，这种丹药的功效简直骇人听闻。

　　虽然说南瞻部洲丹药非常落后，但关于丹药的一些常识记载还是有的，而且南荒之地汇集九州大陆各色人物，也知道有一些大势力大家族，有办法增加成功几率的方法，但却没听说有什么丹药能做到这种地步。

　　心中想着，忍不住看向程弓，他到底是个怎样的人，越是接触秦云儿感觉越是迷惑。

　　“好了，可以开始了，到了这一刻我能帮你们的就都已经帮了，生死劫就靠你们自己了。能走到这一步，积蓄到这种程度，你们也应该对自己有信心。想想，连许多废材在脱俗期巅峰都能达到陆地神仙，你们还有什么可怕的，你们比他们更有资格成为强者。陆地神仙只是人婴期，而人婴期也只不过刚开始，你们为什么不直接突破，因为你们不甘平淡，那么就从现在开始，踏上真正的强者之路。”生死劫不比其他，说难不算太难，是修炼路上第一个门槛而已，就算准备再好，如果自己意志不够坚定也不行。

　　尤其是有心魔更加不行，不过程弓选择让蛮牛王李恒跟青蛇王秦云儿突破，其实也不是突发奇想。就像他当初跟程老爷子说有十成把握一般，因为他很了解程老爷子，知道他的心态、这种生死劫的考验绝对难不倒他。

　　蛮牛王也是在南荒厮杀几十年，经历无数变革、考验，见惯大场面，不惧一切的人。

　　而青蛇王秦云儿更是从骨子里有一种冰冷，对整个世界的冰冷，所以程弓最后说的话，就是最单纯的激励、鼓励。

　　说完之后，程弓直接离开丹室，镇魔丹给他们了、转生丹给他们了、甚至连炼神诀对于他们现在有用的一段也都传授给他们，让他们了解了，剩下的就看他们自己了。

　　走出丹室，身形微微一动已经到了山顶，如今这山顶上的丹神府已经建好，这里是如今是真正丹城的核心之所在，面积相当巨大。

　　因为程弓将斗转星移大阵改动，然后将整座丹城以各种阵法建造，这最中央的山峰虽然不高，却是整个丹城内最核心所在。这里如今的元气，比之丹室之内都不差多少。丹室内在没有妖兽潮发动的情况下，也只是比外界浓重一些而已。

　　从这里望下去，整个丹城现在生机勃勃，不对，应该说是杀气腾腾。十几万猎妖者形成军队，更有凶神奇兵、青蛇军这两个成熟的军队，罗英雄、猛虎、大叔他们都在拼命的跟自己的队伍磨合，或者说是在拼命的操练他们的手下。蛮牛王李恒虽然人在修炼，但他也布置下了任务，至于凶神奇兵跟青蛇军，基本的操练根本不需要了，他们则担负起清扫丹城外围妖兽的任务。

　　如今以丹城为中心上千里范围内的妖兽，几乎被清理干净。

　　自从南荒出现之后，第一次出现这种人类能大面积将妖兽清理干净，甚至让一些妖兽恐惧不敢接近这个区域的情况。

　　百年妖兽潮没来，而实战永远是最好的训练，所以接下来的清扫将会更加凶猛。但这些都只是前奏，只是这前奏的效果还是很大的，已经让色鬼开始加大宣传，相信未来几个月会有更多的人赶过来。

　　站在丹神府外围的长廊上，程弓看了好几个时辰，这才转身进入丹神府，这里刚刚建成，一切虽然是按照他的意思来的，但程弓倒还是第一次进来，转了一圈之后这才走向自己的卧室方向。

　　这是一个单独的院子，里边一切都很齐全，程弓刚一进入其中脚步不由得一缓，他已经迈入院子中的脚步向后退了几步，看了一眼这个院子。没错，是自己的地方啊，当初胖子特意让人将他们几个人住的地方连在一起，自己这个门上还有块牌匾，写着“大少”两个字。醉猫那边是二少、色鬼那边是三少、胖子则是四少。

　　程弓之所以奇怪，是因为他神念突然发现在房子里边竟然有人，还不是下人，玲珑竟然在里边，而且……还是在自己的卧室。

　　这里的很多摆设，程弓让他们随便弄，胖子最后让人基本上按照镇国公府程弓住的地方弄的，所以一切还是非常熟悉的。

　　“想什么想的这么入神？”程弓并没有刻意掩饰，就正常走入进来，没想到东方玲珑依旧没发现，人正站在一边的窗边，望着外边落日余晖出神。


第四百二十五章 难以消受的艳福！！

　　如果要是换成别人，正想事情入神，突然听到别人说话一定会吓一跳或者一激灵，并不是对方声音怎样，只是自己太入神了都会如此。但是东方玲珑却只是神情微微错愕了一下，随即恢复正常，她甚至没解释自己为什么会在程弓房间。

　　“出什么事了吗？”程弓走到东方玲珑身旁，感觉今天东方玲珑很不对劲。

　　“丹神府我恐怕有一段时间不能帮你管理了，我刚刚接到消息，需要回家一趟。我已经拖了很久，这次无论如何得回去一趟，家里出了一些事情，最迟两个月后就得动身。”

　　要离开，程弓一听心也是一沉，平时忙忙碌碌说话的时间很少，但是现在跟东方玲珑配合越来越默契，手把手的教东方玲珑炼丹，而正因为有了她，许多丹药也不需要自己操心。

　　最重要的是，跟她之间的那种感觉，很好，很好。

　　家里有事情，总不能说不让回去吧，可她自己都说拖了好久，看来她是不想回去，可她又说这次必须回去，靠，这事真麻烦啊！

　　“嗯，是什么事情，能说吗？看我能不能帮上忙？”程弓脑中想了很多，说让她离开有些舍不得，说阻止吧人家是回家，而且再说别的好像也有些不对。

　　“我父亲要出关了，所以我必须回去一趟。”

　　靠，程弓心里暗骂了一声，完了，这下没办法拦阻了。

　　“回娘家一趟很正常嘛，两个月是吧，我两个月之内肯定赶回来，到时候我陪你一起回去。”程弓可不是什么正人君子，之前因为东方玲珑太过淡漠、虽然两人之间发生了许多事情，但却一直没什么进展。程弓也太多事情，一直也没顾得上，此刻东方玲珑都说走了，哪怕只是回家一趟，也让程弓有了一种危机意识，程大少什么人，回家直接变成回娘家，立刻不一样了。

　　此时，东方玲珑缓缓转过身来，依旧是一身白衣胜雪，但在转过身来的一瞬间，她的眼中满是喜悦，脸上带着一丝笑容。

　　这不再是那种很微小的笑容，虽然很淡，但却让人如沐春风、有一种大地回春、万物复苏，充满了生机跟希望之感。

　　哇塞，美啊！！

　　“你这是在逼我犯错啊！”程弓故意坏笑着，一副色狼就要动手的样子。

　　“你犯的还少吗？”淡淡的笑容一闪而过，白衣胜雪、清冷如仙子一般的东方玲珑不闪不比的看着程弓。

　　我靠，我靠！！

　　这意思简直太明显了，如果这都不明白，程大少就真是禽兽不如了。

　　“两个月是吧，那咱们就先斩后奏，两个月后我跟你一起回去提亲。”程弓二话不说，直接上去一把抱起东方玲珑就走向床边。

　　程弓能明显感觉到，在自己抱起玲珑的瞬间，她的身体一紧，但却并没有走或者挣扎的想法。程弓心中算是彻底的定下来，只是对于自己这个纨绔大少，程弓自己都感觉到不是很合格。竟然让玲珑自己因为马上要回家，直接过来才如此，失败啊，这种事情应该自己主动的嘛！！

　　自我检讨一下，下次绝对不能再犯！怎么能重复上一世的人生，就知道苦逼的炼丹、修炼呢，身边这么美好的存在怎么能忽视呢。

　　程弓现在是心花怒放，火气上涌，开心之余竟然做起自我批评来了，如果要是让人知道他此刻心中所想，估计会让许多人有自杀的冲动，什么人嘛！！

　　虽然之前早已经吻过，也看过东方玲珑没穿衣服的身体，但那都是在特殊情况下，但此刻却完全不同，这是完全清醒，而且马上就要进入无距离亲密接触了。

　　就算是隔着衣服感受到东方玲珑的身体，都让程弓火气狂涌。

　　轻轻将东方玲珑放到床上，程弓身体也就准备跟着上去。

　　已脸色虽然还没太变，但呼吸已经明显急促的东方玲珑突然伸手，一下子用手按在程弓的胸膛，拦住了也要上床的程弓。

　　我靠，不是吧，这种事时候难道还会有变故！！

　　东方玲珑微微咬着嘴唇，用手点指了一下窗户，有看了看窗帘跟床头门的方向。

　　原来是这个，程弓站起身来，抬手凌空一抓，窗户直接啪的一声合拢，甚至直接被一层力量包裹，就算是有飓风出现都未必能损坏得了这两扇窗户。

　　随后双手酷酷的打了个响指，床上挂着的床帐落下，在那床帐要合拢的时候，程弓还冲着东方玲珑炸了眨眼，那意思，等着我，这就来，程弓转头就准备将门也关上。

　　就在此时，突然看到一个人影一闪出现在门口。

　　青蛇王，秦云儿！

　　程弓都傻眼了，靠，搞什么搞。

　　就算是他，在刚才那种气氛下，也不会使用神念查看周围，因为那样总归是分神的，这么美好激动人心的时刻，自然要全身心的投入了。

　　估计东方玲珑也是如此，所以根本没注意到有人接近，否则即便是陆地神仙，只要不是巅峰或者更高一个境界的地婴存在，也不可能在程弓毫无察觉的接近。

　　而此刻看到青蛇王秦云儿能出现在这，说明她肯定是已经突破到人婴期陆地神仙了，但程弓现在管她狗屁突没突破呢。

　　这是什么时候，火山就要喷发的时候，怎么能被打断。

　　就在程弓被青蛇王秦云儿突然出现惊住的一瞬间，更让程弓想不到的事情发生了。

　　这青蛇王秦云儿进来之后，双手啪的一声将房门关上，随后直接双手向外一动，她身上的外衣跟内衣瞬间滑落，到了她这种境界的人，要做这些简直太容易了。

　　她的眼神之中，流露出一种死一般的坚决，身体还是紧绷，但是瞬间已经赤裸的出现在程弓的面前。

　　“咳……”程弓原本想怒斥青蛇王秦云儿这个不合时宜进来的搅局者赶快出去，立刻马上，但是到了嘴边的话，立刻被秦云儿这个动作给完全的呛了回去。

　　凹凸有致的身材、刚刚提升达到人婴期那股特有的力量环绕，只是整个人依旧给人一种冰冷之感，而且她的样子就跟上刑场一样。

　　这都什么跟什么啊，我靠，程大少今天算是真的头大如斗了。

　　“轰……”就在此时，突然一声轰鸣声，整个房子都在颤抖。

　　程弓不用拉开床帐，神念一动已经知道怎么回事了，床的另外一边是墙壁，但此刻这墙壁已经出现一个洞，而刚才还在床上的东方玲珑早已经没了影踪。

　　“啊！”原本一脸毅然的青蛇王秦云儿也吓了一跳，冰冷的她因为怀着一种上刑场被鬼压一般的心情，也一样根本没使用神念查探过，同样也不知道程弓的房间内还有人。

　　惊恐之余，瞬间一层青色光芒包裹身体。

　　“色狼……”青蛇王秦云儿用震惊的眼神看着程弓，色棍，这绝对是超级色狼，她的房间竟然还有一个女子，只是那个女子太快，而且神念也很强竟然连自己都没锁定就走了。

　　哎，程弓双手使劲揉了一下脸，随后点指着青蛇王秦云人却不知道该说什么是好了。妈的，老子色狼，你打断老子好事老子还没说你呢。

　　程弓心中这个气啊，可是他也很清楚，现在去找估计连东方玲珑影子都找不到了。

　　“难道你不是，哼，想要就快点。”看到程弓难过、痛苦的表情，青蛇王秦云儿根本不信，演，看你还能演到什么程度，她一闭眼大声说着。

　　程弓的火气都快爆到顶点了，双眼都红了，没办法，血气太猛啊。

　　但是程弓很快意识到不对，这青蛇王秦云儿可不是要来勾引自己的样子，看她那跟要上刑场的样子，就是被逼无奈，再加上她的话就更有问题了。

　　而且她刚刚成就陆地神仙，怎么会无缘无故跑到自己这里来呢。

　　而且刚才虽然只是看了一眼，但程弓刻意肯定，这个秦云儿绝对是处女，根本没经历过任何男女之间的事情。事实上，这个不用看都知道，青蛇王秦云儿如冰一般，谁不知道贪图她美色的都已经别她杀死。

　　“说，谁让你来的？”程弓强压着火气问着。

　　“除了你还有谁，你让你的兄弟再我进入丹城前就说了，刚才他还问我来没来呢，哼。”装，再装，我看你能装到什么时候。

　　秦云儿心中很是鄙视，都这样了还装什么正人君子。

　　色鬼，程弓此刻终于明白了，是谁坏了自己的事情，这个混蛋王八蛋的小子。

　　“你突破了人婴期陆地神仙是吧？”程弓心中骂着色鬼，同时也点指秦云儿。

　　“人婴期第五层。”青蛇王秦云儿有些不懂，程弓这是要干什么。

　　“很好，现在你到下边最大的演武场等着，一会我会过去。”程弓说完，身体直接冲破屋顶来到空中：“色鬼，给本大少滚出来。”

　　“啊……”正在吃着东西，看着大叔他们训练手下，不时会参与一下的胖子吓得手一哆嗦，零食都掉地上了，猛的抬头看向山顶处：“我靠，大少发飙了，色鬼这个家伙到底做了什么，难道踢到大少小弟弟了。”


第四百二十六章 说说你的伤痛，让大家开心一下嘛

　　丹城其他人也都一惊，不知道怎么回事。

　　“我靠，至于嘛，我这可是做好事……”正在房间里的色鬼吓得一抖，当他想躲的时候，突然他所在的房子直接被撞穿一大大洞，下一刻程弓已经从哪里冲了进来。

　　“嘭嘭嘭……”连色鬼说话的机会都没给，程弓完全将力量控制在跟色鬼一样的境界，然后放手一顿打。

　　足足半刻钟，程弓长长出了一口气，身形瞬间飞走。

　　此刻烟雾散去，胖子、醉猫、猛虎甚至白启元他们都赶来，一个个都震惊的瞠目结舌，看着地上被打得满面桃花开，头肿的跟猪头一般家伙。

　　“好惨，我实在不忍心看了。”胖子捂着脸，口中说着惨，但随后嘴中的东西都直接笑喷出来了，他说不忍心看，然后直接从旁边弄个窗帘给色鬼盖上了。

　　“他怎么笑得这么夸张？”白启元看到一旁已经笑得直不起腰来的胖子，很是奇怪。

　　醉猫打了个酒嗝，挠着头道：“他爱犯贱，经常被大少打成猪头，我爱找大少挑战，也会被打的很惨，色鬼这是第一次，初次总是很疼的，但总会有人很开心的。”

　　白启元跟一旁的一些人顿时一脸黑线，靠，他们终于明白，为什么叫云歌城四大害了，他们就没一个正常的。

　　这醉猫平时不怎么说话，但这一说话，还真不愧对他云歌城四大害二少爷的名声。

　　“快看，快看，大少在跟青蛇王比试呢……”此时，有人留意外边，惊讶的发现外边已经打翻天了。

　　众人一听，立刻不管被窗帘盖住的色鬼，纷纷全速飞了出去，青蛇王刚刚达到陆地神仙，他们也都是知道的，没想到大少竟然会跟青蛇王秦云儿比试，这种级别的对战对他们来说都会有巨大好处，所以一个比一个冲的快。

　　“呜……喔……日……乌拉。”挣扎着将盖在身上的窗帘掀开的色鬼，嘴里骂着没人能听懂的话，鄙视这群没义气的家伙，一边掏出丹药扔入口中。

　　此刻外边打的更激烈，青蛇王虽然达到人婴期第五层，但也只是第五层初期，而且刚刚成就陆地神仙，力量运用上还不稳定。程弓此刻是想发泄，心中极度不爽，上来就是狂轰乱炸。

　　最强的招式疯狂施展，最后干脆直接使用血苍穹大手印疯狂拍击。

　　而且他是借用了血衣老祖的力量，每一击都跟青蛇王秦云儿全力以赴没太大差距，青蛇王秦云儿比之冯凌还有一段差距，加上没弄清楚情况，被打得晕头转向。

　　身在外鼎空间内的血衣老祖借助元液、转生丹伤势早已经好了，有他相助，程弓力量上都完全压制青蛇王秦云儿，无穷无尽的攻击更是震撼了所有人，包括青蛇王秦云儿。

　　要知道，从脱俗期达到人婴期，成就陆地神仙，很大一个标志就是凝聚人婴，拥有婴元之气，而拥有人婴吸收掌控天地元气就不是脱俗期所能比拟的，就算是比突破万象一龙的存在都要厉害许多。这就是大境界上的差别，可以说，同样的吸收丹药效果，吸收元气，战斗恢复，凝聚元婴的陆地神仙是半步神仙的三倍以上，是一般脱俗期巅峰的十倍。

　　这种差距，比之力量上的差距更难弥补，这也是达到人婴期陆地神仙就不允许参加一般世俗战争的原因，因为对他们来说，单纯的数量已经没有任何意义。可此刻程弓却正在打破这个认识，他竟然跟凝聚元婴的陆地神仙拼消耗，这也太恐怖了吧，以前听说过他凶猛，传说一个人灭杀狼王、百万妖兽大军，甚至杀了风云剑宗大长老冯凌跟三长老彭勇。

　　青蛇王秦云儿跟其他人一样，相信这是程弓做的，但却没人会认为他不借助外力，但现在却彻底将青蛇王秦云儿震撼到了。难道他不知道疲倦？难道他全力爆发神通后不需要恢复元气，难道他的元气是无穷无尽的？

　　完全不可想象的事情就这样发生了，最让青蛇王秦云儿跟所有人想不到的是，当程弓将青蛇王秦云儿打败的时候，竟然真的毫不留情的使用血苍穹大手印将号称冰山美女的青蛇王秦云儿给真的拍到了地下，打得口吐鲜血。虽然不是很重的伤，但程大少竟然真的打了，这让很多人都没想到。

　　就连青蛇王秦云儿自己都没想到，如果是敌人，就算想杀她都很正常。但现在只是比试，她被程弓打败已经很意外了，而最后程弓还真的如正常比试一般将她打得趴下才算完，这是她怎么也没想到的。

　　擦拭着嘴角的血，青蛇王秦云儿神念中也看到了如同猪头，却还在远处观战的色鬼，她似乎想到了什么。

　　想着程弓刚发发飙时候的凶猛，再看着自己的伤，青蛇王秦云儿只有苦笑的份了，冰冷的她还是第一次遇到这样的男人。

　　程弓打完青蛇王秦云儿还没过瘾，正好蛮牛王李恒也刚刚突破程弓，兴奋的出来，程弓直接拉着他又打了一场。

　　一旁看着的人最终终于算是明白，大少还是怜香惜玉的，同样依靠多年积蓄的力量，突破到人婴期之后直接冲击达到了陆地神仙第五层的蛮牛王李恒，先是被程弓消耗力量狂轰乱炸，随后被程弓近身战轰破防御。

　　以蛮牛王李恒达到陆地神仙第五层的强悍身体，最后跟程弓拼身体肉搏战，竟然让程弓打得血肉模糊，直接被抬走的。

　　虽然程弓自己的伤也很重，但他的举动彻底让整个丹城沸腾了。

　　“靠，我招谁惹谁了，哎呦……”色鬼在远处看着，他们接连两场战斗，整整打了几个时辰，服用了大量丹药后他的伤已经恢复了六七成了，毕竟都只是皮肉的伤。看着程弓爆发，最后竟然跟蛮牛王肉搏打败了蛮牛王李恒，色鬼跟白启元他们一样，都看明白了程弓莫名其妙爆发后面的另外一层用意。

　　青蛇王秦云儿跟蛮牛王李恒都成为人婴期陆地神仙，毕竟陆地神仙对于一般人来说影响太大。而青蛇军跟蛮牛军的人知道他们头成就陆地神仙，也都陷入疯狂庆祝状态，但程弓这样比试之后，所有都被震到了，所有的崇拜、敬仰都集中在程弓身上。

　　如此一来，也能保证不会因为他们两人先达到陆地神仙，而导致丹城内发生一些失去平衡的事情。

　　“大少，色鬼那家伙绝对是做了天怒人怨的事情了，不过你这一箭双雕简直太牛逼了……”胖子上前去拍马屁，不过这次却是拍到马腿上了。

　　“嘭……啊……”程弓直接一脚将他踹飞，然后自己晃晃悠悠的走回到已经空出来的丹室内，就算有血衣老祖源源不断力量支持，但接连跟两位人婴期第五层的陆地神仙拼，尤其最后还跟蛮牛王李恒肉搏，也已经让程弓达到了极限。

　　这次因为最后的肉搏，程弓的身体经历了一次真正极限的考验，这是在现在正常对战中很少能发生的事情，所以即便以程弓的恢复能力，也整整用了三天才完全恢复。但是好处也是显而易见的，经过了跟冯凌的战斗、被先天灵光打击、还有这一战，程弓的身体终于达到了人婴期第六层的程度。

　　至于力量跟神念现在再想提升，显然就没那么容易了，程弓一出关就直接叫上醉猫、色鬼跟胖子，出发赶往蛮神教。

　　胖子跟醉猫刚刚出关不久，力量都是爆发式的增长，所以程弓这次并没着急让血衣老祖带着众人飞过去，而是走陆路。在丹城周围现在妖兽确实被清理差不多了，但其他地方可不同，妖兽反而是越来越多。

　　随着百年妖兽潮日益临近，南荒的妖兽越来越多，基本上现在除了丹城、地龙城、魅狐城之外，其他聚集点、交易区都已经撤离。

　　“说说、说说嘛，为了你我可没少受皮肉之苦，你不说就太不够意思了。”胖子此时正缠着色鬼，询问那一天到底发生了什么事情，虽然知道大少跟青蛇王秦云儿跟蛮牛王李恒比试有其他用意，但大少房间里那洞胖子可是看过，这让胖子不由得浮想翩翩。加上程弓暴揍色鬼，以及当时那愤怒的状态，胖子越发的好奇到底发生了什么事情。

　　“滚，你个没节操的家伙，你是拍马屁拍到马腿上了，跟我有个毛关系。”色鬼想学程弓一般将胖子踹开，但随即看到胖子得意洋洋的看着他的样子，色鬼立刻放弃了这个打算。

　　如果自己不应战，胖子倒是不会动手，可如果先动手，胖子这家伙可正求之不得呢。

　　他现在突破万象一龙，虽然跟着程弓抢掠西南五省、又经过西龙山脉一战，随后多番磨练色鬼的力量也提升很快，如今也已经是脱俗期第五层。但跟已经拥有五龙之力的胖子比，那就差太多了，所以色鬼坚决不跟胖子比。

　　“说说嘛，说说你为什么被大少爆扁，这也算是你真正的第一次了，说说你的伤痛，让大家开心一下嘛。”胖子见色鬼转身，他则很有耐心再次上去缠着询问。


第四百二十七章 滚、贱人！

　　“死胖子你给我等着，从蛮神教回来我将事情安排好就闭关，等我突破万象一龙，要是不打你一个满面桃花开，我就跟你一个姓。”色鬼被胖子缠的没办法了，恨声说着。

　　“你跟我一个姓我倒是没意见，就是你家单传，我怕宋叔叔不答应……”胖子很认真的说着。

　　“滚，贱人。”

　　“说说，说说你伤心的事情，让大家开心一下怎么了……”胖子继续追问。

　　色鬼直接不去理会胖子，只是忍不住转头看向后边的大少，其实他心里也奇怪呢，自己只是遇到了刚刚从丹室突破成就人婴期陆地神仙的青蛇王秦云儿，忍不住打趣的说了一句，没想到青蛇王秦云儿真的去了。

　　但让他想不明白的是，大少也不是什么正人君子，就算真的被青蛇王秦云儿冲进去给那个了，也是他占便宜，有这么激动、暴怒嘛。

　　看他当时那架势，完全是一副火山要喷发却硬生生给按下来的感觉，色鬼是什么人啊。

　　对于欢场上的事情他最了解，男人、女人什么状态，他看一眼就知道，怎么大少当时像是憋着一般了，难道那秦云儿最后不同意？

　　很有可能，墙壁撞出了一个洞，也许最后青蛇王秦云儿冲了出去，让大少欲火上身却不能发泄。

　　估计正因为这个，大少后来才没怜香惜玉，连青蛇王秦云儿一起暴揍了一顿。

　　靠，这也不怨自己啊！！

　　色鬼依据他的经验，猜到了一些东西，可惜他怎么也不可能想到当时的情况是如何，只是此时回头看大少，却发现大少虽然闭目养神，跟在后边，但神情之中已经没了之前的抑郁、暴躁的气息，难道……后来又发生了什么事情？

　　“胖子，你这么想知道，去问大少啊？”色鬼指了指后边。

　　“靠，有能耐你去，我给你一百万。”胖子白了色鬼一眼，随后突然想到什么，一脸坏笑的凑近道：“说真的，你他娘的掌控情报机构，有没有调查一下大少跟她们之间都有没有那个啊，现在大少身边的女人可不少，玲珑、小雪、青梅、紫嫣公主、现在又来了个冰冷冷的青蛇王秦云儿……”

　　“无耻、下流，你以为我像你呢，我能做那种事情嘛。”色鬼正色的骂着，随即白了胖子一眼：“说你笨你还真笨，你也在帝都玩了这么多年了，这玩意还用调查嘛，看一眼不就都知道了，她们还都是处子之身呢，懂了吧。”

　　“靠，这么多美女竟然都是处子之身，大少是不是身体最近出问题了，不行，这可是大事……”胖子一听，立刻担心起来。

　　“你们两个聊的好开心啊，醉猫已经回来了，你们也过去吧。”这两个家伙虽然距离程弓有个几百米，但他们说话却并不是传音或者神念交流，又怎么可能瞒着程弓。之前程弓一直在想事情，半听不听的也没在意，反正他们两个贱人在一起说什么都很正常，但后来竟然听着两个家伙讨论起自己性能力的问题，这是坚决不能忍。

　　程弓说着的同时，直接一个血苍穹大手印，直接将他们两个拍飞起来，如同两道从天空中坠落的流行直接飞向远处。

　　远处大地轰鸣，天空妖兽乱飞，醉猫就在最前方，他的身后则有几万只妖兽在追赶，随着色鬼跟胖子他们如流行一般坠落，砸死了不少妖兽进入妖兽群，醉猫也突然反身冲入妖兽群之中，三人对几万妖兽的一场大战就此展开。

　　虽然有几万妖兽，但达到妖将级的不过只有几十，能跟醉猫他们拼的一只都没有，如果不是如此，他们也不敢三人对抗几万妖兽。

　　即便如此，三人对抗几万妖兽也很疯狂，好在他们手中丹药充足而且程弓还在上空，真的遇到危险也不用怕，有了这些条件，他们厮杀起来也就越发的自如、肆无忌惮起来。

　　“呵……这几个家伙。”程弓身在半空，直接将血衣老祖的一些气势引出，陆地神仙就相当于妖族妖王存在，程弓不攻击他们，他们连靠近都不敢。

　　程弓摇着头，苦笑着，但心情还是很不错的。

　　色鬼观察的没错，程弓今天的心情跟三天前完全不同，因为在他进入丹室的时候，状态跟样子都很差，他刚进入东方玲珑就跟着进入了。

　　虽然最终没能完成那最后一步，但却跟东方玲珑难得的聊了几个时辰，程弓没去解释当时那尴尬的一幕，东方玲珑也没去问。因为程弓知道，自己本身也从来没说过自己是好人，只是那一幕太巧，太尴尬了而已。

　　而且以东方玲珑的智慧，不需要说她应该也能猜到。在这几十个时辰里，除了因为程弓伤势不轻，加上地方有些不对最终东方玲珑没同意，其他的一些动作程弓可是没放过，程大少可不是什么乖宝宝。

　　所以今天出发后，程弓的心情还是不错的。

　　当然，不过归不错，对于公开在那讨论自己性能力的两个家伙是不能客气的，直接将他们轰到妖兽群中。醉猫是永远半醉半醒之间，可一旦战斗起来就是绝对的战斗狂人，往往能激发出超乎想象的力量。色鬼虽然也不弱，胖子更是突破了万象一龙的存在，但三个人对抗几万妖兽，依旧是具有无限挑战意义的一件事情，一开始当然很凶猛，杀死上万妖兽之后他们连服用丹药补充力量的时间都没有，受的伤也开始越来越多。

　　直到最危险的时候，程弓才出手救下他们，然后在血衣老祖的血衣之上让他们进行恢复。

　　在这个过程中也只是飞出去几千里，然后找下一个区域，让他们继续战斗。

　　……

　　蛮神教的位置跟情况对别人来说或许很神秘，但对于南疆神教来说却一点也不神秘，因为蛮神教这一支蛮人一度曾经要灭绝，身处绝境。每次妖兽潮来临之时，他们就要大规模进入南疆神教的南龙山脉深处，其实就是需要南疆神教的庇护。

　　那个时候，虽然名义上蛮人不肯向南疆神教投靠，但实际上已经被南疆神教控制。他们力量还是很强大的，从妖兽森林跟南荒得到的各种好处，只能跟南疆神教交易。

　　南疆神教有一些事情，也会直接让他们去做，如果照这个情况再发展下去，不出二十年，在百年妖兽潮到来他们没办法抵抗的时候，就将会彻底依附于南疆神教。

　　但就在不到二十年前，这些蛮人中突然出现一个神灵，还成立了蛮神教，牢牢的将这些蛮人控制住，将一些分散的蛮人也都控制起来，迅速的让他们团结壮大起来。

　　这种情况自然不是南疆神教愿意见到的，因为那个时候他们再想指挥控制蛮神教已经不行，因此也没少发生冲突，眼看要爆发全面冲突的时候，南疆神教当时的教主下令，从此之后蛮神教将成为南瞻部洲强大势力之一，跟南疆神教、风云剑宗、原始魔宗平起平坐。

　　当时南疆神教内部人还非常不甘，但却不敢违背教主的命令，但当时有一些南荒王者可不管这些，以前他们经常欺负的蛮人弄了个蛮神教，他们根本没当回事，遇到该抢掠该欺负的时候依旧如故。

　　但最终一夜之间，六个王者统领的十几万猎妖者全部被杀，而蛮神教周围聚集的一些强大妖兽也全部被杀，据说这甚至激怒了妖兽森林中一位大妖王存在，但那位大妖王愤怒的带人冲入蛮神教之后就再也没出来，从此之后蛮神教的地位彻底稳固，再也没人敢欺负他们。

　　但是这蛮神教很神奇，崛起之后并没有赶往东南蛮族，即便他们现在已经有这个能力，连蓝云帝国都不敢拦截的能力。更加没有发展势力、地盘的意思，反倒是变得更加低调，低调到后来很多新来南荒的猎妖者都不清楚他们的厉害，只是听传说而已。

　　“风云变幻、一日化龙。”此时，身在南龙山脉外围一处山峰脚下刚刚落下的端木一峰，王者远处的一个巨大峡谷，轻声感慨着。

　　“据说这蛮人的神灵自从十几年前出现过一次，就极少出现，我们暗中调查的资料显示，这些年中这位神灵好像只出现过几次，不知我们这次能不能见到。”扁平脸、头发、胡须甚至眉毛跟汗毛都黑得吓人的南疆神教毒泽太上长老轻声说着。

　　“有端木代教主跟两位太上长老一起来，就算蛮神教的神灵也要掂量掂量，相信只要他不是再闭关，肯定能见咱们的。就算闭关，如果时间短的话咱们等等，总能完成任务的。”原本平时高高在上的刘坤，在如今端木一峰跟毒泽、无影三人面前，就变成了小跟班。

　　不过刘坤跟六长老可不同，他显然对于自己身份跟角色的转换控制的很好，此刻很投入的说着。

　　他的话，让端木一峰、毒泽、无影三人都很是受用。


第四百二十八章 蛮神教

　　端木一峰身居高位，什么样马屁没听过，刘坤的马屁功夫跟那些官员比差得太多。但刘坤可是南疆神教长老，身份地位不同，性质又不同。那种成就感，完全不是普通人拍马屁能有的。

　　至于毒泽跟无影两位太上长老，平时闭关的时候多，平时惧怕他们的人多，马屁听的少，自然更加舒服。

　　“小坤不错，端木以后在教中管事，多提携提携。”无影很满意的说着。

　　“嗯，小坤好好努力。”毒泽也如是说着。

　　“毒泽兄跟无影兄都说了，我自然会多加照顾。”端木一峰顺水推舟，刘坤立刻感激连连，说着话的功夫，他们一行十几人已经来到峡谷口。

　　“站住，再往前走就砸死你们。”原本远远看着全部是植物的峡谷口，突然传来一声怒喝，随后只见一个巨汉手持巨大的狼牙棒，身后跟着十几名强壮的蛮人出现在峡谷口。

　　显然，这峡谷口有人布置了阵法，而且还相当高名，即便是端木一峰、毒泽跟无影三人如果不是早知道这里就是蛮神教总部，也没发现有什么异常。

　　“轰！”端木一峰瞬间展示出自己强横的力量，仅仅是威压，就让前面的蛮人接连后退。

　　“南疆神教代教主端木一峰，求见蛮神教蛮神。”端木一峰的力量，是以法力凝聚以神通之势发出，而且直接笼罩整个峡谷，就算有隔音阵法，绝大多数都能穿透。

　　蛮人跟其他人果然不一样，要是其他门派守门之人在这种情况下，或是阻止或者暴怒要动手，但蛮神教的人在端木一峰展现强大力量后，竟然直接向后退，随后看起来空空荡荡的空中出现一片涟漪，随后他们都消失在其中。

　　下一瞬间，一阵元气波动，刚才那些蛮人退后激起阵阵涟漪的阵法瞬间消失，一眼望去就能看到整个山谷中全部都是巨大的建筑群，里边的蛮人都在忙碌着。

　　随后光芒闪动，空中几个人快速飞来，最前方一人手持一木质类似权杖的东西，身体在众人中最是高大，他的身上穿着一件跟他手中木质权杖一般的木质纹理的胸甲，年纪并不是很大却显得非常沉稳。跟其他蛮人相比，给人一种智慧的感觉。

　　端木一峰虽然是第一次见到，但从南疆神教的资料中也早已经知道，此人就是蛮神教如今的教主，擎山。这不是他的名字，他的名字早已经被人们忘记，这是类似人类国家中给英雄的称号一样的名字，说明他的勇武跟力量。

　　“轰！”擎山走到近前，那看起来轻飘飘的木质权杖一般的东西往地下一墩，地面都在颤抖：“我已经跟你们说了，那件事情要等，神没有接见之前，任何卑微的人都是不能打扰神的。”

　　强，非常之强，端木一峰能明显感觉到，自己绝对不是眼前这个蛮神教教主擎山的对手。但是他却傲然的看着擎山，即便自己不是他的对手，但自己代表南疆神教而来，跟之前来的六长老又大不相同。

　　“我乃南疆神教代教主端木一峰，我现在要见你们的蛮神。”

　　“放肆，神岂是你们想见就能见的，立刻离开。”擎山一听端木一峰的话就怒了，身体之上巨大的法力波动，随时有动手的征兆。

　　刘坤在一旁一看，吓得不敢出头，随时做好了逃跑的准备。这蛮神教现在可跟以前不同，六长老每次来都是客客气气，好说好商量的。

　　“放肆的人是你，难道你想让你们的神错失良机吗？告诉你，如果这次你不通知，失去了这个机会，恐怕他再也别想找到他找的东西，你们的神第一要惩罚的就是你。”端木一峰虽然感觉到了擎山的强悍，还是在蛮神教的门口，但此刻他也展现出他身为西南五省总督、南疆神教太上长老、代教主的气势。

　　“小娃娃，你知道我在找什么吗？过来吧。”突然，天空中一团光芒，瞬间一只大手探出，没等端木一峰、毒泽、无影反应，直接将端木一峰抓入其中，就像是一个普通成人抓起一只强壮的蚂蚁一般，完全做好战斗准备的端木一峰，连反抗挣扎的机会都没有就被抓了进去，直接消失在其中。

　　刚才凶悍的擎山跟他身后的几位副教主，以及整个峡谷内所有的蛮人，感受到那气息之后全部跪下，虔诚的叩拜。

　　而毒泽、无影、刘坤等人则傻在那里，这一刻他们的身上全部都是汗，此刻他们终于明白为什么上一代教主那么说了，为什么将蛮神教跟南疆神教、风云剑宗、原始魔宗并列到一个级别存在了，太恐怖了，端木一峰可是接近巅峰的人婴期陆地神仙啊，这也太恐怖了，那只大手到底是什么人，难道真的是神？？

　　……

　　为了让醉猫、胖子他们熟悉自身力量，也为了让色鬼有机会磨练，程弓他们四人足足经过了七天才赶到南龙山脉下方。

　　这些天醉猫跟胖子对于自身力量的掌控已经跨入了一个新的境界，而色鬼经过连番恶战，然后元液、转生丹的补充，力量再次提升，如今已经达到了脱俗期第六层。

　　原本这种提升速度已经堪称恐怖，但有胖子在一旁气他，他想开心、激动都激动不起来。

　　“我靠，好强的气息，小心些，别被发现了。”

　　突然，众人都感受到了几十里外，有两股强大的气息，随后突然消失了一股，但胖子、醉猫、色鬼他们都知道进入了危险地方，都小心起来。

　　“大少，咱们是不是走错了，刚才那个方向爆发出来两股强大气息，而且好像还有其他许多蛮人的气息。”胖子指着远处，正是端木一峰他们刚才下去的下风脚下的峡谷。

　　“很有可能走错了。”程弓很认真的点着头。

　　“没办法，就我这智慧，早就发现有些问题了。”胖子很是得意、臭美的说着。

　　程弓指了指那个方向道：“这样，你先过去给大家探探路，然后我们随后就过去。”

　　“呃……”正得意、臭美的胖子顿时傻在那里，随后笑嘻嘻道：“算了，算了，我是坚决拥护大少的，大少说去哪就去哪，对错不重要，跟紧大少的步伐才是我们最重要的事情。色鬼，你就不能快点，说你呢，跟紧点。”

　　“日你。”色鬼给了胖子一个中指。

　　“你们感没感觉到，这附近有什么不同？”程弓突然停下脚步，看着安逸、平静、美丽的小山问道。

　　“太安静了，一切都像是画中一般，没有杂音、没有野兽、甚至连蚊虫鼠蚁都看不到。”色鬼显然也早注意到这里的不对劲，程弓一问，他立刻回答着。

　　太像画里的情境的，这个家伙，白白浪费这么庞大的力量，却弄出这么一个庞大却不实用的阵法了，一个障眼阵法而已，还做得这么差劲，这家伙在阵法上还是这么没天赋。

　　程弓心中想着，已经开始运转体内虚空阴阳鼎内鼎，到了这附近他就是靠这个定位的。只要他不去将神念通过对方的外鼎碎片延伸，只是借助体内的虚空阴阳鼎内鼎感应、定位，谁都没办法发现他的存在的。

　　没错，就在这里边，已经很近了。程弓通过虚空阴阳鼎内鼎，很肯定的确定那块外鼎碎片就在这里。

　　“大少，有人。”此时，醉猫的紫金蟠龙枪已经在手，就要出手。

　　其实程弓也早已经注意到，在他们停留在这里后，就有人注意他们，而在他们谈论这里不正常的时候，那个人立刻变得警觉起来，不只是神念留意他们，显然还在以其他方式通知人。

　　这个人的实力比之醉猫都只强不弱，但却只是负责在这里守护，可想而知此地在蛮神教有多么重要。

　　“他没动，咱们也不着急，等他们的人来再说。”程弓并没让醉猫动手。

　　几乎在他们说话的功夫，几道强大气息瞬息而至，来的正是蛮神教的教主擎山，跟在他身后的几个人中有一人程弓他们也认识，正是上次领军攻打丹城的蛮神教副教主卡鲁。

　　今天擎山跟蛮神教一群重要人物都是一个头两个大，怪事年年有，今年特别多。之前南疆神教的端木一峰直接到蛮神教大门前说要见神，神高高在上，岂是他们想见就能见的。而且在擎山等人心中，没得到神的召见，他们自以为是的想见神的态度已经是对神的一种亵渎。

　　但让他们没想到的是，神竟然会突然出手将端木一峰带走，后来想到端木一峰毕竟是南疆神教的代教主，估计这次真有什么大事，心中也算能想得通。既然神都召见了端木一峰，擎山就让人将毒泽、无影他们这一群人迎进了蛮神教中，但那边还没等跟他们进行交流，这边竟然接到消息，有人进入了蛮神教禁地。

　　蛮神教的禁地就是神所在之地，因为神的吩咐，他们没办法在这周围布置大量人手，而且以神的力量也无须他们。只是怕有一些不长眼的骚扰到神，于是教中包括他这个教主在内，所有够资格的人轮流静候在禁地外围。


第四百二十九章 通仙木、蛮神

　　静静的感受神威、同时清扫周围一些偶尔会冲入进来的妖兽又或者一些无知的猎妖者。对于他们来说，这是一种荣耀，但因为外围有一些阵法，加上禁地内的阵法以及这里被蛮神教力量笼罩，多少年没出过什么事情了。但今天却接连出事，竟然说有人接近禁地，而且非常强大。

　　要知道今天守护之人虽然不是副教主，却也是教中长老，也都是突破万象一龙的存在，连长老都不敢动手驱赶这些人还说很强大，擎山立刻感觉到事情非常严重，立刻留下一位副教主招待毒泽、无影他们，他则带着卡鲁等人迅速赶来，完全是一副如临大敌的架势。

　　“是你们？”一看到程弓他们，卡鲁也非常诧异。

　　“你认识他们？”擎山被神选为教主，在教中威望很重，此刻沉声喝问就连卡鲁都不由得心神一颤。擅闯神居住的地方，打扰到神，如果这件事情跟卡鲁有关，就算副教主也要遭到惩罚。

　　卡鲁急忙解释道：“教主，此人就是我跟您说的程弓，南瞻部洲程笑天的孙子、号称云歌城第一纨绔大少，如今南荒的百战侯。当日就是他拿出的蛮神令牌，我这才不得不中途撤兵。”

　　“卡鲁副教主别来无恙。”看到卡鲁跟着擎山他们到来，程弓就像是碰到老熟人一般跟卡鲁打着招呼。

　　刚才蛮神教教主擎山的怒意已经将卡鲁吓了一跳，此刻见程弓跟他这么热情打招呼，反倒是吓了他一跳，都不去看程弓。这种时候，他可不想跟程弓沾上什么关系，别搞得让教主怀疑，这个家伙突然出现在禁地跟自己有什么关系。

　　“擅闯禁地，来人，将他们抓起来。”这里是蛮神教所有蛮人心目中最神圣的地方，如果不是因为卡鲁说程弓拿出过蛮神令牌，擎山都会直接下令击杀。

　　要知道这里可不是随意能闯入的，最外围有蛮神教的人防御，周围还有一些简单阵法，如果不是特意进入，根本不可能到达这里。要不就是每隔几年，有一些力量不俗的妖兽意外冲入其中，但擎山不认为程弓他们是误入这里。

　　“来啊，谁怕谁啊。”胖子如今实力暴涨，经过连番血战，正是信心澎湃之时。

　　而醉猫一身杀气，紫金蟠龙枪已经在他手中不断旋转着。只有色鬼很悠闲，因为大少这次来明显不是来打仗的，既然如此，那大少肯定有办法的。

　　“慢着，我有话要说。”程弓一抬手，还真别说，擎山身后本来要动手的卡鲁等人一下子都停了下来。

　　我靠，真听话，这都行？胖子、色鬼他们你看看我，我看看你，心说这些蛮人还是单纯啊。

　　在神居住的禁地周围，擎山也不像在蛮神教门口前那般，很是小心谨慎的看着程弓：“你还有什么话要说？”

　　“有什么话也不是跟你说，我这次是来找你们的神，跟他有点话聊。”程弓很随意的说着，好像在跟邻居家的孩子在说，叫你们家大人出来我跟他说点事一般。

　　擎山一听眼睛瞪得大大的，心中奇怪这都是怎么了，怎么今天都说来要找神。

　　平时神都在闭关，不会理会俗世的事情，所以端木一峰一提出来擎山就直接拒绝，而且端木一峰表现的稍微坚持，他就勃然大怒。但现在情况又不同，神此刻正在见端木一峰，而这个程弓之前又持有蛮神令牌，很可能跟神有某些关系。

　　有鉴于目前这种情况，蛮神教教主擎山在考虑过后，还是点了点头。平时在没有得到神召见的时候，除非遇到早起那种要亡教的事情，否则他们是不能惊动神的，但现在情况有些特殊，也知道神正在处理事情，所以擎山缓缓闭上眼睛。

　　随着他的法力运转，他手上的那个木质权杖开始渐渐运转，一道独特的力量瞬间产生。

　　“通仙木，靠，怪不得这蛮神教能在南疆神教眼皮底下、南荒这块立足，成为跟南疆神教、原始魔宗、风云剑宗相差无几的势力，这小家伙比自己可聪明多了，竟然将这好东西给偷来了。这玩意比道器差一些，但独特的能力至少相当于绝品灵器级别的，有这个东西在手，就算是地婴来了都没办法奈何得了这个蛮神教教主擎山。”就算是南疆神教教主来了，也只是知道擎山手中的权杖非同凡响，却并不知道这是什么东西，但这又怎么能瞒得过程弓，因为这通仙木改造过，程弓还没看出来，但擎山一使用程弓立刻认了出来。

　　这东西可是好东西，坚硬程度堪比绝品灵器，最重要的是能帮助使用着恢复法力，因为它本身有吸收元气、提纯元气的效果，而且还能加速凝聚元气的效果。可以说，只要有这通仙木做的法宝在手中，天婴之下只要不是一次性施展神通将法力消耗一空就能随时补充。

　　虽然还没办法跟程弓拥有外鼎空间，在外鼎空间里边拥有庞大元液、转生丹还藏着一位人婴期第五层陆地神仙可比，但却也是相当逆天存在。因为程弓身体、神念超越程弓自身力量强大，加上血衣老祖是他完全控制，才能越级爆发力量。

　　换了一个人，如果能让自己力量源源不断，就已经是难以想象的事情，而这通仙木就拥有这个效果。

　　这通仙木传自上古，至少最近万年没人再听说过存在，只有修炼万木道诀的神木教还拥有一些，程弓还记得最后一次去神木教的时候，好像就带着这个小家伙。当时是万木道尊有求程弓，没想到程弓去的时候，正赶上神木教内部出现一些问题，程弓当时还顺手帮了一个忙，只是当时神木教一般东西程弓还真看不上眼。

　　这通仙木虽然好，但对当时的程弓却没有任何作用，而这通仙木则是神木教特有的东西，也正是凭借他们祖上留下来的通仙木，他们才能成为十大道门中排名前三的存在。

　　上一世到了程弓那个程度，自然不会看上这通仙木，但是如今程弓一看却很是心动。

　　“嗯，他为什么盯着自己手中神赐给的圣杖不放，难道他知道圣杖的神妙之处？”看到程弓一直看着自己的圣杖，擎山总有一种如芒在背之感。因为这程大少的名头他也了解了不少，绝对不是什么好人，听说在云歌城他要看上的东西，就肯定逃不了，难道他在打自己圣杖的主意？

　　心中想着，擎山握着圣杖的手都加大了几分力气，一边联系神的同时，也一边小心戒备的看着程弓，深恐他动手抢夺一般。

　　一看他这个样子程弓心中直骂，靠，本大少就算现在也不算太稀罕这玩意，还不是百年妖兽潮即将来临，如今自己又将蛮牛王李恒跟青蛇王秦云儿提升到了陆地神仙的层次。好处就是自己有事情离开的时候可以放心些，丹城也安全了许多，但坏处就是，百年妖兽潮他们没办法参与了，至少没办法对那无穷无尽的妖王之下的妖兽动手了。

　　没办法，现在家大业大，不得不为下边考虑了，这玩意以前给程弓他都懒得要，但现在却不得不为手下着想了。但他也只是突然看到这东西想起以前，想到那些故人，至于抢夺这个，他还不屑去干。不是他人品高尚，是这玩意虽然好，但还不值得他费劲抢夺。

　　……

　　此时，在一个巨大的宫殿之中，一座高达两百米，完全跟周围几座小山峰相差无几的巨大宫殿之中，端木一峰正小心的站在一旁望着远处坐在一个巨大神座之上的巨人。

　　这是真正的巨人，跟蛮人可完全不同，蛮人再高大、即便是人婴期巅峰存在的蛮神教教主擎山也没超过十米。但眼前之人则完全不同，身在这两百米高的巨大宫殿之内，如果他站起来就像是一个一米八左右的普通人在高三米多的普通房间一般，这里的一切都是那般巨大。

　　这就是刚才将他抓进来的蛮神，端木一峰刚见到这蛮神的时候，也完全被这蛮神的巨大震惊了。过百米的身高，这真的已经超越正常认识，还有他那力量，就算在神庙中接受洗礼的时候，端木一峰也没见到过如此强悍的存在，也许只有教主能与他有的一拼，怪不得南疆神教能允许本该附属的蛮人程立蛮神教。

　　此刻，就算他已经坐下，但那真正巨人的身躯依旧让人感觉到无比震撼。

　　“尊贵的蛮神，只要这次我们合作成功，从此之后我南疆神教掌控区域完全会向蛮神教敞开，而且我们两大神教从此也正式结盟，到时候整个南瞻部洲也不会再有人敢打任何主意。就算是百年妖兽潮那些大妖王、妖王知道我们两大神教结盟，相信也会绕着这里，不敢轻易招惹我们。而您需要做的，只是将一个小小的国公的孙子跟他的手下彻底灭掉。”端木一峰本来也很高大，但站在蛮神的面前，就显得那般弱小，甚至因为距离太近，百米高的蛮神坐在那里他都没办法看清楚蛮神此刻的表情。

　　“南疆神教对付这样一个纨绔败家子，难道还需要我蛮神教出手，你们不怕别人耻笑嘛。”蛮神一说话，声音滚滚如雷，如同普通突破万象一龙存在使用音波攻击之法一般强悍。


第四百三十章 蛮神的震惊

　　端木一峰站在那里，都感觉到头皮要炸开一般，急忙运转力量护住元婴跟心神，这要是力量稍微弱点，光是听到这声音都会被震死。

　　妈的，这家伙难道真是神灵！

　　仅仅是这么一想，因为端木一峰其实知道，这个家伙并非什么真正神灵，他不知道为什么连蛮神教擎山、卡鲁那等人婴期存在都真心拜他为神灵，但从教主那里知道，他不过是一个很强大的存在而已。就算是以他如今的力量，面对着蛮神都真有一种人面对神的感觉，可想而知他的强大。

　　听到这蛮神的话，端木一峰更是信心满满，他知道这件事情基本已经成了。因为这件事情在太上长老院，甚至在神庙那边都得到通过，一直以来，南疆神教早就发现这蛮神教的神灵自从出现之后，统一了蛮人之后除帮他们提升力量外，就是让他们暗中寻找一样东西。

　　这样东西谁都不知道，南疆神教也在奇怪，后来经过大家商议，都认为很可能是在寻找一个宝藏或者一件法宝。能让这个层次人特意降临寻找的东西，肯定非同凡响，但他寻找了十几年都没找到，最近开始向南疆神教的区域寻找，但他也不敢太过分，毕竟南疆神教的强大也不是假的。

　　端木一峰接受洗礼，成为太上长老、代教主之后，得到这个消息，他就立刻想到了一个注意。而太上长老院跟神庙方面知道后，也都非常支持，既然这个蛮神想找东西，那就让他找，到时候可以盯着他们，一旦他找到了，到时候就是螳螂捕蝉黄雀在后。

　　至于说对付程弓这个纨绔，其实在太上长老院跟神庙方面，根本没当回事。因为即便武亲王也影响不到他们，而在他们眼中，程弓这个纨绔再怎么折腾，也都一样，真想灭他的时候，神教随便伸根手指就能碾死他。而主要看的，还是他背后到底什么人，看以后的情况，至于程弓本身根本不值一提。

　　端木一峰本来想劝说南疆神教太上长老院跟神庙方面改变这个想法，但随后他却改变方法，不去提程弓。只是提蛮神寻找的宝藏跟法宝，引他们动心，然后就是出了个主意，怎样才能不让这个蛮神怀疑的情况下，让他到南疆神教控制的范围寻找东西呢。端木一峰想了一个办法，就说南疆神教现在因为武亲王、蓝云帝国这些原因，不方便杀程弓，需要借助蛮神教的力量灭掉他们。

　　灭程弓就是顺手的事情，主要这样可以有借口跟蛮神教结盟，也让蛮神以后能随意在南龙山脉寻找他要找的东西，一旦他真的找到，就是南疆神教高层动手的时刻。

　　他的这个办法立刻得到上边的同意，于是才有了端木一峰来蛮神教的事情，最早想出使用蛮神教对付程弓的办法是武亲王，只是那个时候，南疆神教也没太重视，也只是让六长老跟擎山稍微接触一下。

　　其实端木一峰也很好奇这蛮神这么多年在寻找什么，但看到这蛮神之后，他彻底不去想这个了。他现在就是要借助他们灭掉程弓，因为他很清楚，蛮神不论在寻找什么，这个级别的事情都不是他能参与的。

　　“程弓确实是一个纨绔败家子而已，但他身后有整个程家，而程家的事情关系到整个蓝云帝国权力的斗争。您也知道，我们教主的儿子也就是七皇子，如今的武亲王是当今皇帝的儿子，但却不是太子。所以说，有许多事情我们南疆神教不方便直接出面。当然，这不过是一件小事，算是我们合作的一个开端，随后百年妖兽潮才需要我们一起合作，震慑妖族才能保证大家都平安，这是对大家都有好处的事情，绝对是合则两利、分则两害。”端木一峰信心满满的说着。

　　“很好，你说的没错，你回去告诉南疆神教的人，我同意了跟你们的合作，嗯……”正说着，突然身高百米的蛮神疑惑的用鼻子哼了一声，随后道：“你说的那个程弓，是不是他。”

　　“嘭！”蛮神手指一弹，就在他两三百米外的殿中，突然出现一幅画面，程弓、色鬼、擎山、卡鲁他们都出现在里边，正是外边的情形。

　　“程弓，他怎么来这里了？”端木一峰突然看到程弓顿时也愣住了，他又怎么会不认识程弓呢，虽然他还没跟程弓照过面，但却绝对不会忘记程弓的样子。

　　“他也是要来见我的，哼……”蛮神说着，突然怒哼一声。

　　这一声怒哼将端木一峰都吓了一跳，因为从那声音跟力量波动下，他完全能感受到蛮神的愤怒，因为就在蛮神下边，他都被吓了一跳。

　　难道自己出了什么纰漏，不可能啊，蛮神怎么知道自己打的什么主意？

　　但他的心中还是发虚，因为这蛮神太恐怖了，随时可以轻易灭杀自己，在这等存在面前，绝对如同在神明面前一般，这就如同万象一龙之下的人在陆地神仙面前一般。

　　那完全是一种高高在上，只能仰视的存在。

　　“您这是？”端木一峰心中发虚，小心的询问着。

　　“竟敢拿我给别人的令牌来哄骗我的族人，简直不知道死活了，前些时候我还接到罗浮老祖的通知，说他的重孙当代的罗浮剑派门主洛长空被人杀害，连我给他的蛮神令牌都被抢夺。简直不知死活，竟然还敢用这令牌哄骗我的族人。”蛮神愤怒的声音，响彻整个大殿。

　　这声音震得端木一峰脑袋嗡嗡直响，但同时心中一块大石也直接放下，跟自己没关系，随后却是一喜。

　　罗浮老祖、罗浮剑派，虽然跟南疆神教没办法比，但也是蓝云帝国第一流势力中的存在，这倒是个不错的机会。

　　这程弓也太大胆了，竟然杀了洛长空，还夺了蛮神令牌。

　　“这程弓简直也太不知死活了，怪不得上次擎山教主跟我们南疆神教明明说好，只是派遣一名副教主就足以将这程弓击杀，将他的丹城夷平，但最终却回来，而且还没说明任何原因，原来是这个程弓竟然假借蛮神您的命令，简直百死不能赎其罪，该死的家伙。”落井下石的事情端木一峰最爱做，趁着这蛮神愤怒的时候，他在一旁使劲煽风点火。

　　“可恶的家伙，杀了他。”蛮神也怒了，刚才是蛮神教擎山跟他取得联系。虽然蛮神教之人都知道蛮神就在这山谷中，但却没有任何一个人敢随意做任何举动，就算擎山，也不会像一般人那般，直接使用神念跟蛮神联络。在他们看来，那是对神的不敬，而蛮神给与了擎山作为他的神使，特意给了他权杖，让他可以通过这个跟自己联系。

　　结果直到程弓要求见自己，随后提了那蛮神令牌的事情，这顿时让蛮神无比愤怒。

　　随着蛮神愤怒的咆哮，端木一峰可以清楚的从图像中看到，擎山无比惊惧的样子，那是因为神发怒的原因。

　　“混账，竟然假借神的名义，竟然敢抢夺神的令牌，你们给本教主去死。”此时，擎山被脑海中蛮神那愤怒的声音彻底激怒，对于这个胆敢冒充神名义的家伙，他要亲手击杀，瞬间已经抬起手中的权杖。

　　“靠，小疯子，通仙木你啥时候偷的，混蛋老头找没找到。”面对着暴怒的擎山，醉猫、色鬼、胖子他们已经爆发出最强力量，准备随时搏杀，但程弓却突然看向那通仙木上的一层光晕。因为他清楚的知道，那层光芒闪动的地方，就是对方在看这边的地方，此刻，身在宫殿之中原本非常愤怒，让擎山杀死程弓的蛮神就像是屁股被人刺了一下，猛的竟然站了起来。

　　“住手，轰！”蛮神巨大的双手，突然凝聚一个手诀，瞬间爆发出一股巨大的力量，而外边刚刚运足力量要动手的擎山，直接被那通仙木上传来的力量反震得吐血飞了出去。

　　这一刻，不管是程弓这边的胖子、色鬼、醉猫，还是擎山身旁的卡鲁等人，还有身在蛮神身旁的端木一峰都傻眼了。

　　“我靠，玩自残啊！！”胖子看着那擎山爆发出强大力量，随后竟然将自己震伤飞出去，挠着头无比不解。

　　“呵……估计是要发什么绝招了吧，有可能是那种超级绝招，未伤敌，先伤己。”色鬼因为力量弱，知道自己成不了战斗主力，所以刚才也没像胖子跟醉猫那般集中力量在想战斗上，反倒是留意局面。

　　也正是因为如此，他已经多少猜到，这家伙的情况跟大少那几句话有关系，小疯子？是个人名，混蛋老头也应该是个人名，通仙木应该是一样东西，大少刚才注意力在看那蛮神教教主手中的权杖，难道那就是通仙木，嗯，很有可能。

　　虽然口中随意调侃着，但色鬼脑中却在快速分析着。

　　“使出了拉屎的劲，结果放了个臭屁，扫兴。”醉猫现在的力量，能让他感觉到有生死危险的，也只有擎山。擎山突然自己把自己震伤，他直接取出酒来大口喝了两口，其他人虽然厉害，但就算打不过，他保命的自信还是有的。


第四百三十一章 你是恩主什么人？

　　“经典总结，话不多，有干货啊！”胖子竖起拇指。

　　“滚！”醉猫直接给胖子一个中指。

　　“贱人你升级了，恶心的贱人。”色鬼竖起两个大拇指给胖子。

　　相对于他们这边轻松的调侃，蛮神教另外几个副教主则都傻在那里，原本他们也想动手，但随后就感受到一股庞大到无边的压力。

　　“蛮神息怒、蛮神息怒。”这股强大的压力除了强大，还有一个股气息，那是他们神的气息，卡鲁他们瞬间全部跪倒，疯狂叩拜。

　　那种虔诚，绝对不是因为力量强大能做到的，甚至连被震伤吐血飞到一旁的擎山，起来第一件事情就是再度跪下，诚惶诚恐。

　　靠，有意思，以前没发现小疯子有这个天份啊，竟然将自己搞成神灵了。

　　看着擎山、卡鲁他们的情况，程弓都感觉到无比意外，这是他完全没想到，没料到的事情。原本他的想象中，自己这个老朋友弄的神灵，不过是凭借强大力量控制蛮人，但现在看来，好像不是那么简单，这些人真的虔诚到了极点。

　　这种虔诚，只有在以前那些经营了几千年的教派中才能看到，绝对是只有最虔诚的信徒才会如此。

　　真他妈神奇，一会倒是要问问，他怎么做到的。

　　看着外边的一幕，身在巨大宫殿、蛮神脚下的端木一峰眼珠都快掉出来了，这……这……

　　怎么会这样，原本看着那擎山都要出手击杀程弓了，而且还是蛮神亲自下令，但怎么突然蛮神就反过来伤了自己的手下，而且情绪还一下变得不一样了。

　　“蛮神，这程弓对您不敬，而且咱们之前已经谈好……”端木一峰已经知道，肯定是出了什么事情，他想尽快跟蛮神交涉，至少要先了解到底怎么回事吧。

　　但现在他都两眼一抹黑，根本没弄清到底出了什么事呢。

　　妈的，刚才明明谈的好好的，怎么会突然就变脸呢，蛮人就是蛮人，信奉的这个蛮神他妈的也这么不可理喻，真不知道他脑子里到底在想些什么，明明都说好了的。

　　而且自己也是抓住他的弱点，知道他其实降临控制这些蛮人，也是有目的的，在寻找一样东西，这种情况下他怎么会突然变卦，脸变得这么快。

　　“他就是你要杀的人？”蛮神一指画面中的程弓。

　　“就是他，有什么事情我们可以先商量一下，有可能是……”端木一峰点头，随后还想凭借口才跟蛮神交流。

　　“滚！”突然，伴随着蛮神一声怒吼，一只大脚直接像是踢皮球一般的踢向端木一峰。

　　端木一峰就感觉像是一座山向他撞击而来，那力量大得精神，瞬间他将自己的护身法宝、法力凝聚的防御完全展开。这力量巨大，速度还快的惊人，他想闪避都不行，只能双手猛的合拢挡在胸前。

　　“嘭！”端木一峰瞬间化为一道流星，直接撞穿宫殿顶部，穿过阵法，飞向远处，眨眼间已经消失得无影无踪。

　　一脚将端木一峰踢飞，蛮神晃动了一下头，随后一抬手想直接伸手如同对付端木一峰一般，将对方抓过来。他自身倒是没那么强的力量，穿过空间擒拿抓人，但只要有通仙木在的地方，还有自己设置的阵法，在一定范围内就可以做到这点，但随后他又犹豫了。

　　“将他们带……不对，请进来。”蛮神想了想之后，这才对那些叩拜的擎山等人下令。

　　对于擎山他们来说，蛮神一怒，就如同天塌下来一般，如今蛮神终于下令，他们才如遇大赦，擎山不顾身上的伤势，急忙起身亲自带着程弓进入里边。

　　那里边的阵法此刻一层层打开，随后一层层封闭。

　　“我靠，好玄妙，这么强大的阵法？”胖子一走入进来，立刻感叹道。

　　“强大个屁，八成是掩饰、防御阵法，力量倒是没少耗费，东西也没少用，但这阵法布置的一塌糊涂，垃圾到要命。完全是用道器打蚊子，浪费、败家到极点，竟然没有一点长进，阵法白痴还真是非他莫属了。”程弓随口说着。

　　“大少你的要求太高了，我感觉挺好，要是哪天我的赌神府能有这么强的阵法就牛逼了。”胖子笑嘻嘻的说着。

　　他们随意说着，但在宫殿内的蛮神却已经是坐立不安，人甚至直接站起来来回走动。借助擎山手中的通仙木跟上边特有的法术，他能看到一路向这里走来的程弓等人，也能听到他们的对话。

　　当听到程弓说阵法白痴的时候，他差点想冲出去，整个人完全有些抓狂的状态，如果此刻有别人看到这位高达上百米，蛮人心目中至高无上的神如此表现，恐怕下巴都会被惊掉。

　　但是此刻蛮神却不管那么多了，抓耳挠腮，兴奋、着急、却又无比的恐惧跟焦虑，完全是一副不知道该怎么办好的样子。

　　借助那通仙木上独特的法术，他不停的看着程弓，听着程弓的话总有一种非常熟悉的感觉，但这跟他心中想的那个人又相去甚远。

　　外围一层层阵法没有任何阻隔，但是想在这种情况下飞行也很难，只能一路走过去。而这里每个一会都有一个阵法，一口气走了五六里路之后才越过所有的阵法，眼前是一个巨大的山谷，周围都是那种不高的小山，上边各种草木茂盛。而且充满了元气，山上的草木好像都不是一般的草木，散发着强大的元气，整个山谷被一股力量围困，元气凝而不散。

　　擎山虽然已经不是第一次进来，但是进入之后，依旧无比激动，先是来了个三百九叩之后这才继续前行。

　　此时，远远的已经在山谷中看到那跟山谷差不多高大的宫殿。

　　“我靠，这是什么宫殿，不会真有神住在里边吧？”胖子都看得傻眼了，跟山峰一般高大的宫殿，完全超乎想象。事实上，就算蓝云帝国最高的建筑物，也都没有这么高，因为完全没必要啊。

　　“这里已经是神居住的地方，注意你的言行……”虔诚的擎山对于胖子的话非常不满，要不是他们是蛮神要的人，他可不会仅仅是警告。

　　“切。”胖子给了他一个白眼，随后则看向程弓，他们虽然没询问，但却已经看出大少好像跟这个神灵真的有一腿，不是一般的熟，否则怎么会几句话就如此。

　　“呵……”程弓笑道：“一会你就明白了。”

　　远远看着是一座巨大的宫殿，等真的到了近前、胖子、醉猫、色鬼他们都被震撼了，妈的，两百多米高的宫殿，里边所有东西随便都是几十米、上百米的存在，人在这种地方有一种无线渺小之感。而且看山跑死马，真的从入口处到这里，真正十几里地，好在这里已经没有那么多阵法，就算不飞行也可以加速，十几里对他们也不过是片刻就到。

　　“伟大的蛮神，您忠实的仆人已经将您要的人带来。”擎山将人带到宫殿正中，看到神就站在中央，立刻跪下。

　　蛮神看都没看他，直勾勾的看着程弓，百米高的身躯让人看他有一种如在云端之感，而他则有些激动的看着程弓。

　　“妈的，这还是人吗？”

　　“咕咚，高，这要是打起该怎么打呢？”

　　“法术还是真这么高？”

　　胖子、醉猫、色鬼三人看到蛮神的一瞬间都呆住了，虽然各有想法，但完全被身高百倍的蛮神所震撼。

　　虽然他们也见过赫连蓝凤，但当时的赫连蓝凤不过是一个分身，跟如今的蛮神本体完全不可比拟。

　　“你……跟恩主是什么关系？”蛮神死死的盯着程弓，其他的一切对他来说已经完全不重要了。

　　“嗡嗡……”此刻，程弓体内的虚空阴阳鼎内鼎正在快速运转，程弓不得不使用神念控制虚空阴阳鼎，因为随着越来越多碎片被寻找到，再次感应到外鼎碎片，这虚空阴阳鼎内鼎的反应也就越大。程弓使用神念安抚住虚空阴阳鼎内鼎，同时看了一眼，血衣老祖正在修炼，至于肉肉自从上次事情之后一直被晾在那，此刻虚空阴阳鼎内鼎一运转，它明显的惧怕，蜷缩在一旁，但是却又显得有些激动，靠，又惧怕又激动，肉肉这小家伙在搞什么。

　　程弓神念瞬间扫过虚空阴阳鼎外鼎，随后看着此刻殿中的巨人，程弓也有些抑制不住心中的激动。两世为人，能再次见到前世故人，而且还是自己身边的人，怎能不激动。

　　“过百米了，看来你也快成年了吧。”程弓看着蛮神，无比随意的说着。

　　“嘭……嘭……”两声剧响，这声音不是因为其他，完全是因为蛮神太过激动，双手握拳造成的，空气直接被他握得炸响，甚至周围的元气都为之震动。

　　“你……你是恩主什么人？”蛮神身体已经在颤抖，激动不已的看着程弓：“恩主，恩主在什么地方？”

　　虽然仅仅是一句话，但这里边蕴含的信息让蛮神太激动了，因为那些东西，除了恩主之外没人知道，这是他们最大的秘密。


第四百三十二章 上一世、旧相识

　　“小疯子，上次去神木教你还真弄了一些通仙木，还有多少？对了，你怎么跑到这来了，是不是又惹什么麻烦了，我让你找你家那个老混蛋你找到没有？不错，你这宫殿弄得，比我刚建造的丹城都好，嘴巴张那么大干什么，不认识我了，不记得我带你去妖族偷果子吃了。”

　　“噗通……轰！！”当程弓这话一说完，蛮神巨大的身躯轰然跪倒，他这一下实在太惊人了，地面上的巨大石头直接碎裂，而他整个人直接跪倒在程弓的面前。

　　“恩主，是你吗，你……你终于回来了……”这位蛮神教的神灵，此刻激动的跟个孩子一般，泪水不断流下。

　　他那泪水流下，简直跟一盆水一样，每一滴掉落，都很是惊人。

　　就连他刚才跪倒的那一下，掀起来的风都足以将一头大象吹飞。

　　靠，靠，靠！！

　　这一幕，彻底突破了胖子、色鬼、醉猫他们三人的认识，一个个的都看傻眼了，这傻大个神灵是不是受什么刺激了，这是怎么了。

　　至于一旁跪倒在那里，没有得到蛮神命令不敢起来的擎山，整个人都彻底惊呆了。

　　神为什么会像这个弱小、卑微的纨绔跪拜，这，这怎么可能。

　　为什么，神怎么会像他跪拜。

　　可是他们心目中至高无上的神显然此刻已经没心情理会他们，看着还没有自己手掌大的程弓，激动得一塌糊涂。

　　其实激动的不只是他，程弓眼中也含着泪，因为这不只是他上一世的故人，更是他从小带过的人，就跟亲人一般，此刻再次相见怎能不激动。

　　当年程弓身为九州大地上最强大的丹道大师，求他的人无数，但真正朋友却没有几个。当年他独来独往，当然，受过他恩惠的人很多，所以在他有需要的时候，总会有无数人相助。

　　这些人有的是受他恩惠，有些是有求于他，有的仅仅是想跟他卖个好。

　　程弓当年独来独往，真正朋友屈指可数，在这屈指可数的朋友中就有一个被程弓称之为老混蛋的家伙，这个老家伙是巨人族的老祖宗。只是他早已经不管巨人族的事情，巨人族据说是上古巨灵族的后人，巨灵族是天地诞生就存在的种族，肉身力量强大无比，拥有天赋神通，追星赶月、移山填海都如同游戏一般。

　　他们是天地之灵，但后来因为太过逆天，最终爆发一场大战消亡。但那些都是上古传说，比仙界的传说好遥远，早已经没人去在意。

　　而程弓屈指可数的几个好友之一就是这个巨人族老祖宗，这家伙为老不尊，也不知道修炼几千年了，某一天竟然突然求程弓，让程弓帮他救人。程弓只要是朋友的事情，自然不在话下，但他没想到的是，救的竟然是一个产妇。

　　就算以程弓的神通跟能力，因为去的过晚，加上当时情况太过特殊，也没能救下那产妇，最终只救下了那个孩子。但是让程弓没想到的是，在他全力救这个孩子后，却已经不见了那个老混蛋的影踪，包括已经死去的产妇也消失了。

　　当时程弓还以为他太过伤心，就帮他将这个孩子养了一段时间。他上一世一心炼丹、虽然也有两位红颜知己，但那两位可都不是一般存在，也没办法总跟在他身边，而且程弓也习惯一个人了。所以他根本没有带孩子的经验，好在他不会带孩子，但丹药有的是，直接以各种丹药喂养这个孩子。

　　但一晃三年过去了，也不见这个老混蛋，程弓也想过各种办法，甚至亲自去巨人族找过，却没找到这个老混蛋。

　　程弓终于肯定，这个混蛋再次混蛋了一把，他将这个孩子彻底扔给了程弓。虽然气这个老混蛋，但这个孩子不能不管，而且这个孩子跟其他孩子不同，十天就会走，三个月就已经跟别人三岁孩子一般，这可比一般巨人族的孩子夸张太多了。要知道，巨人族虽然成长很快，但童年时候比一般小孩也就高一倍而已，后来完全是力量达到，身体逐渐改变、改造、提升才能最终成为巨人。

　　程弓一开始以为是自己的丹药的缘故，后来才发现这个孩子的不同，他经过仔细研究，竟然发现这个孩子身体内蕴含的力量，跟巨人族祖先巨灵族的传说很相似。

　　巨人族最尊贵的姓氏就是‘灵’，因为他们根据传说，都怀着一个梦想，希望巨人族能再次成为巨灵族。

　　当然，在修真界跟十大道门看来，虽然巨人族现在也很强大，但要恢复那个梦想就跟麻雀想飞上枝头变凤凰一般没有希望。

　　又因为那一夜老混蛋找程弓求救的时候风雨交加，程弓就给他起名叫灵风。这个小家伙一直跟在程弓身边三年，后来程弓要炼丹才将他送回巨人族，一晃就过去五十年。

　　这中间程弓多次去看他，给他提供丹药，教他修炼之法，甚至将一些逆天的东西全部给他，让他小小年纪就成就非凡。巨人族百岁才相当于普通人十六岁，才算是成年而已，当时五十多岁的灵风就已经拥有了天婴的修为，在整个巨人族绝对是从来没有过的事情。甚至连下一任巨人族族长，都已经定下非他莫属。

　　虽然后来每隔十年八年程弓才跟他见一次面，但从小的感情，程弓跟他的关系非常亲近。灵风这个家伙战斗起来超级凶悍疯狂、而且完全跟巨灵族忠厚的品质不同，经常搞出各种麻烦跟事情，在程弓看来这完全就是遗传自那个老混蛋。

　　加上他拥有巨灵族的上古血脉，小小年纪力量非凡，后来就得了个外号叫小疯子。

　　曾经因为灵风修炼过程中遇到瓶颈，血脉力量异常，程弓带他到妖族圣地偷过妖族的圣果。

　　也因为他出去历练，被一个门派抓住要将他炼成傀儡，程弓直接带着一群人将那个魔门前十的一个门派彻底灭掉。

　　往事一幕幕涌上心头，这也是程弓在发现是小疯子的时候，完全放心的过来。因为不管其他人如何，他对小疯子很清楚。而先天灵光，是小疯子独有的本领，也是程弓当初发现确定他们很可能拥有上古巨灵族血脉的主要根据之一。

　　“这么大人了，再哭会让人笑话的，还有，你这么大块头跟你说话太不方便。”即便两世为人，但程弓跟小疯子说话也没有一点隔膜，那种亲近之感就像是天生一般，那是完全发自内心的感觉。

　　“哦，哦，我忘记这个了。”这位蛮神教的蛮神，此刻使劲的点着头，就跟一个孩子一般，哭过之后笑得无比灿烂，身体也快速缩小。

　　从上百米高一直缩小到只有六米左右后，小疯子这才挠着头很不好意思的道：“嘿嘿，只能控制到这种程度了，再有二十年我就成年了，在这之前要是能突破天婴或者等成年后，才能随意变成正常人大小。”

　　“靠，竟然变小了，牛逼啊！”胖子在一旁都看傻眼了，从上百米大小的超级巨人，变成了六米高，这个过程本身就很是惊人。

　　“还不是神通，不对，也是神通，应该属于天赋神通。”色鬼看着小疯子，自言自语的说着。

　　“没成年，日。”平时很少说话的醉猫都忍不住日了一声。

　　他这么一说，胖子跟色鬼也才意识到这个问题，刚才程弓说的话他们没太在意，再次听到这个大少口中的小疯子，蛮神教的蛮神说自己没成年，则让他们彻底无语了。

　　那么浑厚的声音、那么巨大的身体，统治整个蛮神教的蛮神，竟然……竟然说自己还没成年。

　　这世界还有比这更不可思议的事情吗？

　　真他妈的让人无语，这什么世界嘛，胖子跟色鬼很快感受跟醉猫一样。醉猫这个好战的家伙不断追求力量，在他平时醉醺醺的外表下面，有一颗无止无尽、疯狂的战斗之心。

　　但是他现在的力量，在这蛮神面前简直弱小到不值得一提，如果说这蛮神是那种几百年甚至上千年的老怪物，醉猫还不会在意。但现在这个蛮神说自己还未成年，这就让醉猫很郁闷了。

　　“你不说年轻一辈中你最牛嘛，去，跟他比比。”色鬼不用说话，冲着胖子来个眼神，胖子就知道了色鬼的意思。

　　“滚蛋，作为最优秀的胖人类，我不跟非人类比。”胖子直接白了色鬼一眼，很是得意的摸着自己的肚子。

　　色鬼笑了笑，随后目光看向地上的擎山，因为他早知道这蛮神是突然出现统御了这些蛮人，在色鬼看来，这蛮神刚才的那种表现，还有他说自己未成年之类的话，对于他自身的威信，他这个神的威严会有损，至少会让这个擎山有一种受到欺骗之感。

　　但让他非常意外的是，这擎山依旧无比虔诚、恭敬的跪在那里，移动不敢动弹。

　　奇怪了，他是怎么做到的呢？难道这些人都被他使用迷心一类的法术控制住了，但看起来不像啊，不行，一会有时间了得问问大少，让大少问问他到底怎么回事？


第四百三十三章 来龙去脉

　　“做的不错，现在应该是天婴巅峰了吧？”六米多虽然依旧很夸张，但比之刚才上百米的巨大身体来说，这已经好了太多了。巨人族的族人除非突破纯阳，接触‘道’了之后才能控制身体变化，但除非到了老混蛋那个层次，否则他们平时还是愿意恢复到他们正常身体，这样他们吸收元气就是同级别普通人的千百倍，也才能真正发挥他们的力量。

　　也就是说，巨人族在纯阳之前是没办法控制自身身体的，但灵风这个小疯子则不同，拥有巨人族上古祖先巨灵族血脉的他，从小就能一定程度控制身体变化。只是他这个需要根据年龄、力量去控制，当初程弓就曾经跟小疯子说过，他成年后就能拥有自由控制身体的能力，现在看来一切都按着程弓说的来了。

　　“没有，全都是南疆神教那个臭女人，要不是他趁我伤势没好带人围攻我，我也不用在这养伤就养了十几年。不过这地方太垃圾，我又没什么丹药了，所以伤势恢复的很慢，现在力量已经跌落到天婴第七层巅峰的程度了。”提到这个，小疯子眼中闪过一丝疯狂：“要不是我还要找宝贝，早就不会跟他们达成什么狗屁暂时互相友好的约定，我直接将她手下的人偷偷弄死一批就走，等我伤势好了，回来我就再过来将她也弄死。”

　　十几年？被南疆神教的人围攻，修养了十几年？还有这些蛮人，还有他说的宝贝，灵风在程弓面前没有任何顾忌，也没有任何掩饰，他的话一下子让程弓愣在那里。

　　“色鬼，你们现在这等一下，或者让这擎山带着你们到处转转，了解一下这附近的情况跟蛮神教内部的情况，我跟小疯子有些话要谈。”程弓微微愣神后，跟色鬼他们打声招呼，直接叫上小疯子飞了出去。听到程弓的吩咐，小疯子在临走的时候才对着依旧虔诚、惶恐跪在那里的擎山下了个命令，让他一切听色鬼他们的，就跟着程弓飞了出去。

　　蛮神教的教主既然是小疯子，程弓不会跟他有一点客气，直接让色鬼先了解蛮神教内部情况，以及蛮神教周围跟南疆神教周围的情况，做好情报工作方便以后使用。

　　虽然色鬼现在的情报网络遍及南瞻部洲，但有一些地方还是属于盲区，尤其像蛮神教、南疆神教这种特殊地方。他们这里基本不对外开放，甚至不需要一些基本贸易，都有自己独自的信仰，想了解他们内部的情报信息难如登天。

　　现在情况则完全不同了，直接让蛮神教的教主带着，想了解什么就了解什么。

　　因为他们心目中的神灵，蛮神教的蛮神灵风，在跟程弓出去之前，直接告诉擎山，一切都听色鬼的。就是这一句话，色鬼现在就是向带着擎山跟整个蛮神教冲入妖兽森林，或者直接对双龙城进攻都没有任何问题。

　　而此时，程弓则带着小疯子直接找到一处山峰顶部的石头坐下，确切的说是程弓坐下，小疯子则笑着站在那里。

　　坐在这个大石头上，正好跟如今六米多的小疯子差不多，看着他不停的傻笑，那样子跟一个超级傻大个一般，但程弓却知道这小子可不像他外表看起来那边敦厚。也就跟自己，就算在巨人族跟他的族人，也不知道多少人被他戏耍过，而将他跟敦厚的巨人族相比的人则更会大错特错。乍一看，此刻的灵风还真有几分蛮人的样子。

　　“这些蛮人是不是跟你们巨人族有什么关系，你怎么跑这搞起教派来了，还把自己搞成神灵了。”原本程弓第一想法是，这些蛮人该不会是巨人族的后裔吧。但想想，自己老爹镇守的东南蛮族可跟南荒这留下的这点蛮族完全不同，他们有自己的信仰，但他们之间肯定有些关系这点程弓倒是肯定了。

　　“完全是个意外，当初知道恩主你要争夺九州第一神器虚空阴阳鼎，我就第一时间跑去帮忙……”

　　跑去帮忙？程弓一听他这话，顿时苦笑连连，别看现在这小疯子如此强大，在南瞻部洲都属于超级力量，足以镇压一个大教派。但当年程弓争夺九州第一神器的时候，在程弓跟那些人眼中，他不过就是个聪明点的孩子而已。

　　这就像是一群大人拿着武器开战，有一个小孩说跑过去要帮忙一样，而两世为人，直到如今程弓才知道这件事情。程弓心中想着，却并没立刻询问，而是耐心的等着小疯子自己继续说下去。

　　小疯子灵风说到这有些不好意思道：“可是我当时到了外围，根本就没办法进入最里边，就在我想办法召唤巨人族的人赶来支援的时候，突然里边发生爆炸。我直接被那巨大的爆炸伤到，尤其被其中一块碎片打入身体之中，整个人在错乱的空间中就掉落到这南瞻部洲。”

　　“当时我受的伤非常重，没想到我掉落的地方正好是这些蛮人的势力范围，当时我正全力运转力量修复体内伤势。而且我感受到体内的东西很特别，竟然让我的血脉变得更加精粹，但每次血脉有所变动，我的力量就会下降一些，血液也会减少很多。而且我还能从那里边找到一些修炼方面独有的感觉。就在这种时候，那些蛮人发现了我，正好是我血脉受到体内那碎片影响变得精纯的时候，当时他们看到我散发出来的光芒就全部跪拜下来，我也没弄明白。但是隐约的，我也感觉到我的血脉对他们有一种天生的压制跟掌控。我感觉到他们似乎也流淌着一些巨灵族的血脉，只是比巨人族相差很多，因为有血脉上的感觉，看他们那么虔诚我就让他们找了个地方给我恢复伤势。”

　　靠，果然是这样的，小疯子的运气还真不是一般的好。他说的碎片，肯定就是虚空阴阳鼎外鼎碎片，但这种东西就算是比他强的人得到，最多只是隐约感悟，绝对不能像他这般直接从中得到好处。

　　小疯子这么一说，程弓不由得想起了肉肉这个小家伙，它当初也是死死抓住虚空阴阳鼎外鼎碎片，看样子它也得到了不少好处。

　　“这是九州第一神器虚空阴阳鼎的碎片，你能从这里获得好处，也是你的机缘。而且，要不是有这个，短时间内我还真没办法找到你，说不定还会跟你的蛮神教发生冲突呢。”程弓一指如今挂在小疯子胸口的那块碎片，此刻那足有半米宽，一米多长的碎片在他胸口如同护驾，而如果他变成百米身高，这个碎片就像是一个坠子一般大小了。

　　“靠这个找来，那……那前些时候……”小疯子突然瞪大眼睛，想起前些时候他突然感受到有股神念探查自己住处的事情。

　　程弓点了点头：“没错，就是我，要不是我运气好，险些就被你的先天灵光给融了。”

　　一听程弓这话，小疯子灵风六米多高的身体微微一晃，他的拳头也已经握起，眼中爆发出惊人的怒火。他这怒火是怒自己，怒自己差点伤害到恩主的性命，没有恩主就没有自己如今的一切。而且程弓从来没将他当成过晚辈，两人的感情特别的好，他想常年跟着程弓，但程弓因为当时想寻找突破之路也没办法带他，小疯子感恩就跟其他一些受过程弓恩惠的人一样称程弓为恩主。

　　这个主有主人之意，如今他一眼就能看出程弓的力量很弱，非常的弱，他真的想不到程弓怎么可能接得住自己的先天灵光，虽然那道先天灵光自己没有尽全力。而如果那先天灵光伤害到了恩主，自己就算死一万次也不能赎罪啊，所以越想灵风越感觉懊悔、愤怒。

　　再想到自己竟然跟别人商谈如何杀害恩主，他体内一种疯狂的东西在流淌，他身体之中一股力量让他的眼神跟状态瞬间进入一种疯狂之中，他的拳头已经握起就要轰击向自己的头部。

　　“小疯子，你的疯劲又上来了是吧，我现在不是好好的站在这嘛。你要是感觉自己做错事情了，我一会自然会告诉你要如何补救，怎么罚你是我说了算，现在我还有事情跟你说，控制点自己。”程弓一看灵风又要进入那种疯狂状态，急忙喝止，他知道这世界也就只有自己的话能对小疯子有些作用。

　　一旦灵风完全愤怒或者受到刺激，又或者战斗到激烈的时候，都会进入一种疯狂的状态。程弓也研究过许多次，后来发现他进入疯狂之后并没迷失本性，不是那种随意爆发随意伤人，反倒是他的身体、力量都会有进一步的变化。程弓查找了许多上古资料，但因为太过久远，根本没有巨灵族关于这方面的记载。

　　但程弓经过多年研究，发现他这种疯狂绝对不是来自于巨灵族的血脉，似乎是隐藏在他体内另外一股特殊的血脉。程弓想到了小疯子灵风的母亲，因为能诞下如此婴儿的母亲也绝对非同一般，而那独特的力量能在小疯子巨灵族血脉逐渐觉醒过程中还存在，可想而知他有多强大。


第四百三十四章 另一种可能

　　虽然这疯狂的力量不会让小疯子迷失，还成了他的底牌。可一旦进入疯狂状态，他做事却也很疯狂，而程弓看此刻小疯子明显又要对他自己动手的趋势，急忙喝止。

　　小疯子重重喘着粗气，好一会才控制住自己，随后无比愧疚的看着程弓：“恩主，你这是夺舍还是转世了，怎么现在变得这么弱啊。如果要是因为我伤害到了你，我真是……死了都难以赎罪。这么多年了，恩主唯一一次需要人帮忙争夺九州第一神器虚空阴阳鼎的时候，我却出不上力，根本没冲到近前，在外围就被伤到飞出去了，现在又这样，我……我真是他妈的一个废物。”

　　“嘭嘭……”小疯子体内另外一股疯狂血脉虽然控制住，但心中的懊悔跟愧疚却只多不少，气愤之下自己抡起拳头使劲砸了两下自己的头，刚才他真有一种，如果恩主因为自己的先天灵光被伤到，不管是误伤还是怎样，他真想将自己的双眼都挖了。管他什么巨灵族血脉，管他什么天赋神通，管他什么未来，不死这辈子他活在这世界上会更难受。

　　“好了，好了。是不是我现在力量不够强，说话不好使了。”程弓一看脸色一沉，装作很生气的样子。

　　“不是了恩主，我只是很难受……”小疯子急忙停下，完全不知道如何是好。

　　靠，孩子就是孩子，块头长得大一些也还是未成熟的孩子。程弓清晰的记得，自己虚空阴阳鼎爆炸的那个时候，他也就只有五十多岁，也就相当于人类八九岁的孩子。就算他刚才提过一次，在这里十几年了，最多也就相当于十一二岁孩子的程度。

　　某些方面，他已经完全不像孩子，但有些时候还会表现出不成熟的一面来。

　　“你啊，还真以为你长大了呢，还是跟个孩子一样。你其实做的已经够好的了，任何人遇到那种情况反应都会跟你一样，不知者不罪。再说了，别看我现在力量好像很弱，但你那种程度的先天灵光还伤不到我。好了，先不提这件事情了。我现在也在搜集这九州第一神器虚空阴阳鼎碎片，妈的，上一世出现意外，这一世我要重新将其彻底控制。你刚才还没讲完，继续。”

　　“恩主，你也在找这个……”小疯子一听，立刻从自己头上将这碎片取下来，直接递给程弓：“后来我伤势提升，借助这碎片让体内血脉精纯了一些，就连另外一股疯狂血脉也提升了不少，但后来就没什么效果了。但我知道这东西非同寻常，在我跟南疆神教教主战斗的时候，就是这个碎片救了我好几次。因为这碎片在我体内的时候，我感受到了这附近应该还有，所以我一直留在这里也是寻找另外那一块，只是这么多年一直没找到。不过恩主要找，我就算在这里一百年、一千年，就算将整个南瞻部洲翻过来，也要将剩下的着到。”

　　“叫你小疯子，你有的时候还真是够疯狂的，这个不用你操心，我有办法直接找到。另外一块应该就在南疆神教那里，等一段时间后，咱们灭了这南疆神教，顺带的就能将那块找到了。”跟小疯子程弓也没有任何客气，接过这碎片直接收起来。

　　这块碎片已经不小了，至少不像肉肉那块小的那么可怜。

　　身在外鼎空间，已经被程弓有意凉到一旁好久的肉肉，突然感受到了外鼎空间内多了一块碎片，而且对它来说无比巨大的碎片，原本有些萎靡的肉肉一下子精神了起来。直接冲到了近前，围绕着这块巨大的外鼎碎片，兴奋得不行。

　　这一切程弓自然都知道，心说这个小家伙也真是神奇，竟然能从这碎片中得到好处。九州第一神器，虽然只是外鼎的碎片，却也珍贵无比，但再珍贵也是碎片，几乎没有什么特别的用处。除非像武亲王那般运气好，得到的碎片正好是程弓以前储存物品的空间，能得到里边的东西。

　　可小疯子跟肉肉却都能从中得到一些好处，突然，程弓想到一个事情，小疯子拥有巨灵族的血脉，还有那疯狂血脉。疯狂血脉程弓也不清楚来自何处，但巨灵族的血脉可是上古血脉，难道这肉肉也是拥有上古血脉，嗯，这种可能性很大。

　　只是心中念头一闪，程弓就不去理会外鼎空间内的肉肉，让它自己在那开心去吧。

　　“南疆神教，果然在他们那里，其实那个端木一峰来找我谈判，就是以这个为筹码。他们也发现我让蛮神教这群家伙在寻找东西，估计想捡便宜，我也想借这个机会去他们地盘上寻找。”一听要对付南疆神教，小疯子立刻来了精神。

　　“你之前提到过他们围攻你，还说十几年前来到这里，具体说一下大爆炸后发生的所有事情。”早在小疯子第一次提起他来到这十几年，程弓的心就咯噔一下，似乎意识到了一些事情。

　　从某一个层面来说，蛇的体内也蕴含了上古神龙的血脉，只是已经稀薄到完全可以忽略的程度。但是也有一些修炼有成的蛇，经过一次次修炼、脱变，经历百万、千万年后，也许真能能飞升化龙。

　　当然，那也只不过是最低层次的龙，距离神龙还相差万里。而蛮人跟巨灵族的血脉传承，就跟神龙与蛇之间一般，如果神龙出现，就算没有任何力量那种血脉上的压制就足以让再强大的蛇为之颤抖。

　　小疯子灵风体内的巨灵族血脉，也不过处于一种刚刚觉醒的状态，而恰好他被虚空阴阳鼎外鼎碎片打入体内，从外鼎碎片中他体内血脉再次受到影响又觉醒了一些。这个觉醒过程，可不是一次性完全恢复，而这次他就因祸得福又觉醒了一些。在这个过程中，他的力量受损一些，但未来的发展却变得越发的广阔。

　　而这个时候被擎山他们这些蛮人发现，如果将最普通的蛮人比作蛇，那擎山他们则已经算是那种经历了无数修炼磨难，头上开始长角，由蛇化为拥有庞大力量的蛟。他们还称不上蛟龙，还不配带那个龙字，但小疯子的力量却如同那最纯正的神龙血脉，虽然刚刚觉醒却无比纯正高贵，对他们影响巨大。

　　一来是血脉上的压制，另外一点则是小疯子灵风在这里，蛮人好处也无穷。以前蛮人中最强的擎山也不过刚刚是人婴期第二层，蛮人之中也只有他这一名人人婴期存在。但仅仅十年间，因为小疯子灵风在，蛮神教一共不到三十万的蛮人中，竟然出现了五名人婴期存在，擎山更是接近人婴期巅峰，至于说万象一龙程度的存在更是足有几十人之多。

　　小疯子的血脉除了让他们无比虔诚叩拜外，也能激发他们体内的力量，加速他们修炼、提升。

　　因为这种关系，小疯子进入了他们这里，他在这里养伤过程中开始让这些蛮人帮他寻找另外碎片。同时也随手用自身带的一些东西，帮他们炼制一些武器，教给他们一些东西，让他们力量逐渐增强。后来他想到巨人族掌控下的一些国家、教派，他就模仿那个弄了个蛮神教，这样更方便掌控，也增强了凝聚力。

　　但因为蛮神教的强大，渐渐脱离控制，南疆神教就开始不干了。战斗从最开始只是脱俗期之下的争斗，最后一只到南疆神教教主亲自出手，还带着最强大的几位太上长老，那次他们进行了一场大战。小疯子当时伤势已经全好，力量本来正是要爆发增长阶段，结果因为跟他们一场大战再次受到重创，最终他使出杀手锏，以先天灵光将南疆神教教主重创，击杀了两名南疆神教顶层太上长老，结束了这场战斗。

　　而小疯子自己受伤也不轻，甚至力量下降之后，都没办法再恢复。但他又不甘心这么离开，又怕南疆神教知道他一直没恢复，所以才将自己搞得神秘起来，不轻易见任何人，暗中则让擎山他们全力搜寻另外的碎片。但他没有程弓那般能力，能锁定外鼎碎片所在，就跟大海捞针一般困难。

　　而据他所说，从受伤到现在，足足在这里十七八年了。

　　小疯子说完，程弓也陷入了沉思，爆炸竟然发生了十七八年了，但自己真正的记忆却不足两年。九州第一神器爆炸，别说是空间了，就算时间上发生一些问题都很正常，就算是因此时空错乱出现了千百年的变化，程弓都能理解。

　　他之所以沉思的是，通过小疯子的讲述，他发现虚空阴阳鼎爆炸的时间，跟自己出生的时间相差不多。因为自己的生日情况，在程家也是个迷，每次提到这个最后总是不了了之。但是通过罗英雄、宋战天他们的话语中能发现，当初肯定发生了一件惊天动地的大事。而这件大事，对程家影响非常巨大，以至于到现在程老爷子都不愿意提起。

　　这个时间对上后，倒是让程弓想到了另外一种可能，不过这都已经不重要了。


第四百三十五章 掌控蛮人

　　这么多年的事情，一旦说起来可真是有说不完的话，小疯子讲完他这边的事情后，程弓也跟他讲了一下自己的情况。他并没去回答小疯子关于夺舍还是重生的问题，只是讲了一下这一年来发生的事情。

　　听得小疯子激动不已，当程弓提到未来他会在南荒发展立足，建立属于自己的势力，小疯子激动、兴奋不已。甚至立刻就要叫上蛮神教三十万人全部立刻、马上赶往丹城，不过被程弓及时拦住。

　　“别急、别急，你现在是我的一张底牌，我要你做的事情还很多。包括这次我离开，丹城那边如果出什么情况也得靠你，到时候我会让色鬼在你这里建立联络点。既然这些蛮人什么时候都听你的话，就不用现在着急将他们弄去丹城，而且你现在伤势没好。如果这种时候你加入丹城，那就真的会引起南瞻部洲所有势力的恐慌，甚至会让他们最终联起手来对付我，到那个时候他们就不会像现在，甚至不会等到百年妖兽潮来临就会动手。”

　　“没问题，谁要是敢碰恩主的地盘，我弄死他。”小疯子灵风先是使劲拍着胸脯，那意思有他保证没问题，但听到程弓后边的话他又担心起来：“恩主，这恐怕不行啊，我之前刚刚将那个叫端木一峰的狡猾踢飞出去，也让擎山将他带来的人都打走，而他也看到是你们来之后我才如此，啧，这下又乱了恩主的计划了。”

　　“呵……”程弓笑道：“没事的，打死他们也想不到咱们的关系，他们也不会想到一个能对抗南疆神教教主、原始魔宗宗主跟风云剑宗太上长老的顶级存在，会对我这么一个世俗刚刚崛起的纨绔败家子言听计从。这件事情后，南疆神教肯定不会轻易算了，到时候你就直接说，我的师尊让你不许乱来，你就说你怕了，反正谁愿意跟我为敌谁就去，你是不会去惹我们。然后将这个消息再想办法传出去，就说蛮神教对之前的误会表示歉意，从此不会再跟程大少为敌就行了。”

　　“啊！这……他们会信吗？”小疯子吃惊的看着程弓。

　　“会。”程弓很肯定的点头道：“一直以来，他们都在猜测我背后是那个势力支持，而我也时不时的给他们一点错觉。武亲王背后有他那个老魔师尊跟婆罗多洲的影子，李逸风则应该是东南禹州李家的人，至于那周逸凡则是东边东胜神州七音琴宫的代言人，现在南瞻部洲是真的进入大混乱的时代了，谁都想在这里插上一脚。这种时候我的崛起，就算说没有人支持，打死他们都不会相信的。”

　　“嘿……也是啊！”小疯子听了点头笑着，随后道：“其实恩主您现在也是有人支持啊，就是恩主您自己，恩主一个人就比他们这些家牛逼多了。再说了，实在不行我就回去将全族人都拉过来，到时候看看他们谁敢跟恩主争，谁跟恩主争我就灭了谁。”

　　小疯子灵风握着拳头，做恩主的敌人，必须要死。

　　程弓笑着摆手道：“你先消停点吧，南瞻部洲不像其他地方，没有远距离传送阵，你一去一回得个一年半载的，等你回来还不知道什么样了呢。再说我现在的情况如果真带领你们一族人，一下子就会被人猜到，那可就真出大麻烦了。巨人族可以在这边横着走，但如果他们想护着拥有九州第一神器的人，那灭族不过是顷刻之间的事情。这次遇到的如果不是你，就算以前的一般朋友，我都不会轻易表露身份的，所以你小子千万别乱来，听懂没有。”

　　被程弓说的，小疯子灵风满头是汗，拼命的点着头。他根本没想那么多，想想当初争夺这九州第一神器时候的场景，他现在都感觉到后怕，太恐怖了。

　　“对了，其他蛮人见到你，也会跟擎山他们一样吗？”刚才小疯子讲的很仔细，尤其说到关于他建立蛮神教的时候也很骄傲，就像是一个孩子自己建造了一座城堡一般很有成就感。因为蛮神教这边的事情，跟以前不同，完全是他自己操控建立的，说起来自然有成就感。

　　“肯定没问题，血脉的压制，还有在我身边获得的好处也很多，他们想不听话都不行。”提起这个，小疯子很是得意，完全是依靠血脉散发一下气息就能让别人降服，让他很有一种王霸之气散发，别人跪地臣服时候的感觉。

　　“好，好、好。”程弓连说了三声好，妈的，这南荒的蛮人才几十万，但在东南蛮族那边，可是足有上千万的蛮族人。虽然只有千万人口，但他们对蓝云帝国的压力甚至强过图腾帝国跟草原王庭，要知道他们虽然只有千万人口，但能征战的人就足有三百万，关键时刻甚至能达到五百万。

　　这是何等恐怖的数字，而且他们战斗力强悍，多年来跟程宇飞在东南展开厮杀，牵制了蓝云帝国绝大部分兵力。如果能将他们降服，不但老爹那边精锐的百万军队，以及其他一百多万配合的部队能解放出来，更能得到一个强大助力。就是时间来不及，如果按照如今蛮神教这个规模，小疯子要是在蛮族那边待个十几年，那蛮神教绝对是高手如云。

　　这个收获，完全不属于得到虚空阴阳鼎外鼎碎片，外鼎碎片可以慢慢寻找，但如今能掌控东南整个蛮族的意义对程家、对程弓来说意义更加重大。

　　一想到跟蓝云帝国对抗多年，连程老爷子跟自己老爹多年战斗，也只能挡住他们进军的蛮族，现在随时都可以被自己掌控，程弓真的是忍不住放声大笑。

　　蛮神教、蛮人居住之地，跟外人想象中的原始落后完全不同，完全是宽阔整洁的石头路面，就算最小的小路都足有十米宽，主道足有百米宽。从最顶端开始，三十多米高的建筑物，逐渐向下延伸。

　　越往下边房屋越矮，当然，最矮小的房屋也比正常人类的房屋大一倍。

　　色鬼、胖子、醉猫他们三人一进入这里，就被这里的情况给吓了一跳，靠，这那还是蛮人居住的地方。一旁的擎山恭恭敬敬的介绍，他们才知道，原来这一切都是神改变的，是神改变了他们的一切，让他们能建立如此舒服的家园。

　　从蛮神教的建筑物能看出来力量强弱，他们力量越强身体越高大，而所需要的房屋也就越高大，仅仅这一个房子就无形中让蛮神教这些人更加拼命修炼、锻炼自己。

　　因为小疯子这个神灵后来为了避免被别人知道自己伤势严重，基本不怎么出面，所以擎山在蛮神教中的地位也是一人之下，万人之上。

　　见到他，所有人都恭敬的行礼，然后再继续忙碌自己的事情。

　　“你们现在人口有多少？”

　　“三十二万八千九百一十八人，今年还会增加不少。”

　　“南龙山脉这边你们探索到了那里，对南疆神教你们了解多少？”

　　“南龙山脉这十几年我们一直暗中探查，但我们的目标比较大，所以我们也控制了一些妖兽、猎妖者团队进入其中。南龙山脉有七成区域我们都已经很清楚。对于南疆神教，我们已经控制了几个人，其中有一名还是突破万象一龙的长老，有一次被我们暗中抓住，然后神使用无上法术控制住了他。到现在为止，他又想办法操控了两名长老跟其他许多弟子，可以说。除了太上长老的一些秘密我们不清楚，南疆神教基本情况我们都清楚。”

　　“靠，还真是有问必答啊，这种机密的事情竟然毫不犹豫的就说出来了。”听到色鬼接连询问，擎山有问必答，甚至连这种事情都直接说出，胖子还真是被震了一把，使用神念跟色鬼、醉猫感叹着。

　　“这只能说明一点，那蛮神在他们心目中是真正的神灵，而那蛮神也真的很听大少的话。”色鬼也使用神念交流着。

　　他们这边转悠了小半天，擎山接到灵风的通知又带着色鬼、胖子、醉猫三人回到了宫殿处，不过他们并没有进入宫殿，因为程弓跟小疯子灵风就在外边等着他们。

　　比一般山峰都好许多的宫殿，根本不是普通人能待的地方，还不如在外边方便一些呢。

　　“哥，你真不是一般的牛逼，绝对是母牛嫁给了大象，牛逼大了。”远远的看到程弓，就看到了那六米高的蛮神教神灵灵风开心的跟在程弓身后，此刻的灵风就像是一个大个子跟班，哪还有蛮神教神灵的气势啊。加上之前的事情，胖子远远的就挑大拇指。

　　“滚蛋。”程弓笑骂了一声，指着他们三道：“这三个就是云歌城四大害的另外三人，醉猫、色鬼、胖子，以后他们有什么事情就是我的事情，你们一起好好配合。你们三个也认识一下，小疯子灵风，别看他个子很大，其实如果按照他们一族的算法，他现在也就相当于人类十一二岁的小孩，以后大家就都是自己人了，蛮神教也会成为丹城的一部分，只是暂时还不到公开的时候。”


第四百三十六章 他还是个孩子

　　十一二岁，三人都瞪大眼睛看着已经变小，还有六米多高的灵风。

　　而此刻脑海之中闪过的，都是小疯子灵风上百米身高时候的样子，他激动跪下激起来的风，都不是一般超凡期之下的人所能承受的。而且掌控蛮神教这么久，竟然……竟然还只是个十一二岁的孩子，这世界简直太疯狂了吧，什么种族竟然这么夸张。

　　“大少，你在逗我们玩呢吧？”

　　“他是孩子？”

　　“比我们还小？”

　　“开玩笑吧？”

　　……

　　三人完全不敢相信，不只是个子问题，关键还是三人刚刚看到了蛮神教的情况，谁会相信这一切都是一个只相当于人类十一二岁孩子做的事情。

　　事实上，对于灵风那惊人的百米身高，他们现在还感觉到震撼。要知道，就算是妖兽，现在也很少见到那般巨大的，何况是人。

　　“巨人族，传自上古巨灵族，拥有上古血脉。上古时期，巨灵族强大存在能拿星摘月、强大到难以想象，如今的巨灵族就算没那般夸张，但也是强大种族。至于年龄问题，我只是说相当于人类十一二岁时候的年龄，至于其他方面跟这个关系不大，就跟人类中十一二岁孩子能成大事的也有很多。”这些不算什么秘密，只是一般人不知道而已。

　　像跟小疯子灵风战斗过的南疆神教高层，肯定知道他是巨人族的。

　　“神，他说的是真的吗？”此时，一直小心在一旁的擎山看着灵风小心的询问，毕竟这已经关系到全族的事情。

　　“我恩主说的话做出的任何决定，就是我都要完全听从，你是在质疑我恩主的话吗？”别看灵风在程弓面前那般，一旦跟这擎山说话，一股巨大的威压，发自身体内的血脉力量，立刻如山似海一般压迫过去。庞大的压力之下，还有一种随时毁灭一切的力量。

　　“擎山不敢，擎山不敢，神的旨意，就是我们的使命。神的恩主，既是蛮神教的恩主。”因为刚才跟在程弓身后，灵风有所收敛自己的力量跟威压，这也让擎山有胆量产生询问的念头，但灵风随后一句话跟爆发出来的力量，直接让擎山匍匐下来，浑身颤抖。灵风对他的压迫，已经不仅仅是力量的，更多的是血脉、跟心灵上的影响，只有如此，才能让一个人婴期存在如此。

　　其实程弓也是第一次见到，能让人婴期近乎巅峰存在如此诚惶诚恐，这也只有信仰力量综合血脉力量才能办到，一般这种情况在妖族更多见。

　　“好了，知道你很厉害。”程弓笑说着，让擎山起来，跟他们交代了一下联合的事宜，同时交代了一下对付南疆神教的事情。

　　“小疯子的伤必须要天级超品丹药才行，一来现在药物不够，二来我现在也没办法炼制，但相信用不了多久就可以了。这次带你们三个过来，除了让你们最好跟蛮神教联合的事情，也是想让你们在这边留一段时间，小疯子，我要闭关几天，随后就会直接离开，这段时间他们交给你了。还有，这七玄剑还有其他几件下品灵器你帮忙给他们淬炼一下，以他们现在的武器，使用半灵器已经难以发挥出最强力量了。”程弓说着，一抬手已经将十颗转生丹扔给灵风，同时再一抬手，他外鼎空间内近一成的元液瞬间出现，接着程弓又将一个装满丹药的空间戒指扔给灵风。

　　同时将从冯凌那里得到的七玄剑跟其他几件小品灵器都扔给小疯子，小疯子虽然不太懂得炼器之法，但他的力量够强，只要有足够的材料，炼制下品灵器对他来说不费任何力气。

　　有了这些转生丹、元液，小疯子的伤势就算好不了，但也能保证暂时不会恶化。而且这些东西，也可以借小疯子之首，帮醉猫他们三人提升力量。

　　醉猫、色鬼、胖子早就习惯这些，而在小疯子眼中，恩主就算是拿出仙丹都是正常的事情，何况这些东西。

　　只有蛮神教的教主，这位人婴期接近巅峰的存在，彻底的被震撼到了。

　　恩主，神的恩主到底是什么人？一切看起来就跟幻象一般，太不真实了，元液，如此庞大的元液，就算自己是人婴期巅峰，也够自己消耗许久，转生丹，一颗都足以在南荒掀起腥风血雨，他一出手竟然十颗。

　　还有那么多件下品灵器，就算恩主上次给他们不少法宝，连中品灵器都有好几件，但一下见到这么多下品灵器擎山也感觉到有些眼晕。

　　以前受南疆神教那群混蛋欺骗，竟然还想派个手下带几万人就能解决，现在想起来擎山自己都感觉到后怕。

　　估计是神的这位恩主知道了蛮神教是神建立的，才手下留情的。

　　程弓在丹室内临走的时候，留下了一些元液，加上如今给灵风留下来的，程弓当初得到的庞大灵液也只剩下五成了。只是程弓目前的情况，元液跟转生丹对他的帮助已经不大，至少变得非常缓慢，而程弓也不可能静下来慢慢修炼，好在刚刚找到一块虚空阴阳鼎外鼎碎片。

　　程弓说完，留一下一句让他们商量着来，直接飞向远处的山峰。

　　他要尽快炼化那块外鼎碎片，然后赶往海外寻找武亲王，如果武亲王上次得到外鼎碎片的地方不只有一片的话，那么此刻武亲王恐怕已经得到其他的外鼎碎片。自己的东西，尤其是武亲王得到的那一块都是拥有空间的碎片区域，自己的好东西怎么能便宜了武亲王那个混蛋。

　　何况他人虽然不在，却借助皇帝、端木一峰跟南疆神教没少给自己找麻烦，在蓝云帝国自己多少还有些顾忌，到了海外抢夺回自己的东西，方便的话就将他直接干掉，也算提前解决掉一个麻烦。

　　而且随着身边人婴期越来越多，地级超品丹药效果已经不那么明显，必须要想办法炼制天级丹药。玲珑要提升，也必须有炼制大量天级丹药的经验才行，否则就算自己教导的再好，她也不可能凭空提升炼丹水平。再加上如今小疯子的伤，之前程弓已经给他检查过，他并非只是受伤那么简单，如果只是受伤以他强悍的恢复能力，早就已经好了。

　　就算伤势不好，也不会像现在这样力量不断跌落，他这是中了一种毒。这种毒的名字程弓也不知道，毕竟名字是可以随意起的，除非是那种响彻修真界、惊动九州大地或者在历史长河中能留下让人震撼的东西才能被记住。但这毒的属性程弓却很快分析出来，一种慢性侵蚀元婴跟肉体的毒，他能在不知不觉中让中毒者实力下降，甚至元婴受损，终身再难提升。

　　小疯子这已经算是好的了，他拥有上古血脉、身体强悍，加上当年吃了许多程弓给他的好东西，这才能挺到现在。

　　刚才程弓已经使用自身带着一丝至阳真火力量的火焰帮小疯子灵风压制一次体内毒性，短时间内至少不会再让这毒侵蚀到元婴，其实这毒属阴毒范围。所谓阴毒，就是能专门侵蚀元婴的剧毒，这种毒本身就很珍贵，程弓如果实力再提升，凭借他能调动九州第一神器中至阳至刚的至阳真火，足以将这阴毒彻底祛除。

　　但程弓更喜欢另外一种办法，小疯子原本就是天婴巅峰存在，如果自己不是因为十三道虚空阴阳劫重生，这近二十年他要是一直跟在自己身边，很有可能已经成为整个修真界最年轻突破天婴的存在。

　　所以程弓想要做的就是炼制天级超品丹药纯阳丹，让小疯子冲击纯阳境界，一旦转纯阳之后，体内那些阴毒立刻就会化为乌有，甚至还会成为自身力量的一部分。

　　只是这个难度更大一些，但程弓跟小疯子聊过，他坚定的选择了后者。

　　其他事情，程弓也都放手交给他们去做，至于程弓此刻当务之急就是要尽快赶时间寻找到武亲王，能杀则杀，最差也要再抢他一次，想起武亲王被自己接连抢劫后的样子，程弓就很是开心。妈的，有大运气、大机缘，天天想着算计本大少是吧，看本大少怎么玩你，不抢到你听到本大少名字的时候就害怕，我就不叫云歌城四大害之首。

　　“轰……轰……”距离蛮神教几百里外的一处荒野上，这里相对靠近南荒，此时只见周围妖兽尸骨累累，周围十几公里范围内所有妖兽都已经被屠戮一空。

　　好在这里是属于南荒边缘，妖兽并不是很多，但倒霉的可并不只是妖兽，还有周围所有的一切，山峰、掩饰、树木，一切的一切，全部被强大的力量化为齑粉。

　　此刻这里要多恐怖有多恐怖，随后赶来的毒泽、无影跟刘坤等人来到附近，一个个都被这里的一切吓住了。


第四百三十七章 这是赤裸裸的屈辱

　　原本被蛮神教的人请进去招待的他们，不知道为什么，突然被人家送客给‘请’了出来。只是蛮神教太客气了，一下子出现了几百强大存在欢送他们，让他们即便有脾气也不敢发作。别说是他们了，就算是人婴巅峰存在，在蛮神教总部面对十几万可以一战的蛮人，也不敢嚣张。

　　虽然说进入人婴期成就陆地神仙之后，一般人数量再多也不足以影响，但蛮人的十几万人可不是一般人。其中人婴期存在多名，万象一龙、脱俗期巅峰、脱俗期、超凡期各个层次的存在众多，硬拼的话就算人婴期巅峰都只有死路一条。他们这十几万可不是普通人类的士兵。

　　毒泽、无影跟刘坤等人这个郁闷啊，想联系端木一峰这个代教主，却发现也联系不上，最后他们只好使用南疆神教独特的联系之法，才勉强确定了端木一峰的位置，一路追了几百里赶了过来，一过来就看到了这一切。

　　而在半空之中，端木一峰双眼依旧充满了无边怒意，浑身杀气弥漫，下边这一切显然都是出自他只手。

　　“这……代教主，您怎么出手了，百年妖兽潮就要来临了，您是陆地神仙出手击杀妖兽，很容易惹来大麻案的。”刘坤虽然平时主要修炼为主，不管一般事情，但怎么说他从小在南疆跟南荒这一带张大，对于这个规矩记忆深刻，所以看到这一幕立刻想到的就是规矩。

　　“端木，到底出什么事情了，为什么蛮神教那些人突然变脸？”毒泽太上长老却并不在意这些，他心中更关心的是，到底他妈的出了什么事情，他们堂堂的南疆神教太上长老，竟然坐下连杯茶都没喝完，就他妈被人请出来。说是请，跟赶出来没什么两样，这简直太丢脸了。

　　“可恶的蛮人，一群未开化的畜生，自己死到临头了竟然还不知道，竟然敢如此对待本督。混蛋，程弓他算什么东西、一个帝都的纨绔而已，竟然三番四次的让本督陷于窘迫之地，丢尽颜面，可恶。原本你的死活本督并不在意，但现在本督一定要让你不得好死，不得好死，不得好死……”身在半空中的端木一峰气愤的低吼着，他现在已经气得快爆炸了。

　　刚才本来都谈的好好的，结果突然被蛮神一脚踢出来，这个脸可是真的丢大了。同时也让端木一峰非常的不解，为什么会这样？

　　当时蛮神那种激动的神情，更是让端木一峰不解，刚才发泄怒火，此刻冷静下来回想当时的情形，可怎么想怎么想不明白。

　　那程弓的话语似乎有意提起一些什么，难道他们早就认识？

　　可恶，没时间试探那家伙的伤势好了多少，如果他们真的认识，那也就再没办法利用蛮神教对付程弓了。这还是次要的，关键是，没达成协议的情况下，又怎样放那蛮神教的人进入南疆神教控制范围内寻找呢，他们不寻找，又怎么能黑吃黑吞掉他们要找的那些东西呢？

　　这就像是一个骨牌，一个倒了，其他的都跟着倒下，一环出了问题，其他也都坏掉。

　　“哼。”此时，听到刘坤跟毒泽他们的话，端木一峰缓缓转头带着滔天怒意跟无边杀气的目光，瞬间让刘坤感觉到浑身颤栗，不敢正视，也不敢再多说什么。

　　随后端木一峰看了看毒泽跟无影他们，经过一番发泄他已经冷静下来许多，如果不是因为这次的事情太诡异，而且还是因为程弓一出现就坏掉他所有的事情，最后又是那样的被蛮神踢飞出来，他也不会如此暴怒。

　　毕竟他暴露实力后，地位直线上升，加上经过神庙的洗礼他的力量接近人婴期巅峰，心态也发生了转变。

　　虽然他还以本督自居，但心态上已经变为高高在上的陆地神仙，而且是远远超越一般陆地神仙，不但是南疆神教的太上长老，更是代教主。这身份比之蓝云帝国的皇帝都尊贵，但就在他感觉最好、飞到最高的时候，却直接被踩了下来。

　　很奇怪，他被蛮神踢飞，蛮神瞬间变脸，但他最恨的却是程弓。

　　“呼！”端木一峰长长出了一口浊气，让自己完全冷静后才道：“立刻通知神教太上长老院，蛮神教这边有变，程弓已经在蛮神教内部，见到了那个蛮神。现在不知蛮神力量是否恢复，但看样子至少不像受重伤很严重的情况，同时派人全面监控丹城、蛮神教。现在立刻赶回教中，所有人等我回去立刻研究对策。”

　　啊！

　　一听端木一峰的话，南疆神教这些太上长老、长老都愣住了，开什么玩笑，程弓怎么跑到蛮神教去了。

　　他想干什么，他怎么会跟蛮神有关系呢，这简直太不可思议了？

　　难道就是因为这个，才会被赶出来，而且看这端木一峰代教主的样子，显然他的遭遇比他们这些人更惨，否则也不至于如此。

　　只是没等他们询问，也没等他们再说别的，端木一峰已经全速赶回南疆神教。这边刘坤立刻使用特殊秘法，通知教中之人，因为教中的长老跟太上长老不是修炼就是忙别的事情，要想将他们都召集起来，也是需要一定时间的。

　　只是这次南疆神教这些太上长老、长老们都很抑郁，他们到那里不是高高在上，就算去风云剑宗、原始魔宗也都会高规格招待，被人赶出来，这绝对是史无前例的第一次。

　　……

　　小疯子虽然还没办法跟赫连蓝凤相比，但他毕竟也是天婴境界的存在，绝对是整个南瞻部洲最巅峰的存在。就如陆地神仙看普通凡人如蝼蚁，在度过了天罡雷劫的天婴存在眼中，别说是拥有万象一龙的脱俗期存在，就算是如端木一峰那般人婴期巅峰存在，也不过是稍微强大一些的蝼蚁而已。

　　所以让他帮色鬼、醉猫、胖子他们三人修炼，绝对是他们的运气，当初他们担心程弓出事，争着要跟来，程弓就是因为早已经想到了这一点，才让他们跟来的。

　　不过，一想到小疯子那股疯劲上来的情况，程弓就暗自替他们三人祈祷一番。小疯子的外号就是因为他战斗、修炼时候很容易进入很疯狂状态才被叫开的，他修炼的时候对自己都下手疯狂、狠辣，自己又让他尽力帮忙提升色鬼、醉猫、胖子三人的实力，可想而知这段时间一定会成为他们毕生难忘的一次特训。

　　程弓找到一个山峰后，直接进入外鼎空间，外鼎空间内血衣老祖正在一角修炼，最让程弓哭笑不得的是肉肉这个小家伙。竟然如痴如醉、如色狼抱着绝世美女、如贪财之人抱着金山，无比陶醉的爬在巨大的外鼎碎片上，嘴角再次流出它独有的口水，很享受的在上边。

　　只是因为之前的事情，它知道惹恼了程弓，所以即便外鼎空间内还有不少转生丹跟元液，它也不敢轻易吞食，所以此刻并没有睡着。

　　“好了，别再陶醉了，你到底能从这外鼎碎片中得到什么好处。”程弓说着，已经一抬手将外鼎碎片抓在手中。只是让程弓哭笑不得的是，啪在上边的肉肉竟然如吸铁石吸附在铁上一般，死死的吸附在外鼎碎片上。

　　肉肉使劲的吸附在外鼎碎片上，一副死都不松开的架势。

　　“看着我，否则现在我直接连你一起都炼化了。”程弓现在也多少算是掌握了一些肉肉的情况，这家伙能吃、能睡，吃了足够的力量就会睡觉。而且他吃的不只是丹药、现在看来除了外鼎碎片外，就连先天灵光它都能吃掉，其他的更不用说了。而且防御能力也很惊人，至少上次先天灵光沾到程弓身上，程弓手差点被融掉，但肉肉当时也被碰到，虽然疼得它从睡梦中醒来，却并没有太严重伤害。

　　这么特别的小家伙，固执起来也很麻烦，就跟当初抓着那一小块外鼎碎片不放的时候一样，所以跟它必须要用强。而目前程弓唯一知道能克制住它的东西就是虚空阴阳鼎，所以程弓说着话的同时，神念一动虚空阴阳鼎内鼎已经缓缓运转。

　　“呜呜……”肉肉身体一颤，终于松开了外鼎碎片，随后直接落到地上，随后小家伙两只小爪子站立在那里，另外两只小爪子如同人类双手交叉一般交叉着，眼睛看着自己交叉的小爪子，一副很是无辜、委屈的样子。

　　“咕噜噜……咕噜噜……”而特别配合的是，肉肉的肚子此刻正发出饥饿的声音。

　　它这一下差点让程弓喷笑出来，程弓真是无语了，妈的，一个蚂蚁饿了发出一个大象肚子饿才会有的声音，怎能让程弓不笑。而且这小家伙可不是一般的小动物，连程弓都不认识的小家伙，连先天灵光都能吞食，不管是人、妖兽还是什么，它都能吃下去当食物，肚子里跟有一个空间一般，多大的东西都能吞下。而且吃了之后就睡，显然是在消化这些东西。


第四百三十八章 私人所有

　　虽然它不会说话，但眼神中却能表达所有意思，现在它避开程弓眼睛不去交流，肚子却在叫唤，明显是这小家伙有意控制的。还特意叫那么大声，程弓真的被逗得差点喷笑出来。

　　“别跟我装了，这么多天你反省好了没有，如果不给我一个答案，以后我永远不会再放你出去，我不想让一个控制不住的巨大危险在身边，而且还有可能时刻威胁着我跟我亲人、朋友的安全。上次的事情幸亏没造成严重后果，否则就不是让你反省那么简单了。不要跟我装无辜，装可怜，给我一个满意的答案，否则我这次真的将你跟这块碎片一起炼化了。”上次的事情虽然有惊无险，但却也将程弓吓出了一声冷汗，尤其是过后越想越后怕。当时如果不是有那么多转生丹，如果不是有那么多元液，这小家伙会不会直接将所有人吞食。

　　又或者说，自己拦阻的晚一些，会不会发生惨剧。

　　这种事情一旦发生，就是难以挽救的悲剧，程弓怎能不后怕。

　　这也是他随后晾着肉肉的原因，之前程弓也没多想，感觉这小家伙连自己都不认识，加上很可爱，还有些用处也就留下来。甚至它一直在自己手腕上，程弓都没说什么。他也没想着去操控、收服肉肉，但那次事情之后让程弓明白，这肉肉太过神奇，必须要想办法让它在可控范围内，至少对自己跟自己身边的人没有威胁才行。

　　“下次不会了，不是故意的。”终于，在程弓的威迫之下，肉肉终于不再看他的小爪子。肉肉站在那里，就跟程弓站着看身高百米的小疯子一般，但是从它眼中，还是能看出它的意思。很神奇，不是神念、精神力之类的交流，但却能让人清楚的知道它要表达的意思。

　　“这已经不是对与错的问题，更加不是你说以后不会就行的，这个问题必须要解决。如果不能保证可控性，那我只能让你离开了。”虽然时间不长，但程弓却也很喜欢这个小家伙。而且连自己都没见过的神奇小家伙，程弓也很好奇，而且它的力量也很强悍。这种小家伙才，程弓自然不会放它走，但也要改变一下目前这种局面。

　　肉肉一听，使劲摇晃着头，表示不离开。

　　“那你告诉我怎么办，我不能拿自己跟家人、朋友的生命安全冒险吧，谁知道你那天再发飙，再弄出点什么事情来了。”如此此刻胖子、色鬼、醉猫他们在这，一定会泪流满面的，大少太坏了，这是在拐骗小孩，不对，小兽啊！

　　程弓的话让肉肉急得不行，但它也发现再可怜的看着程弓也没用了，这个小家伙盯着程弓手中的外鼎碎片。程弓不出声，但那种无形的压力就都转嫁到肉肉身上，终于肉肉像是下定了决心，在它肉呼呼的头上一团光芒闪动。

　　它竟然要将它的一部分本源灵魂烙印分出，这样分出对它的损伤不小，而且一旦这些本源灵魂烙印被掌控，不管它以后多强大生死都会被对方所掌控。

　　“不用这样，我要的只是防止你再乱来，你敞开本源灵魂跟神念，我只要留下一些神念烙印能知道你的位置，能在关键时刻随时制止你一些不该有的行动就行了。”程弓一看也是一愣，靠，他可不想让肉肉现在收到损伤，马上就要去海外了，其他人都留下来。肉肉、血衣老祖都是自己的底牌，怎么能没出发就先让它受损呢。

　　至于掌控生死、永远控制，程弓根本没去想，他对自己有信心，肉肉也不是那种普通的妖兽，他也不想那样去操控它。

　　不论是修真者还是妖兽，本源灵魂跟神念至关重要，程弓当初能程弓转世重生就是因为本源灵魂跟神念够强大，一旦敞开就再无防线，但这也比分出一部分本源灵魂要好太多。肉肉一听，连连点头，随后程弓一根手指轻轻点在肉肉的头上，直接以神念在肉肉的本源灵魂跟神念之内留下自己的神念烙印。

　　这样一来，只要程弓以后神念一动，不论肉肉再任何地方程弓都会有感应，同时危急关头也能控制住肉肉。因为在它本源灵魂内部的烙印，程弓如果想杀它，就是一个念头，到时候那个神念烙印爆开，就算杀不死也足以重创。

　　虽然到了此时，程弓还不知道肉肉到底是什么样的存在，但以后这肉肉却真真正正成为程弓私人所有。

　　让程弓哭笑不得的是，肉肉本源灵魂内被程弓留下神念烙印后，竟然露出一副原来这样就行了，怎么不早说的眼神，让程弓很是无语。这小家伙也真是没心没肺，怪不得它能吃了睡、睡了吃呢。

　　而随后肉肉这小家伙就再次盯着程弓手中的碎片，那意思这次可以让它跟这碎片好好亲密接触了吧。程弓也很是奇怪，这碎片对它好像有莫大的吸引力，但是对于虚空阴阳鼎内鼎它却很恐惧，程弓询问了半天，肉肉也弄不明白，也没说明白为什么这外鼎碎片对它有那么大吸引力，就是想要。

　　问不出来，程弓只能让肉肉到一旁去吃转生丹，不过特意提醒它绝对不能吃到睡觉的程度，否则下次再得到碎片也不给它。

　　随后程弓则轻车熟路的开始将外鼎碎片融入到虚空阴阳鼎外鼎之中，这次的碎片不小，但程弓的力量也已经今非昔比。他的身体经过一次次淬炼，就连体内的法力都跟比普通人婴期存在的法力要强悍，因为里边蕴含了大量的婴元之气。

　　没有外鼎碎片，或者不是遇到特殊情况，程弓现在也不敢轻易引动虚空阴阳鼎内鼎中的至阳真火。因为那虚空阴阳鼎内鼎中的至阳真火，就像是一个太阳一般，最开始至阳真火气息，就如同身在亿万里之外接受的阳光。随后逐渐的接近，至阳真火的威力也逐渐增强，而现在每一次催动虚空阴阳鼎内鼎，那里边的至阳真火都澎湃汹涌，让程弓有一种控制不住的感觉。

　　程弓现在可不想去冒险，因为已经过了最初的阶段，后边要稳扎稳打。而且还有那么多外鼎碎片，如今整个虚空阴阳鼎外鼎连一成都没修复完成，后边的道路还长着呢。而一旦控制不好至阳真火，之前做的一切都会被至阳真火化为灰烬。

　　有了外鼎碎片则不同，借助外鼎碎片可以承受至阳真火、消耗大量至阳真火力量，程弓则能在这个过程中再度利用至阳真火淬炼身体，提升力量。

　　只是如今再次催动虚空阴阳鼎内鼎，程弓已经能感受到虚空阴阳鼎内鼎中至阳真火的火种力量，程弓心中也很是激动。也就是说，自己距离使用虚空阴阳鼎内鼎炼丹已经不远了。这次因为碎片很大，而且程弓之前接连实力暴涨，程弓除了引动至阳真火淬炼身体，恢复神念的同时，他还让自己体内的火焰不断吸收至阳真火，虽然吸收的非常有限。

　　但却让程弓体内的火焰逐渐改变，渐渐的内部的白色火焰越来月强，照这个趋势发展下去，用不了多久程弓就能拥有三昧真火。

　　有了外鼎碎片，程弓花费了三天四夜，终于将外鼎碎片融入到虚空阴阳鼎外鼎之上，而程弓之前怎样修炼都没有提升的力量，也终于再次有了变化。

　　因为程弓这次身体强度提升很大，已经达到人婴期第八层的程度，神念也达到人婴期第六层的程度，就像是一个容器再度得到扩充一般，程弓的力量也达到了惊人的四十龙之力。

　　不是人婴期的陆地神仙，却拥有四十龙之力，这甚至比一个人婴期巅峰存在更震撼人心。

　　看着程弓收功，浑身澎湃甚至已经不输于自己多少的强大法力，血衣老祖都呆住了。

　　“大少，以您现在的力量，就算单独击杀冯凌也没问题了。”血衣老祖彻底被程弓澎湃的法力惊呆了，最重要的是，刚才程弓收功的时候那强横的神念，就算血衣老祖都感觉到恐怖。而程弓现在的身体强度，就算血衣老祖都看不出深浅。

　　之前程弓借助血衣老祖的力量，还要使计诱冯凌消耗力量，才能一举击杀。但现在这才过去多久啊，血衣老祖敢肯定，如果冯凌再出现在程弓面前，程弓绝对能正面将其击杀。

　　四十龙的力量，跟一般人婴期第四层的陆地神仙差不多，但程弓身体强度惊人、神念强大，就算不用血衣老祖灌输功力，击杀人婴期第五层的都不在话下，就算人婴期第六层甚至第七层的陆地神仙程弓现在都丝毫不惧。

　　“他只是个炮灰而已，杀了他也不会有任何成就感。不过现在至少有把握，只要不碰到地婴存在，保命是绝对没问题了，如果再加上你跟肉肉还有外鼎空间内的元液、转生丹这些底牌，再加上我一直没突破人婴期，人婴期的陆地神仙我们都能阴死他们。”程弓很有把握的说着。

　　血衣老祖听了也都感觉一阵寒毛导数，谁能想到一个连人婴期都没突破，元婴都没凝聚的人可以随意击杀人婴期陆地神仙呢。虽然突破万象一龙的存在能对抗人婴期，但却很少听说过谁能击杀人婴期第三层以上的陆地神仙，也只有程大少能做出这等逆天的事情。


第四百三十九章 海外、天武城

　　“大少，老奴不明白，您为什么不想办法尽快突破到人婴期呢？以您现在的力量只要突破人婴期成就陆地神仙，绝对横扫所有人婴期存在。”血衣老祖看到程弓不断提升自身力量，却迟迟不去研究如何突破，这让他很是费解。

　　“如果都知道我能横扫人婴期存在了，那他们再想暗算我的时候，岂不是准备更加充足。更何况，达到人婴期成就陆地神仙横扫人婴期同境界的存在算什么，如果以万象一龙的状态没突破人婴期就能横扫人婴期所有陆地神仙，那不是更过瘾。何况百年妖兽潮所有人都如此惧怕，可想而知有多恐怖，如果我都领头突破了，那到时候岂不束手束脚，现在多好，想怎样就怎样不用受到那所谓的规矩的约束。亏你以前还自称老祖，扮猪吃老虎都不懂，现在这种状态好处多多，我刚才说的只不过是最浅显的东西。至于说要突破人婴期成就陆地神仙，还不是想什么时候突破就什么时候，想什么时候凝聚元婴就什么时候凝聚，我看你最近力量进步速度不错，不要吝惜转生丹，就算这里的都用完了，咱们可以想办法炼制天级丹药，你只要给本大少记住一点，尽全力提升力量。”程弓并没再多说，随意说了两句，人直接离开虚空阴阳鼎外鼎空间，随后化为一道光芒离开蛮神教的地盘，直接赶往海外。

　　随时随地、想什么时候突破就什么时候突破，想什么时候凝聚元婴就什么时候凝聚元婴。嚣张、太嚣张了，这话要是让那些辛苦修炼几百年，面对冲击人婴期成就陆地神仙胆战心惊的人听到，撞墙的心都有了。

　　而血衣老祖就是从那个时候走过来的，别说是他了，就算是风云剑宗、原始魔宗、蛮神教那些成就陆地神仙的人，那一个不是苦修多年，小心翼翼或者借助门派力量又或者有其他机缘才成就人婴期，绝对没一个人敢像程弓这般嚣张放肆的说这番话。

　　但程弓现在也确实有这个底气，他早已经经历生死劫，他体内的婴元之气比人婴期巅峰的都足，甚至已经与自身法力融合，而他的身体、神念更是早已经达到陆地神仙很高境界，可以说，程弓现在要凝聚元婴真的只是一念之间。

　　越想血衣老祖越感觉到恐怖，连修炼突破大境界都能做到这么嚣张的地步，恐怕古往今来也只有大少一人了。

　　……

　　“我操，老子不他妈玩了。”

　　“你这是在修炼还是他妈玩人啊。”

　　“疯子，靠，真是他妈疯子。”

　　“你个死疯子，放我出去，啊……”

　　“你他妈打算我腿跟手臂我就不说了，你要是敢打断我小弟弟，我他妈跟你玩命。”

　　“这他妈不欺负人嘛，这那叫训练啊！”

　　……

　　在蛮神教的禁地内，胖子、色鬼、醉猫三人的声音变得无比凄惨，残酷的训练已经开始，三人终于开始体会到什么叫做疯狂。只是此刻他们再怎么叫，这训练也不会停下来了。

　　……

　　南龙山脉、沿海两省，广阔无边的海域，程弓一路飞来，就算以他的速度也整整飞了五天之后才彻底的离开了蓝云帝国的海域，进入了武亲王收服的海外岛国的势力。

　　武亲王号称收服了上百岛国，能称得上国的怎么也是有一定规模，最少也要有几万人的军队，几十万人的才称得上岛国。否则的话，光程弓离开蓝云帝国海域又飞行了一天，一路上经过的小岛没有一百也差不多了。但多数岛屿都是荒芜的小岛，偶尔有一些地方则是被一些妖兽盘踞，其中只有三五个岛屿有人，人数也多是从几百到几千不等。

　　所以程弓一路根本没停留，只是用神念稍微扫一下就已经过去，又飞行了两天之后程弓取出一份海图看了一下。

　　这份海图相当的精细，是武亲王收服沿海岛国时候献给皇帝的地图，在程弓的授意下，色鬼早就让人又绘制了一份出来。有了这份图，色鬼也逐渐开始派遣力量进入沿海岛国，只是目前他的人还没成规模，所以用处不是很大。

　　程弓现在可是时间紧迫，家里那么多事情等着呢，回去之后必须得回一次云歌城，还要带着小疯子去一趟南疆，还得陪玲珑回家，更何况还有百年妖兽潮。不过好在这些事情都还是好事，至于坏的方面程弓还没算，毕竟风云剑宗跟南疆神教什么时候会有别的动作还不好说，周逸凡那个家伙有了七音琴宫的支持也难保他不会有别的动作。

　　家里无数的事情等着，所以程弓根本没时间在海外耗费时间，一路上全速飞行，终于在第八天的时候来到了海外群岛中目前最大的一个岛屿，原来叫苍猿古岛，现在则是海外上百岛国最核心之所在，已经改名为天武岛。

　　原本岛上人口就超过一千万，有三个国家跟十几个部族，常年处于战争状态下。后来被武亲王掌控统一之后，成为海外岛国的中心，短短不到三年的时间里，这里的人口已经超过两千万。武亲王向皇帝献出的是征服海外上百岛国，事实上现在海外只要有人居住有资源的岛国基本都被他掌控，也正因为如此，作为海外岛国中心之地的天武岛才能短短几年拥有两千万人口，活脱脱像是一个小大陆。

　　再加上武亲王现在掌控沿海两省，又跟婆罗多洲方面关系密切，如今他这里已经形成了一股相当强悍的势力。

　　所以程弓离开蓝云帝国一路直奔天武岛，身在空中看这天武岛也是一眼望不到边际，除非能飞到万米高空，或许才能完全看到天武岛全景。此刻天武岛来往船只穿梭，码头之上有来自四面八方的人。

　　这天武岛非常巨大，里边有两千万人口，程弓也没办法直接使用神念查探。而且仅仅是刚刚飞到上空，程弓就能感受到整个岛上充满几道强横的气息，尤其是最中央一道黑气完全是贯通天地之势。

　　“好强的魔气，这魔气个跟那金师兄施展的很相似，但却强横上千万倍、精纯千万倍。”程弓一来已经发现这岛上的几处诡异的地方，尤其是那魔气直冲云霄，只要达到超凡期的人就会多少感受到一些，而且这魔气跟原始魔宗的魔气又不相同，冲天魔气，连接域外，难道是魔门中当年跟原始魔宗不相上下后来却渐渐没落的天魔宗。

　　以程弓的渊博知识跟见识，看上一眼已经猜到了十之八九。同时程弓也终于明白了，武亲王的师父是老魔，原本还以为只是普通修炼魔功有成很强悍的散修，没想到竟然这么有来头。虽然天魔宗没落，但当年可是跟原始魔宗争雄，两大魔宗对抗十大道门的存在，由此可知原始魔宗的厉害。

　　原来武亲王靠上这颗大树了，怪不得他能收服海外这么多岛屿，否则海外隐居的高人多不胜数，众多岛屿之中也总会有一些厉害人物存在。如果光凭军队、战舰就能统一，当年蓝云帝国的太祖也不会那么轻易放弃海外无数岛屿了。

　　此刻程弓早已经使用千变万化功法，变了一个样子，一身游历天下大家族子弟的打扮，背后还背着一把剑，直接绕过天武岛外围的防御，直接进入了天武岛最大的主城，天武城。

　　天武城的规模比之云歌城自然还差许多，但从许多正在建设的地方能看出来，用不了几年，又扩大了一圈的天武城将会比云歌城还巨大。就算如今，天武城之内人口也已经过了一百五十万，更有几十万的驻军。这规模，别说是在海外岛国了，就算是在南瞻部洲也绝对能有一席之地。

　　当看到内城有军官带领上百人在巡逻，一个个实力都不俗，尤其一个百夫长竟然拥有超凡期的实力，一看这个程弓心中就一阵不爽。妈的，这绝对是利用自己那些低级丹药培养出来的人，靠，本大少的东西可不那么好吃，在云歌城崩掉你几颗牙只是开始，以后本大少要让你千百倍的偿还。

　　如果不是感受到城中央那道通天魔气中有一股让程弓都感觉到无比危险的存在，程弓都有直接洗劫他这里的念头了。虽然这个念头程弓暂时压制住，但心中却发誓，绝对会带人彻底洗劫这里，要不就彻底掌控这里，妈的，用本大少的东西，不付利息怎么能行。好好经营吧，到时候本大少可不会跟你客气，这些东西都会是本大少的。

　　心中想着，程弓已经在天武城转了一圈，对于这天武城的情况也都有了一个大概的了解，大概看了一下后程弓直接进入一个在任何大一点的地方都有的存在，四方楼。


第四百四十章 万无一

　　上古时代之后，人类逐渐发展壮大，渐渐的开始交易，但以物易物却非常不便。圣贤俯视大地，仰观上天，将铜铸成了叫做“钱”的东西。因为天圆地方，所以把铜钱里面的孔铸成方的，好像大地；把铜钱外面铸成圆的，好像天穹。

　　钱作为一个实体，有天也有地。它的内部效法地的方，外部效法天的圆。把它堆积起来，就好像山一样；它流通起来，又好像河流。它的流通与储蓄，都有一定的规则。在街市上使用会很方便，不用担心他有所损耗。它很难腐朽，好像那些长寿的人；它不断地流通却不会穷尽，就像“道”一样运行不息，所以它能够流传这么久。

　　“钱”得名于“源泉”的“泉”，所以百姓每天都要用到它，钱的源泉是不会缺乏的。再远的地方它也能去，在深的地方它也能到。

　　四方楼之名就是来自于这个钱，其意就是要像道一样永远运转不息，能到达任何地方。而事实上，四方楼基本上也算是做到了这一点，在任何地方都能看到四方楼的存在。

　　在普通人眼中，他就是一个庞大的钱庄，但只有真正聪明的人才知道他的厉害。包括各个国家的皇族、上层人物，因为朝代会更替，但四方楼却永远会存在，对于那些存在了千百年的门派也是一样，存在越久实力越强大的门派越能体会出四方楼不同。

　　事实上这些还都只是表面看到的，程弓深知四方楼的恐怖，那绝对是九州大地之上最强大的势力之一。在世俗，存储铜币可以到他们那里，对于强大存在，存储丹药、法宝、秘方都一样可以到四方楼。而存储、借贷只是四方楼很小的一个部门，四方楼发展了几千年，任何领域他们都有所涉足，否则也不可能成为九州大地上最强大的势力之一。

　　“这位公子您好，这里是贵宾接待之处，请问有什么可以帮到您的？”程弓刚进来，立刻有一个美貌端庄的美女走上前来。

　　程弓看了一眼，超凡期巅峰的法力无边的美女做接待，看来这四方楼对这天武岛还是很重视的。而且看这美女的样子，还不到二十岁，四方楼还真是财大气粗啊！

　　“叫你们这里最高级别的负责人出来，我要在你们这弄个顶级天字账户。”这美女接待虽然笑的很甜，但话语中却也带着试探的意思，因为每隔一段时间总会有一些人不知道闯进来，她话里的意思很明白，就是询问程弓知不知道这不是办理一般事情的地方，而程弓则很随意的回了他一句，脚步根本没停下直接向里边走去。

　　顶级……天字……账户！！而程弓的一句话，则让那个接待的美女彻底傻在那里，她在这里已经有十几年了，却从来没见过一次天字账户的贵宾，更不要说是顶级了。

　　四方楼将客户分为天字、地字、人字三个级别，再往上就不是她所能知道的了，而每一个级别又分初级、中级、高级跟顶级四个级别。可以说，这个拥有两千万人的天武岛，就算武亲王将这个岛全部抵押给四方楼，也不够地字高级账户的级别。由此可知，天字账户有多么尊贵。

　　事实上，一般人就算一国帝王也只知道四方楼贵宾分人字初级、人字中级、人字高级跟人字顶级四个级别。像蓝云帝国那样的帝王，在四方楼中也只是人字高级客人，这还是因为他是皇帝。如果仅仅是储存钱币，永远都不可能突破人字账户，就算真的富可敌国也没用。

　　这么多年来，他们这里也只有两位成为地字中级客户，而这两人一位据说是婆罗多神庙中人，另外一位则是海外存在了两千年大门派的门主。

　　“您请这边，我已经通知了上边，您……您请！”这个美女愣神了一下，随后反应过来急忙追上去带着程弓走上楼，目光则小心的观察着程弓。年轻，太年轻了，就算他是一个国家的太子，一个门派的少主，也不可能成为天字顶级贵宾啊。难道是听说四方楼有天字顶级贵宾，他特意来捣乱的？

　　那也不太可能啊，谁敢来四方楼捣乱啊！

　　哎，真是的，罪过、罪过，又吓到了一个小妹妹了。这个小美女看自己的眼神，还有那震惊的神情自然逃不过程弓的眼睛，程弓心中暗笑，跟随这个小美女一路来到一个超大的贵宾厅。这里的高度，在周围算是最高的，从这里可以看到天武城内多数景观。

　　“不知这位贵宾如何尊称？”程弓他们刚刚进来还没等坐下，就听到门口有人说话。

　　随后进来两人，走在前面的是一中年人男子，儒雅之中带着一丝厉色。虽然已经尽量收敛，但那气势依旧惊人，头顶还带着一个紫冠，程弓一看这打扮就认出来了，这是中洲大陆比较流行的一种打扮。虽然在其他大陆也都有，但看此人衣着打扮，应噶就是中洲大陆的人，不像是久居这天武岛的人。

　　随后那个接待的小美女的态度，让程弓更确定了他的这个想法，见到这个中年人跟他身后的老人一起进来，那个接待的小美女先是一愣，随后急忙恭敬的冲着后边的老者行礼。而且，她的表情中还有几分迷茫跟疑惑，显然不明白这个中年人是谁，怎么会走在四方楼天武岛最高负责人的前面。

　　中年人从一进来，目光就看着程弓，那目光似乎要将程弓看透，好像周围空间除了他跟程弓之外，再无其他人。

　　而那老者进来后立刻摆手，让那接待的小美女退下，他则恭敬的跟在这个中年人身后走了进来。

　　“炎龙，看你的样子似乎是狠牛逼的大人物啊，天字的账户你能开吧？”程弓早有准备，语气很是狂傲，虽然感受到这个人身上的力量很强，但却丝毫不以为意的说着。

　　跟在后边的老者眉头微微皱起，四方楼自己内部很讲究规矩，虽然在九州大地钱庄这一块他们算是真正垄断存在，但却从来没因此而松懈。虽然不是服务态度、质量最好的，但也绝对是很有规矩。可这并不说明四方楼比谁弱，面对四方楼高层，再尊贵的客人也不敢太过份。

　　这个小子才多大，竟然如此嚣张放肆，简直不知道自己姓什么了。只是听程弓说要开天字账户，这老者也不敢多言，小心的看着身前的这位中年人。

　　“我万无一虽然在四方楼职位不算太高，但决定一个天字账户的权力还是有的，就是不知道阁下拿什么来开天字账户？”万无一的脾气还算好，笑看着眼前这个年轻人，这个年轻人还没突破人婴期，就跑到四方楼来说要开天字账户，万无一心中也很是好奇。

　　“你是不是有个弟弟叫万无失？”万无一，万家的人。万这个姓是四方楼几大势力中的一个，程弓上一世对四方楼也多少有过一些了解，此刻突然转变话题，笑问万无一。

　　“万无失？没有。”万无一摇了摇头，疑惑的看着程弓不知他这话是什么意思。

　　“哈哈……”程弓笑道：“万无一失嘛，你叫万无一，你弟弟不就叫万无失嘛。”

　　万无一看着笑得无比开心的这个炎龙，有一种冷汗直流的感觉，这个小子什么人啊。就算自己有意控制、收敛力量，但这小子也不会一无所觉吧，竟然还说这种不好笑的笑话。关键是，万无一越看这小子越不像能开天字账户的人。

　　“巡察使大人，要不让属下接待他，我看这小子疯疯癫癫不像是能开天字账户的人。”跟在万无一身后的老者正是海外四方楼的负责人蔡志山，越听这个炎龙的话蔡志山越是皱眉，这什么人嘛。

　　妈的，这次的考察可是关系到自己前途问题，十年大查，自己这次很有机会提升的，千万别被这小子高砸了才好。早知道就该跟下边的人说，今天无论出什么事情，也不能冲进来直接说，结果惊动了就要走的巡察使大人。

　　万无一根本没回蔡志山，目光微微一撇，眼中厉色一闪，吓得蔡志山立刻低头再不敢言语。

　　“家人取名万无一，是取万中无一之意，看小兄弟的样子年纪应该不大啊，我四方楼天字账户的规矩小兄弟知不知道？”万无一的涵养还真不是一般的好，这是他在中洲大陆锻炼出来的习惯，遇到各色奇怪人多了，加上中洲大陆藏龙卧虎，就算万无一这样狠厉的角色在对待不知深浅的客人时都会非常小心，很有耐心很有涵养。

　　当然，他在解释的同时，也还是再次将问题抛给了程弓，他们眼中的奇怪年轻人。

　　“不好，不好。”程弓竖起食指轻轻摆了摆道：“要是按照这个理解，那你就连名字都得改了，应该叫亿无一，能成为四方楼的高层，绝对是亿万人中都难得一见的人才。”


第四百四十一章 十张天级超品丹方

　　蔡志山此刻心急如焚，看程弓的颜色都不是好眼色了，本来以他的身份也不至于如此失态，可这次对他来说太重要了。如果错过这次机会，不知道要等到何年何月才能有机会。这次的机会还是因为武亲王获得，武亲王统一海外群岛，让他在原本许多没办法发展的地方建立起众多分部，加上在这个过程中得到了巨大的资源，才在这次例行巡查将他提升的事情提上议程，如果错过这次机会，等个几十年都很正常。

　　这他妈到底是谁啊，难道是自己在四方楼内的仇敌故意安排的人，可他们胆子再大，也不可能去招惹巡察使啊。尤其是万巡察使身份特殊，得罪他肯定不会有好果子的。

　　还他妈的敢帮人改姓，这可是大忌啊，哪有说这种话的，这小子是装傻还是真傻啊！

　　蔡志山都急的不行了，可刚才万无一的一个眼神让他只能站在那里干着急。

　　此时万无一已经走到程弓身前，抬手做了个请的手势，自己也已经走到主人位置上不失礼节的坐下。

　　“小兄弟谬赞了，咱们还是先谈谈正事吧，谈完正事后如果小兄弟有兴趣，我可以陪小兄弟畅谈三天三夜。”万物一坐下后平静的说着，并没有因为程弓的话而有一点情绪上的波动。

　　“哈哈……”程弓大笑的坐下，无比狂傲的道：“你这话里的意思我明白，如果我能成为你们四方楼顶级天字贵宾，那说什么都没问题，如果不是的话，估计你就要将我挫骨扬灰了，我说的没错吧。”

　　“看小兄弟年纪不大，虽然还没凝聚元婴成就陆地神仙，但却也是突破万象一龙的存在，怎么也不像是无名之辈。到了这个层次，其实已经渐渐脱离一般世俗的层面，而修真界的规矩就是弱肉强食，如果有实力有背景够强大，那刚才的话我就当做亲密朋友的玩笑跟夸奖，如果能成为天字贵宾，我也不会计较客人的话语。但如果没有实力还口无遮拦，就算是挫骨扬灰也是咎由自取，小兄弟认为我说的对不对？”万无一笑看着程弓，直接将话挑明。

　　嗯，这个家伙看来身份地位还真不一般，这话说的也够硬够水平。

　　“说的好，听说你们天字贵宾有许多好处，先说来让我听听。”

　　万无一眼睛微微眯了眯，这个叫炎龙的小子如此狂傲，又很是自然，不像可以装出来的。难道，他真有什么大背景？但如果真有什么大背景，多数应该在四方楼中早有账户。哼，不管你是什么人，本巡察使今天倒要看看你最后能耍出什么花样。

　　“一旦成为四方楼顶级天字贵宾，在任何世俗四方楼中如果需要银两，都可以随时领取这个国家十年税收总和，这被称为一国之力随时可取。同时如果需要其他帮助，四方楼也会相助，无论是资源、丹药、情报等等皆可，具体支持力度要看你在四方楼内的等级。除了这些，如果修炼中遇到瓶颈、被敌人追杀、遇到危险也都可以跟四方楼联系，谈好条件四方楼也会提供支持。如果成为四方楼天字账户贵宾，好处多不胜数，有一些可以无偿享受，有一些则需要付出一定代价，具体根据情况定。”万无一非常有耐心的解说着，几句话将原本一两天都说不完的话就说完。

　　蔡志山此刻站在万无一身后，此刻他是既着急又愤怒又佩服，巡察使就是巡察使，这要换了自己恐怕早没耐心陪这小娃娃在这胡闹了。

　　“你这说的也太笼统了，不过算了，我也赶时间。我现在需要几个人的资料跟他们最新动向，南瞻部洲一个叫程弓的家伙，还有一个叫武亲王，嗯，还有一个叫李逸风，还有一个叫周逸凡，先给我这四个人的资料，然后再将距离这里比较近的婆罗多洲的情报给我一份，就先这些吧。”就像是别人欠他多少钱一般，程弓表现的无比狂傲，尤其前面的话，完全是对万无一不满意但又很大度很狂傲的原谅他一般。

　　“顶级天字贵宾客户确实可享受这个待遇，但你首先要成为顶级天字贵宾才行，现在，你可以表现你的实力、势力或者家世背景。也可以完成四方楼的任务，或者为四方楼立下功劳。再有就是存储足够价值的东西，这几样都可以让你成为顶级天字贵宾。”万无一也不是泥做的，一样有火气，只是他全力压着。心中却在想，妈的，今天要是你成不了顶级天字账户，看老子怎么收拾你，挫骨扬灰，那都是便宜你的。

　　我靠，还真挺能忍的。程弓心中也很意外，这万无一的表现大大出乎他的意料之外，这让他原本准备好的许多装逼话跟装逼点都没爆出来，不过到这里也差不多了。

　　心中想着，程弓直接一抬手，十块灵石已经飞向万无一。

　　“这是十张天级超品丹药的丹方，而且绝对是世面上没有的，就凭这个，够不够资格成为你们四方楼顶级天字贵宾。”

　　地级上品之上的丹药丹方，几乎就没什么公开性跟流动性，至于天级丹药的丹方，更是被拥有者视为至宝。可以说，只要能炼制天级丹药，在修真界就能混得如鱼得水，只要愿意会有无数强大势力招揽，给出最好的待遇，提供无数资源，只要你在高兴的时候偶尔炼制一些丹药出来，或者将自己研究炼制丹药时候剩下的东西给他们就行了。

　　至于说能炼制天级中品跟上品丹药的，更是身份尊贵无比。而能炼制天级超品丹药的存在，就算四方楼这样的超级势力都会动心。而一张超品丹药丹方的价值，有的时候甚至不输于一名能炼制天级上品丹药的丹道大师，厉害的丹道大师少，可好的丹方更少。有的时候，就算某个势力拥有可以炼制天级超品丹药的丹道大师，但却没有相应的丹方，那也是白费。

　　完全不夸张的说，只要有天级超品丹药丹方出现，绝对能引起一番血雨腥风。无数势力、无数丹道大师都会疯狂争夺。

　　想当初，程弓只是依靠一张天级超品纯元丹的丹方，就让原始魔宗宗主赫连蓝凤欣然答应全力相助他压制风云剑宗，同时借他们使用万魔雷池，那万魔雷池可道器。而全力压制风云剑宗损失也非同一般。但赫连蓝凤却认为占便宜的人是她自己，由此可知一张天级超品丹药丹方的贵重。

　　如果是在蓝云帝国在云歌城，甚至在南荒程弓都不敢轻易拿出这些东西，在原始魔宗内部单独跟赫连蓝凤交易没问题，她自己正是在练功紧要关头也不可能跟别人说出去。但如果换一个地方，自己不要说拿出天级超品丹药的丹方，就算是难处一张天级下品丹药的丹方，那都会引起整个南瞻部洲的震动，绝对会引来无数人的注意，引来数不清的麻烦。

　　要知道就算能炼制天级丹药的丹道大师，能拥有的天级丹方一般也不会超过三个，有师承的也许会多一些，但也很有限。而在这些丹方中，特别有价值的一般能有一两种就不错了，甚至很多时候一些所谓的丹道大师虽然能炼制天级丹药，但他拥有的丹方却是很冷门没什么用处的天级丹方，是那种超小众的丹方，那他的价值也就大打折扣。

　　上一世程弓就遇到过一人，这人是四级丹道大师，能炼制超品婴丹，也就是超品的天级丹药。可他只会炼制一种饱腹丹，吃下去之后终身不会饥饿。听起来好像很神奇，但事实上这种丹药却没有一点用处，修真界稍微强大一些的人根本不需要服用食物，吸收天地元气就可以。而弱一些的人，谁能吃得起天级超品丹药，而且还只是为了填饱肚子，随便炼制一些低级的辟谷丹就行了。

　　所以他虽然是四级丹道大师，但性格倔强不肯向别的势力低头，自己又不会炼制其他丹药，就如同世俗中靠牙齿逞威风的老虎，对于丹道大师来说，丹方就是他们的利齿。这个倔强的家伙直到死，也没真正享受过四级丹道大师的待遇，只能去炼制一些地级丹药，偶尔炼制一些天级下品丹药而已。

　　所以他们遇到丹方，九成九的丹师会不惜一切代价得到手，而一些势力也会想尽办法得到丹方，这就是最宝贵的财富。凭借这个，可以换取许多东西，甚至还能借此招揽一些没有背景的丹道大师。

　　“十张天级超品丹方？”一听到程弓这话，蔡志山直接被吓了一跳。

　　万无一还算冷静，但心中却也是掀起惊涛骇浪，如果这真是十张天级超品丹药的丹方，那这价值绝对够成为四方楼顶级天字贵宾。只要他将东西在这储存一段时间，以后就算他取走，他也一样是四方楼顶级天字贵宾。基本的待遇都可以享受到，事实上，四方楼也很清楚，不管以何种途径成为四方楼顶级天字账户的贵宾，也都不会在乎四方楼免费提供的那些好处。

　　至于其他方面，四方楼会提供很多方便，却也都不是无偿提供的。


第四百四十二章 杰出个屁

　　万无一心中震撼，但接过记忆灵石的手却轻轻转动着这十块记忆灵石，天地之间元气充足之地，能产生灵石，灵石经过一些特殊的加工，就可以变成传信灵石又或者影像灵石等等不同功用。此刻程弓就是以神念将丹方记录在记忆灵石中，这记忆灵石能保存百年，如果再好一些的灵石经过更深层次的记录，留下来的就叫做传承灵石，因为那已经可以保存上千年甚至更长时间，拥有传承之效果。

　　到了这种级别的丹方，已经不是使用笔、纸记下就行了。里边涉及到的药物、调配很多是用言语难以描述，甚至就算描述，所耗费的纸张恐怕也超乎想象。天际超品丹方，如果使用纸张记录，没有几百万字根本没办法记录完全，而且这中间还会有许多是只可意会不可言传，但用神念刻录在记忆灵石中则又不同，到时候使用者能最直观的接受到记忆灵石中的东西，就跟直接以神念传递信息一般。

　　“这十张天级超品丹方我只是在某些地方加了一些限制，但你可以随便找够级别的丹道大师验证，以你们四方楼的实力，这个应该难不倒你们吧。”程弓依旧很嚣张的说着。

　　“稍等片刻。”万无一说着，抬手将十块记忆灵石交给蔡志山，同时暗中以神念道：“立刻启动小型传送阵，将这个传回总部让丹药部门的人立刻验证。”

　　启动小型传送阵，蔡志山一听手不由得微微一颤，小型传送阵只有在紧急时候才能启用，他在这里这么多年也只启用过两次，每次启用最少要消耗十颗纯元丹，一颗纯元丹就相当于人婴期巅峰的陆地神仙一天吞吐的元气，也就是说要人婴期第一层存在自己不修炼，不休不眠三个多月近百天才能凝聚一颗纯元丹。心中震惊，但蔡志山却不敢多废话，拿着十块记忆灵石就向外走。

　　“等等……”蔡志山刚走没几步，万无一突然想到什么，开口道：“顺便让人将刚才炎公子说的那些人的资料取来。”

　　“是。”蔡志山微微一愣，心说巡察使这是怎么了，难道他看这个小子很顺眼，刚才这个小子那么嚣张他没发作，现在还没等他成为顶级天字贵宾就将资料取给他。不管他心中怎么想，巡察使说的话他却不敢不听。

　　“跟聪明人做事就是舒服，改姓名有些不好，毕竟姓是祖宗传下来的。不过我看以后你的名字真应该改一下了，就叫万万无一，叫万无一真的是对你的一种侮辱。”程弓再次将话题扯到万无一名字上，而且还很有兴趣的探讨着。其实这个万无一的做法才是真正的高，程弓相信，如果自己给的记忆灵石有问题，程弓相信自己即便看了那些资料，也没办法走出这四方楼。

　　而一旦自己给的是真的，那万无一的这一系列的举动，则让人很有好感。这万无一的力量连程弓都感受不到深浅，虽然没办法跟小疯子、赫连蓝凤相比，但想必也应该是经历过地火魔劫的地婴存在。

　　而且身居高位，是四方楼重要成员，又有家族背景还能如此处事。如果他仅仅是买卖上的做人处事倒也罢了，但在蔡志山插话他看向蔡志山时候的那个眼神，又充分说明了他的厉害，所以即便一程弓上一世的眼光看，这万无一也算是个人物了。

　　“炎公子说笑了，名字是父母所赐，只是他们的一种期望而已，更何况万无一也真没那么优秀。倒是炎公子，真不愧是人中之龙，看炎公子的打扮不像是南瞻部洲中人，不知从何处而来？”万无一心中苦笑，心说这小子夸起自己还没完没了了，抓住自己的姓名还不放了呢。

　　但不得不说，虽然半开玩笑的话语，但万无一心中还是高兴的。高帽子人人爱戴，好话人人爱听，只分怎么说。

　　程弓在来四方楼前，已经可以换了一套带有中州特色的衣着，当然，不留心之人不会发现。因为他只是细节方面特意流露一点，像蔡志山就根本没发现这些。

　　“九州游荡、四海为家，那里比得上你们四方楼啊，钱能通神，四方楼可是厉害，我正在想，那一天混不下去了就到你们四方楼去试试，到时候万巡察使可要多家关照啊。”他试探他的，程弓继续胡扯，但是他每一句话中又都有一些东西。程弓上一世对于四方楼的情况多少还是有些了解的，所以他恨容易猜出万无一的身份。

　　一听到程弓直接道出他的身份，万无一的眼中露出一丝惊讶，因为从进来之后他并没表露过身份。甚至在这天武城的四方楼中，知道他这个巡察使身份的人也是一巴掌能数得过来，这炎龙怎么知道自己身份的？

　　“炎公子这等人才，我们四方楼的大门永远为你敞开，以后要是回中州，可忘了到我那小聚，这是我私人的一块令牌，到了中州到任何一家四方楼出示这块令牌都能找到我。”万无一几次试探之后，发现这个炎龙根本是油盐不进，最终只能放弃，还交好的给了程弓一块死人令牌。

　　“没问题。”程弓痛快的收下，心中却是在笑，这家伙还真诡诈，以退为进，看似已经不再好奇试探，最后还是要确定一下自己是否是中州之人。

　　就在此时，已经有人拿着四块灵石走了进来，这四块灵石之上竟然都有名字。

　　“程弓、武亲王、周逸凡、李逸风。”

　　程弓也毫不客气，最先拿起自己的那块，神念瞬间扫视这灵石之内蕴含的信息。不看还好，这一看，程弓也被吓了一跳，好在他两世为人，心境跟镇定功夫还没问题，要是换做一般人此刻恐怕都会冷汗直流、甚至会表现出什么，那就会被万无一察觉到了。

　　因为这里边记载的太详细了，从程弓小时候的事情到程弓重生后的事情，几乎没有什么遗漏的。连自己早期看似做得很隐秘的事情，这里都有记载，甚至连自己夺得血衣老祖那个洞府，这里也都写着，原来他们早就知道血衣老祖藏在那里。

　　自己潜入皇宫，抢夺凝婴丹，这上边甚至有详细记载，这么说当时皇宫之内肯定有他们的人。

　　最让程弓吃惊的是，这里边有分析，甚至还写出，怀疑自己被人控制？也怀疑有人借体重生？否则没办法解释一系列行动，到了后边，倒是又多出一种怀疑，而且还特意标注上，怀疑自己其实跟周逸凡、武亲王一样，成了某方势力的代言人。

　　靠，这里边一直记到自己进入蛮神教，连端木一峰他们被赶出蛮神教都有记载。

　　这些资料看的程弓背后嗖嗖冒凉风，真他妈是钱可通神啊，这四方楼还真恐怖，看样子现在他们对南瞻部洲还不怎么关注，这些资料还是自己都能看到的，很难说他们没有另外一份情报。

　　妈的，回去之后得跟色鬼还有胖子好好谈谈，让他们看看人家这情报做的，不声不响，无孔不入。自己现在的丹神府、还有胖子的赌场也都遍布南瞻部洲，以后要跟色鬼的赌场好好结合起来。既能独立，又能互相帮助。

　　好在，他这里边对自己跟自己手下的实力估计不足，显然是因为最近自己手下的实力暴涨。还有就是，他们的情报再好，蛮神教那边显然没有，这就是自己现在最大的底牌。有了这个，自己就可以做很多事情。

　　看完之后，程弓又拿起周逸凡的来看，这里边记载的也很详细，不过以前的那些资料程弓没怎么看，就看到后边一些资料。焚香老人、清音夫人，还有一个秦无垠跟黑焰，这周逸凡手下的力量也很强啊。哦，七音琴宫宫主的儿子，跟周逸凡不合，这个消息倒是很有价值。

　　看完周逸凡的，程弓顺手又拿起李逸风的资料，果然跟自己想的一样，李家的人，但其他资料却有限，只是最后写了一些关于他在南荒的事情，这些程弓也早知道，看来这李家控制的还是非常好的。

　　最后程弓拿过他这次真正的目的，记录武亲王信息情报的灵石，里边瞬间展开。靠，这家伙果然早就控制海外了，竟然跟婆罗多神庙关系密切，这婆罗多神庙可是统治整个婆罗多洲的。师尊是天魔宗的人，果然跟自己猜的没错。哈哈，这里边关于他被自己几次三番打败的事情记的也很清楚嘛，哦，海外回来之后消失了一段时间，前些天在婆罗多洲出现。

　　后边再记载就越来越少，显然在这婆罗多洲，四方楼也不能像在南瞻部洲那般手眼通天了，看来这婆罗多神庙对四方楼还是有所防备的。

　　“这四人都是南瞻部洲最杰出之人，如今南瞻部洲大乱将起，看炎公子的样子，是否也要去参与一番。”看到程弓看完四块记录情报信息的灵石，万无一笑看着程弓。

　　“杰出个屁，我看也就那么回事，不过是四个傀儡而已。”程弓很是不屑的说着，心说，妈的，本大少连自己都骂了，看你能猜到什么。


第四百四十三章 十万纯元丹

　　“也不能这么说，重点培养对象，未来也许就是他们在主宰呢。”万无一听程弓如此狂傲的话，笑着回答着。

　　“大人，这是总部的回信，还有令牌……都在这里。”外边门口人影一闪，刚刚出去的蔡志山已经回来，这次他竟然直接是以最快速度飞到门口，然后才快步走进来。就连说话的声音都有些颤抖，因为在他手中已经没有了那十块记忆灵石，只有一块传信灵石跟一块四四方方的令牌，上边有一个大大的天字，下边则有一个顶字。

　　顶级天字账号令牌，这可是他这里出现的第一个天字贵宾，有了这个蔡志山几乎可以肯定，自己的升迁没有任何问题了。

　　万无一一看那令牌，就知道没问题了，但他奇怪怎么又多花费一些纯元丹还传回来一块传信灵石呢。万无一神念一动，瞬间进入里边。

　　“小子，给我盯紧他，这是上古丹方，绝对不是现代普通的天级超品丹方，这玩意可是超级好东西，就算只是天级超品丹药也都完美到极点，绝对错不了。这应该是几十年前刚刚出现的，刚从上古遗迹中被发觉出来的，他妈的，上次本尊在忙没时间，没想到让丹狂那个混蛋捡到便宜。不过他好像也没落了好下场，之前让他投靠四方楼不干，现在得到好处也被人暗算，听说已经挂了。但是他身上的上古丹方、丹药还有其他许多好东西却无影无踪，哈哈，没想到让你小子捡到了个大便宜，盯紧他。这些天级丹药丹方都还是小意思，他那里肯定有更好的东西，甚至有可能有道丹，听没听到，给本尊盯紧他，否则回来看我怎么收拾你。哈哈，这些丹方很有意思，小娃娃竟然还加上禁制了，以为留下一丝神念就行了，不动你的神念本尊都能知道你隐藏的是什么……”万无一的神念刚一进入传信灵石，就感受到里边一股强大、疯狂的神念，随后一个家伙兴奋激动的一阵吼。

　　最让万无一无语的是，他竟然动了客户储存的东西，这可是四方楼的大忌。但万无一也只能苦笑，毕竟禁忌跟规矩也是相对的，这个家伙在四方楼中都没几个人能惹，而且他没损坏的情况下，再查探的时候去了解着丹方，谁也说不出什么来的，至少没看到眼前这个少年发现什么问题。

　　万无一苦笑的同时，心中也再次被震惊到，竟然是上古丹方，怪不得连这位老祖宗都被惊动了呢。丹狂，那个已经达到八级的丹道大师，几十年前他就已经失踪了，他的丹方怎么会在这个年轻人身上出现，丹狂、如果自己没记错他的也姓炎，难道……

　　“炎公子，这是四方楼顶级天字账户令牌，现在由我开启之后您就会成为我们四方楼正式的顶级天字贵宾，以后如遇到危险可以借助这令牌跟我四方楼联系，我四方楼会尽量为你提供帮助。”心中无比震惊，目光微微看向程弓，将他的样子跟申请记在心中，回去必须要尽快查明。心中想着，万无一脸上却带着笑容，抬手取过令牌，手中变动几个发觉，直接点在令牌之上。

　　“嘭！”瞬间，这令牌上散发出一股强大的力量，随后又全部收缩隐入令牌之中。

　　昨晚这一切后，万无一将令牌递给程弓：“从此之后，您跟四方楼的交易都会记录在这令牌之上，包括您刚刚存在我们四方楼内的十张超品天级丹药丹方，这上边都会有记录。”

　　万无一再平静，但在程弓早有算计，有心算无心下也轻松看出问题来。程弓很清楚四方楼内专门有个炼丹的部门，自己这是上古丹方，就不信引不动那个老家伙。有了这个关系，自己这个身份以后做许多事情都更保险一些，尤其是进入婆罗多洲。

　　“好东西，不知道我现在最多可以从你们四方楼这临时借走多少纯元丹呢？”程弓的目的已经达到，对他来说那些丹方并没太大意义，他也没打算取回，所以接过这顶级天字令牌后，程弓直接借纯元丹，他要最大限度的跟四方楼借纯元丹。

　　其实如果可以，程弓甚至想拿道丹丹方，或者更多天级丹药丹方跟四方楼换取大量纯元丹或者武器。因为丹方对程弓来说，脑海中有许多，甚至道丹丹方之下，他自己都能很轻松研制、创造出来新的丹药出来。可纯元丹跟其他资源就不同了，现在他外鼎空间内的元液消耗速度惊人，转生丹也所剩不多，而现在家大业大，自己跟身边朋友、手下力量不断提升，所需要的资源也就越多，这种好机会程弓怎么会放过。

　　只是这种事情，也是要控制在一定范围，否则肯定会惹来大麻烦。

　　“嗯……”程弓的话，让万无一跟蔡志山很是诧异，一下子都没反应过来。

　　这是什么意思，如果跟四方楼借贷，那之前的十块记忆灵石内的丹方可就成抵押了，蔡志山有一种摸不着头脑的感觉，难道顶级天字账户的贵宾都这样不正常？刚才如此，现在更不正常了。

　　万无一则是另一番感受，他突然有一种顿悟的感觉，恍然大悟的看着眼前这个自称炎龙的小子，原来这才是他真正的目的，没错，之前那些不过是一些没意义或者说故意做给自己看的，这句话他是他真正的目的。

　　他要修炼缺少丹药还是要突破凝聚元婴，心中再次猜测着，万无一转头看向蔡志山。

　　“大人，海外这边毕竟不比大陆之上，现在总部之内存有的纯元丹只有三千。”其实三千就已经不少了，这也就是四方楼，否则就算是罗浮剑派那样在蓝云帝国一等一的门派，千百年下来的积蓄也未必有几百颗纯元丹。毕竟一颗纯元丹要普通人婴境界巅峰一天吞吐元气的总量，要人婴期第一层三个多月才能凝聚一颗。

　　一般除非得到天才地宝，然后再辅助自身力量凝聚纯元丹，否则单纯靠自己吞吐的元气凝聚纯元丹的事情几乎没有。因为那样就不用修炼了，当然，如果程弓一句话血衣老祖就会不休不眠不去提升力量全力以赴凝聚纯元丹。

　　但现在血衣老祖还有提升空间，程弓除了偶尔让他修炼一些神通渡给自己兄弟外，还是给足好处让他修炼的。毕竟他实力提升，对程弓也有很大好处。

　　“靠，你们糊弄小孩子呢，这就是你们对待顶级天字账户贵宾的态度啊。”程弓一听，很是鄙视、无比失望的样子。

　　“炎公子别着急，您也知道这纯元丹珍贵无比，普通人婴拥有纯元丹也都不敢轻易消耗，甚至用不起这纯元丹。而海外这种级别的客户本身就少，他们这里的纯元丹主要是用来跟上边联络，常备的一些资源。这样，我立刻让人联系总部，总部有专门部门会对您的丹方给与估价。作为顶级天子账户贵宾，您可以按照估价的八成价值拿走丹药，在一年之内归还四方楼不收取任何利息，三年之内归还只收取一成利息，随后每年递增半成利息，当然，如果十年之内无法归还的话，那您抵押之物将归四方楼所有，整个流程是非常快的，只需要一天时间左右，你需要签一份……”四方楼什么地方，万无一是什么人，作为巡察使他对这些太熟悉了，张口就来。

　　“行、行、行了。”程弓抬手拦住万无一道：“你不用介绍我也知道你们有多黑了，我哪有时间等你们来回估价、还要签什么合约，我就问一句话，我现在能拿走多少纯元丹。”

　　四方楼一本万利、强大到只要你敢抵押，他连一个国家都敢收的地步。以前在其他洲，就有一个皇帝将帝国抵押出去换取丹药要突破境界，结果在突破过程中被地火魔劫烧死，他的国家直接被四方楼分拆卖给了各大势力。

　　万无一还好一些，他此刻的心境很平和，但蔡志山都有一种要冒火动手杀人的冲动。就算他是顶级天字账户贵宾，可在四方楼这么说话，这小子的脑袋怎么长的，他怎么想的。

　　“炎公子想要多少？”

　　“十万纯元丹”这纯元丹跟程弓外鼎空间的元液相似，虽然没元液那么精纯，但也价值不菲。可以说，百颗纯元丹就能买到一颗转生丹，而百颗纯元丹用好了的效果，甚至超过一颗转生丹许多。只是纯元丹力量太强，一般人没办法接受，一般万象一龙之下的人都得如同使用元液一般，将其力量稀释后才能使用。

　　十万纯元丹，几乎相当于程弓刚刚得到元液时候的一成元液，如果好好使用，能造就多名人婴期陆地神仙存在都不成问题。要知道，一颗纯元丹可是相当于人婴期巅峰一天吞吐元气的总量，十万那可是人婴期巅峰存在三十多年不吃不喝才能凝聚的元气总量。


第四百四十四章 谁被坑了？

　　“既然炎公子不想等待，那我私人这里还有不到三万纯元丹，加上这里的三千应该能凑足三万颗纯元丹，再多的话就真的孩子能……”虽然不明白程弓为什么那么着急，但总部那边已经确认丹方没问题，跟那十张超品天级丹方相比，就算十万纯元丹也不算什么，虽然十万纯元丹就算对万无一这位巡察使都是一笔巨款。

　　程弓一伸手：“行，拿来吧，你记得还欠我七万纯元丹就行。”

　　啊！万无一都是一愣，什么就变成我欠你七万纯元丹了。

　　蔡志山在那里都愣住了，这个账怎么算的。

　　“你们想啊，我说十万纯元丹你们说没问题，但现在你们只能拿出来三万纯元丹，那不就说明你们还欠我七万嘛。只是我现在没时间等待，所以你们弄个字据、令牌什么的，以后我到有纯元丹的四方楼分部也能拿到丹药，这样你们欠我的纯元丹就还上了。”

　　“不用看我了，不用寻思了，这么简单的账都算不过来，我有东西压在你们那里，你们同意借出十万纯元丹给我，但现在只能拿出三万，剩下的你们写个字据以后我在其他地方取，归根结底还是你们借十万纯元丹给我。我有东西压在那里，你们都经过验证了，我不怕因为有事耽误时间赎不回这些丹方，你们还怕个毛啊。”

　　“真花十万纯元丹得到十张超品天级丹药丹方，你们做梦都笑去吧，快点，赶时间呢，赶快写字据，对，签上你万无一的名字，其实我还是感觉你叫万万无一比较好，哈哈，好了，就这样，你们忙，我走了。”

　　万无一跟蔡志山都有些糊涂了，但是迷迷糊糊在程弓的催促下，就将三万纯元丹给了程弓，还写了一个七万的字据，没等他们仔细去想程弓已经离开了四方楼。

　　蔡志山站在万无一身后，越想越感觉不对劲，有一种别人跟你借一百两黄金，你说只有五十两，然后他拿走之后跟你说，写个欠条吧，你还欠我五十两。

　　但是再一想，他也有足够价值的东西压在这里，同意借十万纯元丹，只给了三万，写个欠条以后补上七万，也没什么。

　　但总感觉那里有问题，像是被耍了一般，太怪异了。

　　除非，一直看着程弓离去，同样在那里很疑惑的万无一突然眼睛一亮，随后心中暗道，不会吧，谁敢连四方楼都算计。但今天的事情太诡异了，万无一还是立刻道：“你立刻去联络总部，让药尊小心一些，别轻易碰那些记忆灵石，只要确认是真的就可以了。”

　　“不好了，刚刚总部传来消息，让留住刚才那位贵宾，千万不能让他离开，说之前的记忆灵石全部爆炸毁掉了。”就在此时，蔡志山跟万无一脑海中同时传来一个声音，这是蔡志山的一位人婴境界的手下的声音。

　　“什么，混蛋东西，竟然敢做陷阱坑到我们四方楼头上来了，简直不想活了，来人……”蔡志山一听，身体就是一个激灵，三万纯元丹啊，这个家伙坑了他们三万纯元丹走了。他的身上爆发出一股强横的力量，显示出他也是人婴期的陆地神仙，而且实力还不弱。

　　这种事情已经多少年未曾发生了，谁吃了熊心豹子胆了，竟然敢骗到四方楼头上来了。

　　“算了，他刚刚离开不久就已经躲开了我的神念锁定，你再想找他已经不太可能了，而且，他这是阳谋，看来此人对四方楼内的情况很了解啊，他会回来找我们的。”万无一说完，苦笑着摇了摇头，他没想到来到海外群岛这么一个偏僻的分部之内，竟然碰到这么奇怪的一个小子，而且还被他阴了一把。

　　到了此时，万无一也终于明白过来。其实刚才他让蔡志山去通知总部的时候，就已经想到了，如果说这件事情充满诡异，唯一可能出问题的就是那十快记忆灵石。但药尊都说没问题，就是说药方错不了，但对方也提前说过，有一些关键地方他已经控制住，也就是说四方楼只有权力保管，没权力知道这个药方。

　　其实如果算起来，对方将东西存放在他们这里，东西损毁了，这是他们的责任。

　　“可是……大人……三万纯元丹，我们……我们怎么跟上边交代啊？”蔡志山哭的心都有了。

　　“这件事情跟你无关，药尊毁掉的东西还少嘛，三十万纯元丹对药尊来说虽然有些肉疼，但还不算什么。关键问题是这小子要是来找的话，倒是占了个理字，这就麻烦了。”

　　“啊，三十万……”蔡志山以为自己听错了呢，三万跟三十万可差太多了，三十万纯元丹，就算是天婴存在都会肉疼啊。

　　“本巡察使临时借了你二十三万纯元丹，难道你忘记了吗？如果你的记性这么差的话，怎么去东胜神州傲来国掌管那里的四方楼，他们国家可是东胜神州世俗国家的霸主之一，面积比值蓝云帝国更大一倍。”万无一依旧望着程弓离去的方向，很随意的说着。

　　四方楼、自己现在还没办法彻底改变，但也要让这些老家伙肉疼一下，定了规矩都不能遵守，那还玩个毛。

　　只要不是白痴都能明白万无一这话了，蔡志山能在两百岁就到这个位置，自然也不是笨蛋。一听顿时喜上眉梢，相对于整个四方楼来说，他是绝对的小人物，而且还是那种没有什么背景的小人物，以前别说是他了，就算是比他高几个级别的人也都没机会攀附上万家这棵大树。而现在万无一这话，等于直接收了自己。

　　“是，是，刚才顶级天字账号贵宾以存储在总部的十张天级超品丹方做抵押，因为事出紧急，巡察使大人暂借天武城分部二十三万纯元丹，但还是没能够满足顶级天子账户贵宾的要求，所以特意写下七万纯元丹欠条。”蔡志山既惊又喜，堂堂的天武城四方楼负责人、人婴境界的陆地神仙，竟然激动的一头是汗。

　　“炎龙、炎龙，他的目的到底是什么呢？他又怎么会对四方楼的情况这么了解，知道药尊这个老东西有这个坏毛病，他之前查看了程弓、周逸凡、武亲王、李逸风四人的资料到底是随意而为，还是另有用意。是为了掩饰后边的事情，还是后边的事情只是为了掩饰他的行动。”心中各种想法，万无一抬起手来道：“立刻联系南瞻部洲、婆罗多洲、东胜神州还有你们海外这一块的情报部门，仔细留意程弓、周逸凡、武亲王、李逸风这四个年轻人的情况。”

　　“哈哈……爽。”此刻身在外鼎空间的程弓正捧腹大笑，其实他并没有离开天武岛，那万无一虽然还没到小疯子、赫连蓝凤他们那个级别，但也比自己厉害太多。

　　刚才程弓能猜到他肯定使用神念锁定自己，但却没办法真的查到，只有在进入了虚空阴阳鼎外鼎空间之后，借助虚空阴阳鼎内鼎运转之后的神念才隐约感受到一股强横的神念在疯狂扫荡天武岛。

　　妈的，看来自己还是低估了这个万无一了，这家伙神念能横扫整个天武岛，只是避开了最中央的天魔宫，其他地方没有任何遗漏的横扫一遍，看来他应该已经是天婴境界存在。

　　自己最近运气还真不错，竟然遇到了两个经历过了天罡雷劫，可以真正上天入地的天婴境界存在。

　　而且看那万无一都避开天魔宫，显然那天魔宫之内的人物，就连万无一都有所忌惮，很有可能武亲王那个老魔的师尊就在里边修炼。

　　不过这次真是太爽了，恐怕此刻四方楼那个疯疯癫癫的药尊已经中了自己的圈套，这家伙大江大浪都走过来了，何况自己只是以人婴期的神念封住里边一部分药方跟炼制之法。他根本不会在意，一旦他大意，到了最后就会上当，那十张丹方程弓是没打算再要，因为这些丹方都会毁去。

　　虽然程弓并不在意这些丹方，但却很不喜欢四方楼做事的方法，所以玩了这一手。反正这是炎龙玩的，自己随时可以脱身，最重要的是，这个可以让自己随时再利用四方楼一次。

　　绝对是一举多得的事情，别人或许会惧怕四方楼，但程弓却并不在意。他得罪的敌人现在就很多了，也不差四方楼，而且四方楼的情况他最清楚，跟一般门派还不同，一切向钱看，一切看利益。

　　“大少，这……这都是纯元丹吗？您怎么出去一趟，就弄来这么多纯元丹？”血衣老祖吃惊的看着三万颗纯元丹，这要是让他凝练，至少得两百年才能凝练出三万颗纯元丹。

　　“呵呵……”程弓笑道：“我去四方楼借的，借贷。”

　　“四方楼借来的，啊！”血衣老祖一听立刻瞪大眼睛，就算蓝云帝国皇帝开口，押几个行省都不可能借来这么多纯元丹啊。


第四百四十五章 婆罗多洲

　　“啪啪……”此时，只见肉肉这小家伙不知道什么时候过来，一张口已经将十几颗纯元丹吃了下去。但是刚嚼碎一半，这个小家伙竟然直接将口中的纯元丹全部吐了出来，同时使劲的摇晃着肉呼呼的小头，就好像吃饭吃到石子一般，随后直接又钻到元液之中，爬到一颗转生丹上，啃一口转生丹然后就像是喝醉的醉猫一般，无比享受的爬在上边。呼吸之间，元液不断的被它吸入身体之中。

　　“靠，这个小败家子。”程弓直接给了肉肉一个中指，自己不让它睡着，肉肉现在倒是听话了，竟然时刻能吃到半睡半醒，如同醉猫喝醉的半醉半醒一般。一旦清醒，立刻再吃，再次进入那种状态，程弓都被它弄得很是无语。

　　更可恶的是，这些连人婴期陆地神仙见到都会为之发狂，如同凡人见到金山一般的纯元丹，它竟然如同吃饭吃到石头一般，败家子。不过想想，这纯元丹毕竟只是一半人婴或者地婴凝聚，跟那些使用斗转星移大阵凝聚的元液相比，还是差了不少。

　　程弓随后笑着将这些纯元丹都放入专门储存丹药的空间，当初从武亲王那里夺回带有空间的碎片之时，低级丹药足有十几万，但如今则空空荡荡。最后剩下的一下，程弓走之前也都分别交给胖子跟色鬼、白启元跟李恒他们，现在人这么多，绝对是狼多肉少。别说十几万低级丹药了，就算再有百万也不够。

　　好在南荒妖兽无数，可以让他们猎杀妖兽，一方面当做锻炼，另外一方面也能得到妖丹修炼。加上丹城之内的元气比其他地方充足，程弓也留下大量丹药加上丹神府丹药的补充，足以让丹城任何一个人都过就算在原始魔宗、风云剑宗也只有重点培养的弟子才能享受的待遇。

　　随后程弓摆了摆手，让血衣老祖继续修炼，他则开始继续缓缓运转虚空阴阳鼎内鼎留意外边的情况。上次使用虚空阴阳鼎外鼎增强神念，感受外鼎碎片，程弓意外的发现了一件事情。虽然借助虚空阴阳鼎内鼎大量增强神念，不能如正常神念那般，但却有一个别的效果。如果周围有神念的话，却能感受到。

　　如今程弓就是借助这个特殊力量，不断留意着外边的情况，虽然外边精神力、神念很混乱，不时的有许多股。但却能明显能感受到万无一神念的强横跟独特，我靠，这家伙还真够坏的，扫视了一遍天武岛后，看似收起神念，但是在空中跟天武岛外围一圈，他的神念却若隐若现的存在，进出之人他都会注意一遍。

　　这家伙，还真是不甘心啊，程弓一直等了一天一夜，才彻底感受不到万无一的强横神念。但程弓保险起见，又等了一天一夜之后，才离开天武岛。

　　离开天武岛后，程弓一路全速赶往婆罗多洲，根据四方楼那边的消息，武亲王在自己到达天武岛前几天刚刚出现在婆罗多洲，他应该没那么快离开，自己正好先去看看。

　　程弓身体够强，又完全不惜耗损力量，全速之下速度无比之快。

　　现在他也先不去使用元液，刚刚获得三万颗纯元丹，力量消耗差不多就服用一颗纯元丹，这纯元丹是人婴期巅峰的陆地神仙一天吞吐元气的总量，普通的人婴都不敢直接吞服。想想，他们需要三个月吞吐的元气，一次在体内爆开，那结果就会直接炸开。他们只能将其吞入腹中，以力量包裹住，然后逐渐刺激释放那里边庞大的元气。

　　当然，人婴期第三层之后，基本就可以直接服用纯元丹补充元气、修炼。但也会浪费很多，只有人婴期第五层以上，才能将绝大部分纯元丹的元气不浪费的使用。程弓虽然不是人婴境界，但他的身体、神念甚至体内的法力都已经远远超过一半人婴期第五层，所以他吃纯元丹根本没有一点问题。

　　正常船只要航行两三个月，就算是使用法力推动的船只也要航行一个月的路程，程弓三天三夜就已经赶到。人在海上，到了婆罗多洲外围就能感受到上方一股独特的力量，整个婆罗多洲都被这股看不到的力量笼罩。

　　这婆罗多洲虽然跟南瞻部洲不大没太大区别，也拥有十几个国家，众多小国。但他们所有国家都信奉婆罗多神，这种信仰的力量很神奇，普通人的精神力弱的可怜，但无数人的信仰之力却会产生一种奇特的力量。

　　程弓也是借助虚空阴阳鼎内鼎新发现的能力，才能感受到这些，所以程弓上岸之时已经落下。如果再那么肆无忌惮的飞行，绝对会引来别人的注意力。

　　色鬼的情报虽然还没达到四方楼的程度，但经过这一年多来对海外的了解跟渗透，也掌握了不少资料。对于婆罗多洲的基本情况也有一些了解，婆罗多洲跟蓝云帝国不同，蓝云帝国因为当年跟海外岛国的战斗，海上贸易不算太好。但婆罗多洲却借助海上，跟海外上前岛国都有贸易，而且还跟其他几个海路能到达的洲有商贸。

　　所以整个婆罗多洲最神圣的地方是婆罗多神庙所在的婆罗多神都，再有就是靠近沿海的城市，这里有一座仅比婆罗多神度小一些的城市，婆罗多海城。这两个城市都是婆罗多神庙直接掌控，任何国家的战争都不会牵扯到这里，所以这两处也是最繁华之所在。神都是神圣、整个婆罗多神的信徒的圣地，而婆罗多海城则是婆罗多洲最繁华的都市。

　　这个婆罗多海城就算在九州大陆之上都有些名气，程弓上一世早起都听说过。已经上千年没发生过战争的城市，婆罗多神庙经营了几千年，可想而知这里有多繁华，完全不是南瞻部洲云歌城所能比的。

　　沿海上千里的海岸线上，全部都是来往的船只，整座婆罗多海城巨大到足有蓝云帝国两个行省那么大。超过三千万的人口，比整个天武岛几十个城市的人口加起来还多。在婆罗多海城，普通人一生有可能连婆罗多海城的一个角落都转不完。空中，偶尔能看到一些飞舟，这是婆罗多洲有钱有势力的人最喜欢的交通工具。

　　这玩意在蓝云帝国不是不能弄，只是有实力弄这些的人都在忙着修炼、战斗、厮杀，哪有时间这么安逸弄这些东西。

　　婆罗多洲人的装扮跟南瞻部洲有很大不同，他们穿着五颜六色，不像南瞻部洲那般内敛，更加张扬。

　　程弓原本在想，到了之后要不要换一下衣服，但发现这里穿什么的都有，各种奇装异服已经根本不会惹起别人的注意。这里人跟南瞻部洲完全不同，更加安逸、更加会享受、也没有那么强的警惕性。

　　再有一点，这里的庙宇真他妈的多啊，看来信仰上的垄断，才是最牛逼最可怕的，真是想做什么就做什么。

　　程弓的速度看起来不快，但不到半天功夫，已经在这婆罗多海城一个足有几十里的范围内绕了一圈，此时程弓已经来到这婆罗多海城最繁华的一个区域。

　　此刻程弓正在考虑，是找个地方先安顿下来，然后慢慢用虚空阴阳鼎内鼎独有的力量查找呢，还是想办法买一些情报试试。光是一个婆罗多洲海城就这么巨大，而自己想要在整个婆罗多洲寻找到武亲王，无异于大海捞针。

　　“快，快去，去晚了就来不及了。”

　　“听说这次获胜的不但能得到赏赐，还有机会成为司马旭日公子的手下，而司马旭日公子据说已经被丹师联盟某位太上长老收为弟子，如今还不到三十就已经成为一级丹道大师，如果能成为他的手下，以后就算开宗立派都有可能。”

　　“那个你就别指望了，司马家族在这种时候，总会有好处的，能得到一点好处让我突破瓶颈就满足了。”

　　“哎，咱要是命好，也会炼丹该有多好啊。”

　　“你都七老八十了，还感叹这些，你像你弟弟多务实，多赚钱娶了几十个女人，生了上百个娃，听说有一个还真有炼丹天赋，已经被以为炼丹师收为童子了。”

　　“你们还有时间说话呢，听说血海广场已经去了十几万了，再晚连看热闹的机会都没有了。”

　　“一群没有信仰的家伙，他们已经被利益迷魂了头脑。”

　　“神会惩罚他们的，包括那个自以为是的司马家族。”

　　……

　　原本还算热闹却并不乱的街道，突然乱成一团，无数人以最快方式冲向前方，程弓神念散开瞬间听到无数人的对话，除了一些乱七八糟的，也多少了解到了一些情况。

　　才知道原来这是婆罗多洲除婆罗多神庙之外另外一个大势力司马家族的人要举行一个什么仪式，听有一些神庙忠实信徒就很反感，好像司马家做所做的事情跟神庙有冲突一般。

　　闹得动静这么大，还跟婆罗多神庙能扯上一些关系，值得看一看，心中想着，程弓身形瞬间消失在原地，再次出现已经是在几千米外，几个破空闪动，人已经来到了他们口中所说的血海广场外围。


第四百四十六章 司马大公子

　　血海广场的外围上空有着一幅幅巨大的悬空字画，完全是用阵法保护起来的，这些画非常之巨大，让人远远的就能看到。到了近前，只要你神念稍微的一接触这些画，立刻犹如置身其中一半，立刻能感受到无边血腥、杀气。

　　原来这是当年婆罗多洲遭受侵略，当时这周围几千里的人都被杀戮一空，整个婆罗多神庙以如今的婆罗多海城为战场，带领婆罗多洲的人展开一场反击战，终于击溃敌人。而这些敌人好像很杂乱，但有一些程弓竟然都认识，靠，竟然是蛮人。蛮人也太牛逼了，他说这个战争发生在一千多年前，也就是说一千多年前蛮人就参与了远征婆罗多洲的战斗。

　　谁这么有才，竟然能联合蛮人还有妖兽一起进攻婆罗多洲。那场战斗之后，周围海域的海水都变成了红色，而后婆罗多神庙在这里建立了一个广场，名为血海广场，就是为了纪念当年牺牲的那些人。其实，这也是变相的一个宣传婆罗多神庙的机会，因为在战斗中，婆罗多神庙中的人真的能不顾生死，那种精神绝对让人震惊、震撼。

　　正因为这个原因，婆罗多海城是婆罗多洲仅次于婆罗多神都的地方，但是随着后来发展，如今繁荣的婆罗多海城的人好像更喜欢金钱、名利。

　　这个原本是宣扬婆罗多神庙的血海广场，如今却已经没有了往昔的作用，除了新来婆罗多海城的人外，其他人很少会有人闲着无聊去耗费精力了解当年那场惨烈战斗。

　　程弓到了外边，并没着急进入里边，因为远远的已经能看到血海广场中央有一个巨大的台子，这个台子足有几十米高，让人在外围都能看到。

　　程弓神念散开，听着周围人的各种议论，这种情况下说什么的都有，不需要程弓自己发问，就有一些被别人带来的人不知道询问，而总会有人解答，加上他们聊天时候说的话，渐渐的程弓已经明白到底是怎么回事了。

　　如果将婆罗多神庙比成一个统一了天下的王朝，那么下边的国家之间的争斗，就像是分封的诸侯，而一些强大势力就像是一些大家族。虽然婆罗多神庙掌控整个婆罗多洲，但现在婆罗多洲也有两个比较大的帝国，甚至连婆罗多神庙都暗中操控避免他们再发展。同时还有一些强大势力，而在这些势力之中，有一个势力最为强大。

　　以炼丹起家的司马家族，他们家族最早就是以炼丹起家，后来有不少人进入各大帝国担当重要职务。他们家现在掌控者整个婆罗多洲九成以上的丹药市场，几乎跟丹神府在蓝云帝国的地位。本来在婆罗多洲，神庙是不会允许有这么强大的势力崛起，但司马家族是九州大陆最顶尖联盟势力丹师联盟的成员。

　　在婆罗多洲无数人眼中，司马家族就算再强大，只要神一句话就能让他们烟消云散。但真正站在高层的人知道，普通人眼中无所不能的神，也不过是一个强大势力而已，他们制造了一个神，或许这个神在普通人眼中真的无所不能，但在丹师联盟这样的势力面前，他也只是个稍微强大的存在而已。

　　就跟蛮人眼中至高无上的神，在程弓面前就如同小孩一般，即便他力量再强大，也只是一个力量强大的小孩而已。

　　司马家族最近上百年来发展迅速，神庙想尽办法却难以遏制，因为他们掌控丹药，各大帝国就不用说了，就算是婆罗多神庙最重要的两个圣地，神都跟海城，如今也都被司马家族不断攻占。现在投靠司马家族的人才，甚至已经夺过投靠神庙的，司马家族被神庙跟所有还坚信神的人称之为最阴险卑鄙的家族，但在丹师联盟的支持下，神庙不能硬来，让司马家族借助掌控丹药不断提升炼丹师的身份地位，现在甚至有一些神庙培养出来的强大存在被判神庙去给司马家族炼丹师当护卫的事情发生。

　　虽然正面还没爆发最终战斗，但暗地的争端已经不断，司马家族不只是发展自己的势力，还不断帮助但是联盟吸引人才。到了现在，司马家族已经摆明有跟婆罗多神庙一争长短、要争夺整个婆罗多洲掌控权的意思。

　　而司马家族则不断想尽各种办法扩大他们家族影响力，像这种公开招收手下，赏赐丹药的事情已经不止一次了，而且一次动静比一次大。这次就是司马家族的大少爷，司马旭日招收手下，之前已经在全国各地经过无数次比试。这次招收的人分为炼丹跟护卫两个组，炼丹组招收的就是有炼丹天份的人，一共招收二十人，而护卫组则招收两百人。

　　奖励之丰厚也让人无比惊人，司马旭日大公子表示，炼丹组第一名将会赏赐十颗地级超品丹药，跟一张天级下品丹方，而且会带他到中洲大陆丹师联盟去学习，让其可以在十到二十年间成为丹道大师。

　　至于护卫组第一名，不管他什么境界，只要能取得第一，则赏赐天级下品丹药一颗，其他丹药百颗，同时保证其未来三年内能提升一个大境界。除了第一名，其他人奖励也都非常之丰厚。

　　而第一名的奖励则如同一个晴天响雷，震动了整个婆罗多洲，这么丰厚的奖励，简直让无数人位置疯狂，在婆罗多洲共设立了几百个擂台，不断进行比试。其实就算落败的，只要有天份或者实力不俗，他们能参加这个比试的话，也都会被司马家族暗中给与好处跟承诺招揽。而明面之上，几千名丹师争夺二十个名额，几十万人争夺护卫组二百个名额。

　　这件事情已经在整个婆罗多洲折腾了小半年了，如今终于到了最后决定两个组第一的时候，最后的比试放在了婆罗多洲海城。而司马家族同时使用各种灵石，加上纯元丹支撑，向婆罗多洲包括神都、两大帝国内的一些重要城市，面向整个婆罗多洲三十多个城市同时公开这次比赛。

　　这需要最少两名人婴期陆地神仙出手，配合众多已经达到万象一龙的存在，然后耗费上千颗纯元丹才能做到，直接以法力将这里的一切通过阵法传送到相隔几千里、几万里甚至几十万里之外的地方。另外一边也必须有人，控制这些，稳定这一切，然后以法力支撑影像让当地的人看到。

　　如此大的手笔，怪不得半年之内将整个婆罗多洲快闹翻天了呢，虽然消耗很大，但司马家族的影响力却增大了许多，而他们所获得的好处却是难以估量。

　　而程弓在这周围发现了不少神庙的神卫军，名义上是维持秩序避免动乱，但却也有给司马家族施压。不过司马家族周围的人可不比神卫军少，而光是那维持阵法的两名至少人婴期第五层以上的陆地神仙，还有十几名万象一龙存在，以及几百名脱俗期存在，就显示出司马家族强横的力量。

　　在那擂台之上，最中央坐着一个面如冠玉，看起来就像是二十出头的人一样，坐在那里一举一动都透露出高贵的架势，笑容又显得那么谦虚，此人正是司马家族大公子司马旭日。

　　这次司马家族家族直接让司马旭日全权出面，这让外界人都猜测，是不是司马旭日即将成为司马家族未来继承人呢。

　　在司马旭日旁边，坐着两位老者，其中一人面色火红、连胡须都是红色，此人正是但是联盟特意派来帮助司马旭日搞这次事情的烈火长老火千秋，百年前就已经是人婴期巅峰存在，无限接近地婴存在。或许是因为他自己没准备好，所以一直压制没去度地火魔劫，成就地婴。

　　另外一边，则是司马家族的大长老司马泰，在司马家族显然家主势力很强大，否则也不可能在司马旭日主持的事情上，连大长老都甘于陪衬。

　　“大长老，司马家族能有旭日这样的接班人，想不兴盛都难啊，小小年纪就已经是人婴期第五层，一级丹道大师。这次的事情我已经禀告给太尊，太尊说了，旭日的基础已经很扎实了，加快一下提升也没什么了，所以这次除了让大公子努力成为二级丹道大师之外，太尊还让人准备了一份厚礼，到时候一举让旭日突破人婴期第六层，后边则一路坦途，十年内成为人婴期巅峰、准备冲击地婴都不在话下。”烈火长老此时也显得很是开心，似乎无心的说了一句，而此刻他们的一举一动，不但周围几十万人看着，甚至连整个婆罗多洲的人都看着。

　　“刷！！”原本还乱哄哄的血海广场，瞬间静了下来。

　　司马泰也是一愣，因为这话非常突然，事先可并没有沟通，而这话的意味可就太浓了。可是烈火长老火千秋跟他说话，他又不能不答，尤其是在这种场合。


第四百四十七章 霸剑老祖

　　“火长老谬赞，都是太尊慧眼识人，否则旭日在家族中我们还真没发现，只要太尊支持，我司马家族上下自然全力支持。”司马台衡量着，小心的说着，其实心中已经很是纠结了。

　　因为这种话说太多，就是一种表态，而现在司马家族还没真的决定让司马旭日当接班人。家族中的太上长老、家主都没说话，他就算是大长老也不敢轻易表态啊。

　　但烈火长老在这种场合，将话说到了这种地步，他不说一点什么也不行。毕竟，这是给司马家撑场面，而且这火千秋打着丹师联盟太尊的旗号。

　　“哈哈……那是自然要支持，旭日啊，以后司马家族就要看你的了。”火千秋说完，放生大笑。

　　“烈火长老、大长老请放心，旭日绝对不会让你们失望，以振兴司马家族为己任，两位长老，现在就让他们开始吧。”司马旭日坐在那里，面带笑容的说着，心中已经得意到了极点。跟我争啊，家族中那几个废物还想跟自己争夺，本公子有丹师联盟太尊支持，你们凭什么跟我争，等我做上司马家族家主之位，哼，哼，到那个时候婆罗多洲就再没有婆罗多神庙，我司马家族将掌控一切。

　　到时候，看我怎么收拾你们，我要让你们求生不得、求死不能，哼，哼，敢跟我争家主之位。

　　烈火长老火千秋跟司马泰都点头，随后司马旭日宣布最后决赛开始，最先比试的就是护卫组的争夺，已经争夺出前二十名，现在就进行最后比试。

　　他们的话让整个血海广场的人都听傻了，程弓甚至能感受到几股杀意，但最后又消散。

　　有意思，太有意思了，程弓在下边看着，心说在这婆罗多洲竟然有人玩自己玩剩下的那一套，这个白痴还自信的弄直直播，他他妈的就不怕出点什么问题，要是自己就让人使用影响灵石记录下来，然后制造个几千个，到处散播，这样效果才更好，失去了神秘感效果会打折扣的，白痴。

　　但是这司马家族这么搞，看来是真的跟婆罗多神庙杠上了，如果是这样的话，嗯，自己倒是能利用一下。

　　“混账、神会惩罚他们这些不知道死活的家伙，他们会被打入幽冥炼狱。”在一个巨大的连绵不绝，一眼望不到边的神庙群建筑物中，一身大祭司服的婆罗多神庙大祭司正怒火燃烧。

　　这里正是婆罗多洲最大的都市，婆罗多神度，婆罗多神度神庙最多，而在最大的建筑群之中，大祭司则是神的代言人。

　　刚刚婆罗多海城血海广场的影像在神都多个地方也在播放，大祭司身在神庙大殿之中，通过神念就已经能了解一切，司马家族的嚣张举动让他无比愤怒。

　　他那精美的，完全像是用透明玉石制作的权杖每一下撞击在地面，都会让整座大殿为之颤抖。

　　“大祭司，既然知道司马家族有意靠这个造势，又为什么允许他在神都传播这些影像呢？”此时，在大殿的下方有一人正坐在那里，此人正是蓝云帝国七皇子、武亲王朱治国。

　　“嗯。”大祭司闭上眼睛，鼻孔发出愤怒、不爽的声音。

　　这大祭司是绝对的婆罗多人，金色头发、蓝色眼睛、高鼻梁、耳朵很大，能成为掌控整个南瞻部洲婆罗多神庙的大祭司，他自然非同一般，很快已经平息下来。

　　“如果像你说的那么容易，我早就灭掉他们司马家族了，又哪会看着他们壮大。现在他们掌控整个婆罗多洲的丹药，而这些该死的炼丹师一旦受到诱惑，就连神的光辉都不能影响到他们。而婆罗多神庙的炼丹师逐渐没落，好的人才被他们吸引去，几次大战之中耗损过大，现在神庙自己的炼丹师都是一些低级别炼丹师，唯一有的几名丹道大师也没有太强的，如果真的动了司马家族，婆罗多洲整个丹药市场都将崩溃。没有足够丹药支撑，战斗的损耗会让神庙都承受不起，而那些早已经窥视婆罗多洲许久的家伙，很可能就会趁虚而入。更何况，这司马家族背后有丹师联盟撑腰。”说到此，大祭司越发的不爽。

　　堂堂的婆罗多神庙，掌控整个婆罗多洲，竟然让一个司马家族给掐住了喉咙。

　　“哎，看来神庙的情况跟蓝云帝国很相似，不过好在，我已经找到了解决的办法。”武亲王轻声叹气，但后边的话却故意买官司，并没直接询问。

　　“哦，你有办法？”大祭司自然也知道南瞻部洲的情况，很奇怪的看着武亲王，不知道他用什么办法解决。

　　“我已经跟东北丹洲的北冥家族取得联系，他们家族掌控下方三十六个小炼丹家族，即便那些小炼丹家族只要三五个联合起来，也未必比司马家族差多少。而北冥家族现在强大无比，他们跟南瞻部洲又没有直接利益冲突，所以他们肯出手帮忙。有了他们的帮助，就算以后灭掉程弓的丹神府之后，也不会缺少丹药，一样能稳定住人心，到时候彻底统一整个南瞻部洲后，还怕那些丹师不听话。”武亲王一切尽在把握，无比自信的说着。

　　大祭司一听，眼前也是一亮。

　　没等他说话，武亲王已经先开口道：“所以说大祭司您已经可以做准备了，我这边只要不缺丹药，又怎么会让神庙缺少丹药，您支持我统一南瞻部洲，我自然也要给与您足够的回报。至于丹师联盟那边，北冥家族在丹师联盟的影响力还远超司马家族。”

　　“哈哈……好，很好，如果你真的能做到这点，那司马家的好日子也就走到尽头了。计算有丹师联盟撑腰，不能灭了他们，也要将他们赶出婆罗多洲。”大祭司听了满心欢喜，很是赞赏的笑看武亲王，眼神中满是赞赏。

　　……

　　此时，血海广场上方的擂台上，比斗已经开始，这上边被人联手布置了禁制，而且交战之人都是在空中，否则就算这个血海广场再打，一场打斗也都毁了。

　　比斗非常激烈，程弓也很是意外，妈的，集合一个洲的实力稍微弄点手脚，玩点东西、果然非同一般，虽然只是搞了一场作秀的比赛。这前二十名，最弱的也都是脱俗期巅峰，其中竟然有五名万象一龙的存在，更有两名人婴期第三层的存在。

　　连人婴期的陆地神仙都来竞争当护卫，这让下方无数人感叹了许久、震惊了许久。

　　当然，在程弓跟婆罗多神庙一些人眼中，明显能够看出这里边有很大运作的痕迹，但私底下如何运作是一回事，到了台面上确确实实如此，效果还是非常震撼人。

　　但最震撼人的还并非这一幕，当前面九场比试决定出前十中九人的时候，本来该最后一场的两个人上场比试，但却只有一个人上场。这个人上场之后也很茫然，这个人也突破了万象一龙，还以为是对手自知不敌，自己退出了呢。

　　“你、还有你们九个，一起滚上来吧。”就在此时，旁边位置上一个一直闭目养神坐在那里的老者突然开口。

　　这名老者须发张扬、跟跟如刺，一直闭目坐在擂台外围下手边的一个座椅上，所有人都以为他是司马家族的人，没想到他却突然说话。

　　“这个人是谁？”

　　“他也是来参加比赛的，怎么一直坐在那里。”

　　“太他妈装逼了，还以为他是裁判或者是司马家族的人呢。”

　　……

　　下方立刻传来一阵议论，都很惊讶，没想到最后一个参加护卫比试的人竟然坐在那里。

　　这个老者说话后，无数人议论纷纷，但有心人却发现就连司马泰、烈火长老火千秋、司马旭日都纷纷冲他点头，尤其是司马旭日，在这个人开口说话的瞬间，身体上的气势跟神态再次发生变化，整个人志得意满。

　　“一般、一般，太他妈一般了，要是本大少玩，肯定比这刺激多了。”看到司马旭日的样子，程弓微微摇头，这傻逼有这么好的资源，却玩的这么差劲，还自以为牛逼。

　　“你以为你是谁啊……”那个人的对手站在台上，却发现自己的对手坐在那里，本身就已经很不爽了，此刻又听他直接点名让其他所有人一起上，立刻恼了。

　　“轰！”突然，一股澎湃到极点的威压、瞬间冲击向这个刚刚达到万象一龙，只拥有三龙之力的小子，强大的神念混合的威压瞬间让他如遭雷击，腿一软，人直接跪倒在地上，一口血喷了出来。

　　霸道，无比霸道的剑意，这一刻不只是将台上这个小子镇压住，也让血海广场上再次鸦雀无声。

　　“好霸道的剑意，这好像是霸剑宗的气息，但霸剑宗的宗主也没这么强啊。”

　　“太霸道了，太疯狂了，这力量太强悍了。”

　　“绝对是霸剑宗的剑意，而且比之霸剑宗宗主还强横十倍都不止。”

　　“怎么会这样，霸剑宗什么时候有这么强大人，而且竟然还要争夺护卫。”


第四百四十八章 炼丹比试

　　他这一出手，下方的人立刻有人认出来。而此时，其他那九人也察觉到不对，在司马旭日授意之下，他们也同意一起出手。

　　看到他们上台，程弓就已经在摇头，妈的，这群傻子被人当成了立威的工具都不知道，虽然不知道这老东西是谁，但绝对不是他们九个联手就能对抗得了的。

　　程弓这边刚想，那边的结果已经出来了，一招，连那个被在震伤的人一起，五名万象一龙、两名人婴存在，加上三名拥有顶级下品灵器的脱俗期存在，全部准备好要动手的时候，仅仅一招就被老者轰得全部重伤飞出，而且没有一个能站起来的。

　　“轰！”程弓是没有一点感觉，但不妨碍下边的人激动兴奋、整个血海广场犹如炸开。

　　不只是如此，其他能看到这里影像的城市中的人，也都炸锅了。

　　一招打败九人，而他自己竟然坐在那里，站都没站起来，这也太牛逼了。而这样的人物，竟然也来争夺护卫，这也太不可思议了。

　　在程弓眼中无比一般、差劲的招数，在这里还是非常好使的，这让程弓暗自琢磨，自己要是在这搞点什么事情，一定很容易。

　　“霸剑宗创始人、霸剑老祖见过司马公子，从今之后霸剑宗一切皆听司马公子之令。”直到将所有人打败，这老者才起身，冲着司马旭日微微拱手。

　　“天啊，他竟然是霸剑老祖。”

　　“不可能的，霸剑老祖不是早死了吗，霸剑宗创建已经八百多年，霸剑老祖要是活着，岂不上千岁了。”

　　“整个霸剑宗，霸剑宗还控制着一个小国家，竟然都投靠司马家族了。”

　　“司马家族现在可是比神庙还牛逼啊！！”

　　……

　　这个霸剑宗是跟蓝云帝国罗浮剑派一个级别的存在，而且他们还控制了一个人口超过几千万的小国，自身门派就有十几万弟子，在某些方面比罗浮剑派还强大许多。这样的一个门派投靠，想不引起轰动都不行，而且还是在这种环境下，显然这一切都是司马旭日早就布置好的。

　　“白痴。”看着司马旭日一副求贤若渴，亲自走下来跟霸剑老祖说话的样子，程弓对这个家伙的评价又降低了两个档次。什么他妈玩意儿嘛，要是自己玩，绝对不会这么玩，太假了。就算没脑袋的人，过后想想也明白怎么回事，当时看着很震惊，很有效果，但过后谁一想都会鄙视的。

　　司马旭日此刻可不这么想，就连他身边的人知道这件事情的也不多，虽然此刻知道这肯定是司马旭日暗中跟霸剑老祖达成协议，但受到周围气氛的影响，也感觉这是司马旭日的本领跟能耐。

　　“老祖放心，司马家族肯定不会亏待霸剑宗，而且答应的事情也肯定办到，三年之内必让老祖再上一步。诸位，大家以后都是自己人了，本公子也不会亏待诸位。”司马旭日说着，一抬手每人一颗地级超品疗伤丹，同时每人给了十颗纯元丹。

　　他的话跟他的手笔，再次让无数人惊叹，而司马旭日则非常满意的让那些人下去休息，就算是一般人婴期存在，得到十颗纯元丹也都是一笔不小的财富，自然高兴。何况强者为尊，对方是创建霸剑宗的千年老怪物霸剑老祖，被他击败谁也不敢多说什么。

　　“现在炼丹比试正式开始。”司马旭日神采飞扬、志得意满的一摆手，宣布了护卫比试的结束。

　　“混账、混账东西，霸剑老祖这个老东西，他竟然没死，竟然还投靠了司马家，该死，早知道就应该早将他的霸剑宗灭掉。”大祭司的脾气并不算太好，尤其是这些年被司马家族挤兑的，稍微有点火就着。

　　他也不过当了大祭司一百多年，根本没见过霸剑老祖，也是直到最后才知道的。谁都知道，不用司马旭日特意去说，大家也知道这个时候霸剑老祖投靠司马家族，肯定是自己突破地婴无望，而他带领霸剑宗投靠过去的条件，应该就是帮他提升。

　　一个霸剑老祖、就算提升到地婴存在，以婆罗多神庙的实力来说，也并不算太担心。但问题是霸剑宗影响还不小，甚至掌控了一个世俗国家，而司马家族借助这个扩大影响、扩大势力，而婆罗多神庙暂时又没什么号办法控制、阻止他们，这才是大祭司最不爽的。

　　“急功近利、浪费啊、浪费。可惜了，要是换成是我，打死都不会暴露霸剑老祖投靠了我，怎么能为了一时的风光、一时的轰动效应，就暴露这么好、这么强大的一个助力呢。想想吧，如果有几个这样的存在，暗中扶植他们强大，甚至跟神庙保持一定好的关系，那等他们壮大到一定程度，一旦司马家族跟神庙发生正面战斗，这些人的作用有多大。现在提早知道了，反倒是没有任何作用，至少神庙方面可以提早做好准备，这个司马旭日啊，还妄称是丹道天才，看来他是炼丹炼傻了，这点小手段都不会使。”武亲王看了，很是不屑的摇头说着。

　　“哦！”一听武亲王的话，大祭司的火气消了一半，随后武亲王说着他接连点头：“嗯，嗯，没错，说的好，看来身在蓝云帝国皇室，勾心斗角、阴谋诡计确实比一般人厉害。”

　　“阴谋诡计……”提起这四个字，武亲王的脸上肌肉微微抽动了两下，因为他竟然瞬间想到了程弓，随后微微摇头道：“实力才是一切，最终还是靠实力说话。如果司马家族没有丹师联盟支持，如果他们不掌控婆罗多洲全部丹药，又有两大帝国暗中跟他们勾搭，没有这个实力的话，他们早就被灭了。可一旦我统一南瞻部洲，丹药不用担心，我又可以带领大军支持神庙的话，那司马家族也就不算什么了。阴谋诡计，不过是小道，在南瞻部洲我也被那程弓的阴谋诡计算计，但那又如何，本王永远是他头上的一座大山，当我想要收拾他的时候，不过是瞬息之间就能让他的一切化为乌有。”

　　“你说那个程弓比你还阴？”大祭司可不傻，同时眼中也闪过好奇，这个程弓最近他已经不只是一次听到。知道他在云歌城几次挫败武亲王，但在大祭司看来，那只是小孩子逗着玩，真正发挥作用的还是蓝云帝国皇室跟程家以及程家背后的那个一直隐藏很深的力量。

　　“如果要是他在婆罗多洲搞教派的话，不出十年信奉他的人肯定比信奉婆罗多神的人多。这小子干别的不行，阴谋诡计、坑蒙拐骗、玩这种借势、蒙骗人心的事情他最在行。”武亲王有一种感觉，上次他回去就是一个大错特错的事情，他就不该听皇帝的话回去的那么早，要是再等上一两年，或者就算现在，拥有人婴期陆地神仙的实力回去，也可以带一批足够强的手下回去，跟婆罗多神庙也谈好合作，绝对能横扫一切。

　　到那个时候，就算直接让自己的父皇闭关修炼，自己监国都不是问题。

　　结果匆忙回去，各方面都受到限制，竟然被程弓这个神棍几次算计、忽悠，每每想到跟程弓之间发生的事情，武亲王到现在还气血翻腾，气啊、怒啊、不甘心！！

　　……

　　武亲王不知道，他说的程弓此刻已经找他来到了婆罗多洲，而且就在血海广场的人群之中，此刻炼丹比试已经开始了好一会，程弓就在外边静静的看着。

　　虽然炼丹比试已经开始了好一会，但是普通人外行也根本看不明白，只能看到一个个炼丹师不断的催动着丹鼎，不时的将各种药物放入进去。他们的周围，都有隔音阵法，防止外边的声音影响到了他们炼丹。

　　虽然感觉很神秘，很神奇，但说白了还是看不懂。所以大家的话题还都在讨论刚才的比试，尤其是在讨论霸剑老祖跟整个把剑门投靠司马家族的事情。

　　“这下司马旬日当家主肯定没有任何问题了，听说他母亲家族也很强大，是一个国家的皇室公主。现在又有丹师联盟太尊支持，连霸剑老祖跟霸剑宗都投靠他了，他肯定就是下一任司马家族家主了。”

　　“这霸剑老祖要是再提升一个境界，那可就是地婴境界啊，他千年积累，突破之后肯定非同小可，这下司马旭日可牛大发了。”

　　“恐怕就连整个婆罗多洲的格局都会改变了。”

　　……

　　婆罗多洲海城有来自四面八方的人，来自海外群岛、其他部洲的人到处可见，现在一个个都在议论着婆罗多洲的改变。

　　相比于婆罗多洲的情况，南瞻部洲内部争斗更强，但却有一些闭关锁国状态。蓝云帝国掌控庞大海岸线，多年来却被海外群岛挡住了脚步，当然，这也是因为上层决策层的一些问题，他们之前也并没太重视海上贸易，一心想的都是内部争斗，扫平南瞻部洲其他国家。

　　“啊！”程弓也无聊的大着哈欠，看这些一个个都二三十岁，还所谓的年轻天才炼丹师炼丹，手法连小雪、东方青梅的三成功力都没有，程弓有兴趣看才怪呢。


第四百四十九章 赤裸裸的打脸

　　至于其他人热衷议论刚才护卫比斗，霸剑老祖带领整个霸剑宗投靠司马旭日的事情，程弓实在懒得评说什么。如果非要让他说点什么，程弓也只有开口骂人才能表达自己的心情跟想法，玛勒戈壁的，白痴到极点的事情，有什么可值得议论的。

　　要不是想找个机会进行一下废物利用，程弓早就走了。

　　终于、终于在程弓快要睡着的时候，炼丹比试有了结果，这次只是一种比试，自然不会让他们炼制那种需要几天几夜，甚至更长时间才能炼制好的丹药，几个时辰丹药已经完成。

　　此时，司马旭日缓缓站起，就算在婆罗多洲这样的地方，人婴期存在已久是强大无比的存在，平时也难得一见。今天能有霸剑老祖、烈火长老火千秋、司马家族大长老司马台跟司马旭日这些人出现，完全是司马家族有意而为之。就是为了震慑婆罗多洲那些摇摆之人，增强司马家族的影响力。

　　司马旭日站起来的瞬间，人婴期强大的力量不知不觉散发，顿时让血海广场再次陷入鸦雀无声的状态。

　　“陈超然，九级炼丹师，炼制的是地级中品疗伤丹，能在这么短时间内炼制出地级中品疗伤丹，看来你成为十级炼丹师已经指日可待了。”司马旭日缓缓迈步向台上走去，一边走一边看着最中央的一人说着。

　　这人叫做陈超然，也算是小有名气的炼丹师，不到三十岁成为九级炼丹师，而且没什么门派力量支持，也算是接触人才了。陈超然一听司马旭日如此说，脸上的笑容顿时绽放，胸脯也听起来许多，手放在了胸前已经打算按照婆罗多洲的礼节进行感谢。毕竟在这次招收的炼丹师中，他的实力绝对是最强的，九级炼丹师，而且这么年轻，就算司马家族都会高看一眼。

　　“啊，无聊，赶快说但是吧，装逼装的都这么差劲。”程弓大着哈欠，自言自语的说着。

　　他的声音并不大，而且他人还在后边，但是他周围的人都听到了，都很是惊讶的看向他。都很吃惊，谁这么大胆，竟然敢在这种时候说这种话。

　　而正面带笑容，一脸高人风范、指点晚辈的司马旭日脚步微微停了一下，很微小的一个变动，基本没人察觉。他的神念覆盖整个血海广场，就是为了让自己辛苦布置的局面，能有一个罪完美的收尾，所以绝对不允许有任何人破坏。却没想到，在一个角落里边有人说这种话，此刻司马旭日恨不得立刻过去，将这个家伙撕碎了，但他却不能表现出一点反应，因为他知道现在有成百上千万人在注视着他。

　　司马家族的长辈在注视着他，婆罗多神庙的人在注视着他，甚至这次的成败，还关系到未来在丹师联盟的发展。

　　“不知死活的东西，来人，盯住他。等事情结束之后将他抓起来，万刀凌迟处死。”司马旭日神念一动，已经通知自己几个手下去盯住程弓。

　　而司马旭日自己，则继续向前，目光突然一转看向旁边一个只有十八九岁的年轻人道：“但这次的胜利者，我却不得不给他，这个年轻人，李果。”

　　“轰……”顿时，刚才被司马旭日气势压下来的人群，再次乱了起来。

　　“怎么会这样，那个李果好像只有七级炼丹师的程度，他炼制的也只是人级超品的疗伤丹，怎么能跟陈超然比呢。”

　　“这也太扯淡了吧，还有好几个炼制出地级下品丹药的，这样谁会服气啊。”

　　“听听，看司马大公子怎么说。”

　　“怎么说也不能让人服气啊，要是你你能服气啊。”

　　……

　　正如下边人议论的一样，陈超然也愣在那里，一脸的茫然。

　　“大公子，陈超然虽然自知不能跟大公子比，但也是从小开始炼丹，还请大公子告诉我，为什么我陈超然的地级中品疗伤丹，竟然会输给他人级超品疗伤丹。”眼看到手的胜利，突然被别人夺走，而且还是比自己实力差那么多的人。先不说那些奖励，光是这口气陈超然都受不了。

　　“呵……”对于陈超然的反应，司马旭日早有预料，对于他的激动跟配合司马旭日心中也很满意，抬起手来做了个稍安勿躁的手势才道：“别着急，不是说你炼的丹不好，你的水平也没问题。但有些事情是要看天份的，这李果虽然年纪小，但是控火能力绝对是你们所不能比拟的，刚才你们在炼丹或许没注意到，他为了改变丹药中的一些问题，瞬间改变火焰温度达六十四次，同时分心三用，让丹鼎之内产生独特的变化，就如同这样。”

　　司马旭日说着话的同时，一抬手，瞬间一团火焰从他的手掌之上升腾而起，紫色的紫焰真火显得无比耀眼美丽。

　　而在司马旭日手中的紫焰真火，瞬间变化了六十四次温度，而且一团紫焰真火很快分为三团，在空中不断变化闪动，竟然让火焰形成了简单的阵势，虽然此刻他不是在炼丹，但也正因为如此人们才能看的清楚。如果真正炼丹，就不会看的那么清楚。

　　这一刻，看到周围人的惊叹、赞叹还有那目光，司马旭日无比的得意满足。他要让整个婆罗多洲的人知道，一级丹道大师不过是开始，自己以后将会达到更高的境界，甚至超越司马家族的那些老祖宗，成为传说中最接近九州十大丹道大师的存在。

　　“炼丹师除了要努力，必须还得说，要有天份、灵性。炼丹师比的不是现阶段谁炼制的丹药级别高，因为只要有天份，早晚能炼制高级别丹药，反倒是同级别丹药谁能炼制更好，完成的更好才看水平。这也是为什么炼丹师再任何地方都是高高在上，最高贵的存在，因为我们能够化腐朽为神奇。李果的实力虽然比你低，但他掌控火焰却比你强，这还只是一方面。还有一点，这些丹方都是我提供给你们的，很不好意思，在提供给你们丹方的时候，本公子在上边稍稍的进行了一些改动。放心，炼制出来的丹药没问题，也能炼制程弓，但是丹药除了外表之外，实际效果却相差十倍。而问题不出在药方上，只是在一些顺序上有所改变。你们这些人中，只有李果察觉到了不对，凭借本能去纠正，这也是为什么他将本来能炼制成地级下品的丹药炼制成了人级超品，但效果却远远比你的地级中品强，所以，本公子宣布这次获胜者是李果。”司马旭日手中的火焰演示的同时，嘴中也在说着，身体则散发着强大的力量。

　　在这种状态下的司马旭日，显得无比装逼，他自己也都已经有些陶醉在其中。一年多的筹划，半年多的布置，今天终于到了自己收获的时候了。

　　这番话说出之后，他都能想到众人的反应。

　　果然，陈超然跟其他炼丹师急忙察看自己的丹药，最开始是不甘心，随后全部都无语，垂头丧气，这就更增加了司马旭日话的效果。听着周围人无比震惊、夸张的话语，还有一些甚至发出尖叫，司马旭日知道，从今之后，自己将会成为婆罗多洲真正的家喻户晓的人物。

　　下一步，字就是要去丹师联盟提升力量，回来接管司马家族，收拾婆罗多神庙，一举……

　　“见过二的，没见过这么二的，跟个小丑一样在那哗众取宠，还自觉不臭呢。这也叫炼丹，干脆你去当小丑变戏法得了，给炼丹师丢脸，还好意思说自己是丹道大师。”就在司马旭日最得意、全场已经有人兴奋的领头鼓掌，尖叫的时候，一个声音瞬间压倒全场，不只是血海广场的人听到，借助法术同时间看到这里的所有婆罗多洲人也都听到了这个声音。

　　打脸，这就是打脸，赤裸裸的左右开打。

　　全场人激动到了顶点的情绪，有一种即将要发射，却突然萎了的感觉，要喷发的火山突然之间被冷却了，可想而知这得多么恐怖的力量，打脸打得多狠。

　　尖叫的不出声了，鼓掌的手僵在那里，说话的都顺着声音转头看过去，全场所有人的目光瞬间全部都看向了程弓这个方向。

　　“嘭！”太过愤怒，原本在司马旭日手掌上空不断变化演示装逼的火焰，瞬间因为心中的愤怒一下子时空，直接炸裂开来。

　　“啧啧……”程弓摇头道：“还在那说别人呢，知不知道一个炼丹师最重要的是什么，一旦开始炼丹，即便山崩海啸、天塌地陷也阻止不了炼丹，一切都不能影响炼丹，你倒好，一句话就让你失去控制，亏你还好意思在那教训别人。知不知道，什么叫做教人先教己，连自己都做不好，你还好意思在那里训斥别人。不过这火焰灭了倒也还，省得你像是一个小丑一般在那玩火，不知道的人还以为丹道大师都已经沦落到要靠街边卖艺才能生存了呢。”

　　程弓的话，绝对能一言命中要害，再次开口，一句话差点没让司马旭日憋在胸口的血直接喷出来。


第四百五十章 看本大少给你玩火

　　“来人，将他给我抓起来，我司马家族做事竟然敢有人捣乱，简直不知道死活了。”司马旭日被气得说不出话来，一口血涌上来，憋在胸口。坐在那里的大长老司马泰坐不住了，这次事情搞好了都是司马旭日的功劳，但如果这次事情搞砸了，自己可一样跟着背黑锅。

　　而且，在他看来这种时候敢出来捣乱的，多半是婆罗多洲神庙的人搞的鬼。在婆罗多洲，敢给司马家族捣乱的，除了婆罗多神庙之外，他都想不出第二家来。

　　“找死。”烈火长老火千秋火红的胡须微微飘荡，眼中闪过杀机。

　　至于坐在一旁的霸剑老祖反倒是较有兴趣的看了看，他投靠司马家族也是出于无奈，对于司马家族如何，他可不太关心，他关心的只是自己这次表态之后，能否提升到地婴境界。

　　“呼啦！”所有人都注意到程弓，程弓周围的人直接散开，瞬间让程弓的身边出现一个几十米的空地，而此刻司马家族的人已经有人要动手。

　　“哼，怎么，让我说两句就恼羞成怒了，是不是怕我点破。还有，就你们这也算是炼丹比试，虽然我只是今日刚来这婆罗多洲，但见面不如闻名，婆罗多洲第一炼丹世家司马家族，也不过如此，来吧，走过九州四海、小爷还从来没怕过谁呢。堂堂的炼丹家族，炼丹比试被人说两句就不敢面对，妈的，我看你们别说自己是炼丹世家了，干脆叫不要脸家族算了。”程弓在天武岛四方楼内拿出来的丹方，正是一代炼丹狂人丹狂得到的丹方，这丹狂虽然不是九州十大丹道大师之一，但他对丹道的狂热就连程弓都自叹不如。他比程弓大了整整上千岁，程弓出道的时候他已经是七级丹道大师。

　　而他最后临死的时候，就是找到了程弓，将他那次在遗迹中得到的一切丹方都交给程弓，将他毕生的一切都交给程弓。程弓都莫名其妙，程弓询问半天，直到临死之时，丹狂才狂傲的来了一句，他们不配，老子看你顺眼。

　　就这样一代丹道狂人就这么死去，除了程弓之外，没人知道。至于大家都传说丹狂有个儿子的事情，也只是个传说，至少程弓没听丹狂说过。但程弓变幻身份的时候，就想到了利用丹狂这个身份，所有人都知道他受了重创逃走，但具体情况没人知道。而之前一直传说他有儿子，自己这次就吃吃亏，丹狂的儿子，自然一样要狂傲。

　　“住手！”司马旭日终于压制胸口翻腾的怒气，一抬手喝止住已经要动手的人，还有那些已经围到程弓身边的手下。

　　“你是什么人，你有什么资格在这胡言乱语？你有什么资格说炼丹比试？有什么资格说本公子？本公子给你一个说话的机会，如果你的回答不能让我满意，那就别怪本公子不客气了。”司马旭日都快被气炸了，从那冒出个家伙，但他既然出现了自己就得应对。

　　“没资格在这弄炼丹比试的人是你们，装逼小爷也会，就你玩的那些雕虫小技还自以为是，我看着就不爽。还丹道大师，就你也配，我呸！”程弓直接一口痰吐到地上。

　　“本公子能炼制出天级下品丹药，得到丹师联盟承认，如假包换的丹道大师，你说本公子不配，你又算什么东西。”司马旭日怒喝一声，这个人口口声声说炼丹方面的事情，如果不能压倒他，当着所有人面制服他，就算抓住他甚至杀了他，那都会影响司马家族的声誉。那自己之前的一切努力就白费了，而且司马旭日有绝对的信心，统领年龄之间，除非丹洲跟丹师联盟那几个变态之外，他不相信有人能比得过自己，尤其是在这婆罗多洲。

　　就算是婆罗多神庙搞的鬼，但他们也不可能找出一个能在炼丹方面压过自己的，更何况自己背后有整个司马家族做后盾，司马泰本身也是三级丹道大师，离火长老火千秋更是已经无限接近四级丹道大师的存在。甚至他已经拥有四级丹道大师的水平，只是一直没去丹师联盟考核，因为他也一直被困扰在人婴期巅峰，相信他突破地级之后，肯定也就会成为四级丹道大师。

　　对于自身实力的自信，有了这两人当后盾，背后还有整个司马家族，司马旭日自然不会惧怕一个突然冒出头来狂傲的年轻人。

　　这要是按照程弓本来的性格，这种时候不先将这个司马旭日说到吐血，他都不会罢休，小样的竟然敢跟自己玩语言。但现在毕竟有所不同，程弓冷笑一声，迈步向台上走去。

　　几十万人围观的台子，人挤人、人挨人，但此刻程弓走过的地方，人都自动让出一条路来。

　　“啪！”程弓打了一个响指，突然口中出现一个火星，程弓再次打响指的瞬间，那个火星突然炸开，炸成千百份，而且都变成了同样大小的火星。

　　“呼。”冲着那些飘荡的火星程弓好吹了一口气，瞬间那些火星全部燃烧起来，也都透露出紫色光芒。

　　“紫焰真火，是紫色的火焰啊。”

　　“看他的样子，比司马公子还年轻呢吧，难道也是丹道大师。”

　　“应该没错，很少听说不是丹道大师还能控制住紫焰真火的。”

　　“快看，快看，他身边的那些火焰竟然转动起来了。”

　　……

　　在周围人的惊呼之下，程弓那些点燃的足有几百颗的火焰纷纷旋转起来，竟然在程弓的头顶之上形成一幅星空图案，这些图案人们仰望星空的时候，经常能看到，立刻引来更多震惊。

　　而这些火焰渐渐的开始变化，强弱不断，刚才司马旭日演示了六十四种火焰变化温度的场景，其实就是火焰控制能力。而此刻，程弓同时控制着几百颗火苗，而且这些火苗在运转，温度还都不同。

　　最重要的是，稍微运转，那些火苗的温度又快速变化，如同音符跳跃变化不断。

　　“这……这怎么可能，几百个火苗温度都不同。”陈超然瞪大眼睛，不敢置信这一切。

　　那个李果，也皱起眉头，拳头紧握。

　　至于司马家族的司马泰跟火千秋此刻都突然无语了，因为要让他们做的话，勉强也能行，绝对不可能像程弓这么自如，或许让他们练习个几个月之后才能达到这种效果。

　　但这个小子这么年轻，根本不像是早有准备，完全像是信手拈来，这种控制力简直太惊人了，太精确了。

　　司马旭日原本还有些不屑，就算对方是丹道大师又怎样，而且有紫焰真火也未必是丹道大师，他没达到丹道大师之前就拥有紫焰真火了呢，有婆罗多神庙给他支撑的话，得到紫焰真火算什么。但看到程弓控制火焰，让几百颗火苗温度都不同，而且随时变化还能控制自如的时候，他彻底无语了，这种控制能力他见所未见。

　　就在这些火苗变化之中，程弓已经走到那台子上，手一挥，一抓，所有火苗全部被他抓到手中，就像是搓面一样一搓，那些火焰竟然凝聚到一起，随后程弓直接往嘴里一塞。

　　“啊……”

　　“疯了吧……”

　　“太厉害了。”

　　……

　　不懂的人惊呼，懂得人则彻底无语，因为程弓真正的展现了一回操控火的能力，那火焰就像是他身体一部分。

　　其实如果换个身份跟情况，程弓要是处在司马旭日这种情况，先不用说别的，用言语就能将对方打击得遍体鳞伤。程弓刚才说司马旭日玩杂技、戏法、装逼，其实他这装逼比刚才司马旭日更加夸张，更像戏法、杂技。只是司马旭日不是程弓，他也都被惊呆了，根本没想到利用这些打击程弓。

　　而此刻，最高兴的莫过于整个婆罗多洲神庙的人，尤其是大祭司更是高兴的不行。

　　对于突然冒出来的这么一个人，搅乱了司马家族这次事情，没人比他更开心。

　　“大祭司，这是你派的人？”这是武亲王的第一反应。

　　“我还想派人将他们都灭掉呢，但司马恒天那个家伙在暗处躲着，如果我真的这么做，很可能一场内战爆发，最好的结果也是要让他们分掉半个婆罗多洲的地盘。现在除了神都，就连海城神庙的控制力度都下降了许多。”大祭司很是无奈的说着。

　　武亲王则是好奇的看着这个人，细心的他很快留意到这个人身上的一些小物件之类的东西。

　　“你这是在挑衅、向我司马家族挑战是吗？”大祭司知道那不是他派的人，但在司马旬日他们眼中，已经认定这个人的出现肯定跟婆罗多神庙脱不了干系。

　　“你们家族人多势众，我就一个人，还没狂妄到去挑战你们家族。我只是上台来告诉你一声，你侮辱了炼丹这两个字，以后别在提你是炼丹师，你在给炼丹师丢人，你不配。”程弓点指着司马旭日，完全不给面子的说着。

　　你不配这三个字，是丹狂一声中说的最多的三个字，他之所以叫丹狂，就是在他眼中没几个人配炼丹的。就算同样身为十大丹道大师的另外一些人中，这些人比他强，但在丹狂眼中也没有几个配炼丹的。

　　“旭日，跟他废什么话，杀了他。”烈火长老火千秋脾气很爆，直接就要杀人。

　　“本公子是丹……道……大……师！小子，你叫什么名字，本公子倒是要看看你有什么资格这么狂傲，看看到底是谁不配炼丹，轰！！”司马旭日咬牙切齿的说着，一抬手，一个闪动着灵光的下品灵器丹鼎已经出现在面前，这是炼丹师发出挑战的信号，他司马旭日要跟眼前这个不知名的小子比试炼丹。


第四百五十一章 挑衅

　　南瞻部洲丹道没落，想想蓝云帝国中最强的云丹宗连个丹道大师都没有，就知道情况了。但婆罗多洲则好了许多，他们这里炼丹师之间的比试，就是比试炼丹。

　　好熟悉啊，程弓突然笑了，真的好熟悉。

　　上一世他一路走来，经历过的各种比试多不胜数，炼丹师之间发生矛盾了要比试，关系好互相学习也要比试，如果争夺一样物品，彼此实力相差不多也是比试炼丹。更有许多挑战、切磋、学习，总之各种炼丹比试多不胜数，而炼丹师在这个过程中逐渐成长。当然，到了程弓成为十大丹道大师最巅峰存在的时候，已经很久没人找他比试了。

　　这种将脸送上来，让他踹的机会，程弓怎么会放过呢。

　　“炎龙”程弓说出他的假名字，直接一抬手，小虚鼎已经出现在面前。小虚鼎明显比司马旭日的丹鼎小了许多，也没有他上边闪动的灵光，气势上一下子就弱了不少。

　　甚至连之前务必期待的人中，很多都愣了一下，随后忍不住笑出声来。

　　“这就是你的丹鼎，就凭这种垃圾货色，你也想跟本公子比试炼丹？”司马旭日都差点笑了出来，连灵器都不是的半灵器丹鼎，这种垃圾货色，就连自己家族顶级的炼丹师都不用了。

　　自己这个丹鼎虽然还是下品灵器，但已经是下品灵器中最顶级存在，就差一点就可以提升达到中品灵器了。

　　这次烈火长老火千秋已经将太尊的话传给自己，其中有一项就是，这次他去丹师联盟达到二级丹道大师之后，太尊会亲自出手帮他将他的旭日丹鼎提升成为中品灵器。

　　“这……这怎么比啊，相差太多了吧。”

　　“是啊，两个丹鼎内的火种威力相差至少十倍，而且司马公子的旭日丹鼎就要达到中品灵器，据说里边的火种都已经是中品灵器级别的了。”

　　“我们东胜神州有句话叫，工欲善其事，必先利其器，哎，没得比啊。”

　　“真是泄气，刚才说的那么牛逼，控火能力那么强。没好丹鼎，比个毛啊。”

　　……

　　周围人都先泄气了，没办法，丹鼎对于一个炼丹师无比重要，如果丹鼎相差太多，比都没办法比了。说白了，如果现在司马旭日要炼天级丹药，这半灵器的小虚鼎根本没办法承受那力量，就算炸鼎都炼制不出来。

　　“胜你是绰绰有余了。”

　　“胜我，你凭什么胜我，现在咱们就炼制天级下品疗伤丹，我倒要看看你怎么胜我。”司马旭日冷笑着说道。

　　身在后边的司马泰跟火千秋两人脸上也都路出笑容，以他们的经验都很清楚，这个叫炎龙的小子拿出来的半灵器丹鼎，根本没办法炼制天级下品丹药，就算强行炼制也只有炸鼎这一个结果。

　　“炼丹师除了要努力，必须还得说，要有天份、灵性。炼丹师比的不是现阶段谁炼制的丹药级别高，因为只要有天份，早晚能炼制高级别丹药，反倒是同级别丹药谁能炼制更好，完成的更好才看水平。司马大公子，你说我说的对不对？”程弓盯着司马旭日，等着他的回答。

　　这话正是刚刚司马旭日说过的话，程弓原封不动的搬过来。

　　“对啊，靠装备压人算什么本领。”

　　“有能耐公平比试，你用的丹鼎都好了那么多了，难道还不敢比。”

　　“司马家族可是丹道家族，怎么可能不敢比。”

　　“对啊，比炼制地级丹药啊。”

　　“司马家族要是不敢跟人比试炼丹，那脸可就丢大喽。”

　　“要无耻到什么程度，才能说出跟人家比天级下品丹药，你怎么不将你家的道器拿出来，跟他比试连道丹呢，那他肯定输。”

　　……

　　不知什么时候，周围突然有人开始帮着这个刚上台的炎龙说话了，而且说的非常犀利，完全就是在挤兑司马旭日跟司马家族。司马旭日心中这个火啊，神念扫视，却没办法锁定到底是谁喊的，不只是他，就连司马家族的其他人查找，竟然也没查到是谁。

　　毕竟周围几十万人，最重要的是，这说话之人肯定是个非常厉害的人，而且还不只是一个人。

　　这更让司马旭日他们相信，这次的事情绝对不是偶然发生的。

　　人有群体盲从性，周围一旦有一个声音这么说了，不知真相的人就会跟着，不知不觉中，周围竟然都开始叫喊起来。

　　“地级丹药、地级丹药，地级丹药……”

　　呼喊声越来越大，那些人兴奋的跟着起哄，看热闹的人都是如此，永远不怕事情闹大，越大才越热闹、才越好玩呢。

　　“呵！”程弓冷冷笑道：“你看，都不用我说，你就被人鄙视了，怎么样，还敢不敢比试炼丹？”

　　“住嘴。”猛然之间，司马旭日一声怒吼，声浪直接将最前面一些人直接震得吐血，司马旭日怒视程弓：“就比刚才他们炼制的疗伤丹，这里最高级的地级上品疗伤丹，本公子要让你输的心服口服。”

　　“什么心服口服啊，有能耐你用半灵器丹鼎，那才叫做心服口服呢。”

　　“对啊，还好意思说心服口服，司马家族的人真是不要脸啊。”

　　……

　　就在此时，原本被刚才司马旭日一声怒吼，已经吓得鸦雀无声的人群中，突然又有人说话，而且说的话还是那么刺耳、难听。

　　“谁，找死是吧。”这次怒吼之人是司马泰，他的身体已经直接飞到半空之中，神念疯狂横扫整个血海广场。

　　虽然这次是司马家族特意让司马旭日主持的事情，但司马泰毕竟是司马家族的大长老，之前他一直没出面，就是怕抢了司马旭日的风头，他可是很清楚司马旭日的性格。他现在有很大机会成为司马家族的家主，司马家族的家主位高权重，如果得罪了他，以后司马泰的日子也不好过。

　　但到了此时，他却不能不表态了，他也是真的怒了。司马家族在婆罗多洲敢跟婆罗多神庙叫板，自然有其资本跟实力，就算是婆罗多神庙在他们做这种事情的时候，都不敢轻易捣乱，但今天却接连如此，怎能让他不怒。

　　可惜，就算是他，都没查找到说话之人。

　　此刻，身在婆罗多神都之内的大祭司却已经是心花怒放，用手轻轻抚着胸口，这口恶气他憋在胸口这么多年了，今天总算是出了一些。这些年司马家族依仗丹师联盟的支持，在婆罗多洲逐渐壮大，很多事情上让他这个大祭司都只能生闷气。

　　刚才幸好武亲王提醒，他这才及时联系身在婆罗多海城内埋伏下的几个强大存在，让他们找机会落井下石，果然，效果出奇的好。

　　为此，他不惜让人耗费大量的纯元丹，然后让人直接开通阵法，这样他随时可以将消息传递过去。所以他这边看着情况的发展，另外一边武亲王说什么话，他就通知身在婆罗多海城的人去做，仅仅说了一些话，就让司马家族面子丢尽，甚至逼得司马家族的大长老暴怒，大祭司自然无比开心。

　　“哈哈，好，我果然没看错，南瞻部洲这一代最优秀的人还是你，做的好。”大祭司无比满意、毫不吝啬的赞赏武亲王。

　　“现在就看这个叫炎龙的小子争不争气了，如果他要争气的话，那可就不只是玩点这样的小把戏打击他们司马家族了，完全可以在其他方面发力，至少让司马家族十年内抬不起头来。”武亲王自信的说着，同时他也很奇怪，虽然说婆罗多神庙就是南疆神教背后的势力，但这大祭司似乎对自己偏爱有加，甚至比自己的师尊还有自己那个皇帝老子更信任自己。

　　在大祭司这，武亲王总有一种被重视的感觉，最开始他以为这只是大祭司有意拉拢他的原因，想借助他特殊身份最终掌控南瞻部洲而已。

　　但随着力量增长，渐渐见识到了婆罗多神庙背后的力量，武亲王也被震撼到了。能掌控整个部洲几千年之久的势力，真的不是战乱连连的南瞻部洲一些势力所能比的，底蕴相差太多。

　　他在婆罗多洲神庙这里获得的认可跟自由度，甚至远高于在蓝云帝国，这是他以前从来没想到的，尤其这次他在南瞻部洲失败，随后实力提升之后，大祭司更加看重他。甚至已经告诉他，南疆神教那边的掌控权，关键时刻都可以完全交给他，婆罗多神庙也会全力帮助他争夺南瞻部洲，甚至没提他需要付出什么代价，这既让武亲王开心又让他担心，多疑的性格让他总感觉着里边似乎有什么问题。

　　“好，你说该怎么做。”再一次的，大祭司满口答应。

　　这可是关系到司马家族的大事，他怎么也这么挺快答应了呢？武亲王都迷糊了，只能笑着说再看看，心中却却在琢磨，看来自己得跟自己母亲商量一下了，婆罗多神庙当年费尽力气，连南疆神教上一任教主也就是武亲王的姥爷都是被婆罗多神庙击杀，还杀了南疆神教众多巅峰强者，才彻底掌控南疆神教。

　　但现在，他们为什么对自己这么好，好得有些诡异，他们到底想干什么？


第四百五十二章 比试、丹香

　　因为自己的才干，身份？扯淡，武亲王才不相信这点，以婆罗多神庙的强横实力，想找人培养，恐怕连自己那位父皇都未必能抵挡住诱惑。就算朱家那位传说中的老祖宗，庇护蓝云帝国多年的强大存在，也不可能比婆罗多洲更加强大。

　　他们要是完全当傀儡一般利用自己，武亲王还相信一些，但现在无偿帮助自己建立势力，这才让人可疑。从最初要扶植自己当傀儡，掌控南瞻部洲，像周逸凡、程弓他们一样，成为他婆罗多神庙在南瞻部洲的代言人，到全力扶植自己建立自己的势力，几乎有求必应，而这一切还是在自己回蓝云帝国接连失败回来之后发生的，越想武亲王越感觉到诡异。

　　就在此时，身在婆罗多海城血海广场擂台上的程弓跟司马旭日，已经开始分别拿取司马家族准备好放在那里的药材，开始炼制同样的地级上品疗伤丹，炼丹比试正式开始了。

　　大祭司安排人说的那些话，让血海广场上的人也都忍不住笑出来，有些人也跟着嘟囔了几声，但随着大长老司马泰一声怒吼，随后整个人飞到半空中，随后根本没有落下，就是在半空中展现强横的势力压迫者，疯狂使用神念扫视着整个广场后，就再没有人敢随便笑了。

　　毕竟司马家族能成为跟婆罗多神庙对抗的势力，他们的强大也不是吹出来的。

　　其实最郁闷的就是司马旭日了，他刚才都想立刻冲过去，将炎龙跟下边喊话的人都撕碎。

　　就算现在胜了这个炎龙，自己完美的布局也遭到破坏，也会被家族中其他几个人抓到把柄。但炼丹开始后，他的心态也渐渐平静，毕竟他也是达到丹道大师的人，炼丹之中保持平和心态他还是明白的，而且也基本能做到。

　　心情一平复下来，他也就不再去想其他，毕竟霸剑老祖带领整个霸剑宗投靠自己，自己身后有丹师联盟太尊支持，其他人凭什么跟自己争。只要自己炼丹能力一直在家族中保持年轻一辈中第一人的姿态，那自己达到四级丹道大师的时候，继承家主几乎成为必然之势。

　　至于现在炼制这个地级上品的疗伤丹，对司马旭日来说简直再简单不过了，这就是他们家族的丹方，他不熟悉才怪呢。

　　最重要的是，当初到丹师联盟的时候，他得到了这个丹方的一个改良版本，同样的药材量跟火候改变一些，药效就会相差很多，而且数量上也会多上一些。

　　要知道，炼丹比试，第一看药效、第二看数量、第三看时间，主要看的就是这三点，而这三点中包含了炼丹师的各方面的能力。之所以刚才大家对丹鼎反应那么大，就是因为丹鼎的好坏，本身就能影响到这三点。

　　正是因为司马旭日将改良后的药方交给家族，在家族中的地位也获得提升，这次才会允许拿出旧的药方来。正常这些药物，一般能出两颗地级上品疗伤丹就是最好的了，就连刚才陈超然都没敢选择地级上品疗伤丹这个丹方炼制，一来难度，二来当时的情况，他炼制地级中品疗伤丹已经能获胜。

　　一般炼丹师就算熟练的，能保证三成以上成功率就算不错，顶级的炼丹师炼制这地级上品也只有六成的把我。像司马旭日这样的丹道大师则有九成以上的把我，只要不出现问题，一百次至少有九十五次以上会成功。又因为掌握了改良丹方之法，同样的药物使用不同炼制之法，就能保证出三颗地级上品疗伤丹。

　　所以司马旭日冷静之后，信心十足，仅仅用了不到一个时辰，就已经完成了所有问题，已经将丹药凝聚，三颗地级上品疗伤丹的雏形已经形成，这种时候，几乎已经算成完成，司马旭日心中唯一的那一点担心也已经尽数散去。

　　就算一般丹道大师，能用这些药物炼制出一颗地级上品疗伤丹，也都属于正常范围，自己炼制出三颗，看他还有什么话说。

　　本来正想着，让他们提议自己出手，亲自炼制丹药，让自己也有机会表现一番，这个家伙竟然送上来了。哼，炼丹比试之后，本公子再抓住你，看看你到底是谁派来的，要是不折磨你个一年半载就让你死，那都算本公子对不起你，哼，哼！！

　　“轰！”一股巨大的力量，周围天地间的元气像是瞬间被抽空一般，随后千里之内的元气才疯狂奔涌补充过来，随后司马旭日的丹鼎之内，散发出一股让人无比舒畅的气息。

　　“成了，好浓重的丹香，闻着都舒服。”

　　“这么浓重的丹香，恐怕不止一颗地级上品疗伤丹吧，厉害，这么短的时间完成，还不止一颗。”

　　“还真别说，司马家族的炼丹水平还真不是吹的，这司马旭日也真不愧是一级丹道大师，炼丹水平确实很强。”

　　“这么珍贵的地级上品丹药，他随手就能两只出来，也无怪那么多人投靠司马家族，至少投靠他们家族以后修炼丹药不愁了。”

　　“是啊，我要是每天都有地级丹药，早就突破了。”

　　……

　　看到司马旭日丹成之后，竟然丹香浓郁，立刻引来无数人的猜想。要知道，一般只有地级超品丹药开始，才会有丹香产生，而天级丹药则会有一些异象，据说那超越天级丹药存在的道丹丹成之时，就如同人修炼会出现劫难一般，会出现丹劫。

　　“嘭！”听到周围人再次为自己惊叹的话语，司马旭日嘴角终于再次出现一丝笑意，无比自信得意的笑意，随后一拍丹鼎，瞬间三颗地级上品疗伤丹直接飞到半空之中。

　　“哇……三颗，竟然是三颗，怪不得有丹香。”

　　“太不可思议了，那么点药材，怎么可能炼制出三颗地级上品疗伤丹。”

　　“好像从来没听说过，司马家族中这个地级上品疗伤丹我知道啊，最多只能炼制出两颗啊！”

　　……

　　司马家族举办的炼丹比试大会，就算是绝大多数都是围观群众，什么都不懂，但也有许多从婆罗多洲各地赶来的懂行的人。所谓外行看热闹，如今就是内行看门道了，多一颗丹药看似没什么，但意义却非同一般。

　　同样的药材，丹方改变却能多炼制出一颗丹药，而且还是这种珍贵的地级上品丹药，意义可想而知有多么重要。长年累月的炼制，尤其对大势力来说，那等于平白增添三分之一药材。所以说，丹方有的时候价值之贵重，非言语所能形容。

　　也正因为如此，司马旭日多炼制出来一颗，就连远在神都神庙内的大祭司都忍不住冷哼一声，显然对于司马家族丹药的丹方再次得到改进提升很是不爽。

　　大祭司都如此，下边那些游散的炼丹师都已经快疯狂了，兴奋的好像自己捡到宝一般。

　　一旁的烈火长老火千秋、身在半空中的司马家族大长老司马泰，也都露出喜悦的神情，终于算是挽回了些面子。

　　看司马旭日那丹药的数量，还有散发出丹香，质量也肯定很高，而且现在那炎龙还没完成，司马旭日赢已经不成问题。

　　他们如此想，下边的人也都是这么想，对于还在那炼制的炎龙，不少人都惋惜的摇头，再努力也不行了。

　　“哼！”司马旭日看了一眼这个炎龙，冷哼一声没再多言，炼丹师基本炼丹比试的规矩还是要守的，否则万一他拿这个当借口不承认输呢，一会就让他输个心服口服。

　　程弓并没布置什么隔音阵法，所以外边的声音他听得清清楚楚，但这并不重要，到了他这个境界，杂音对他根本没干扰。除非有价值的，而且需要完全投入的时候，瞬间他就能进入物我两忘的境界。

　　这种状态，就算十大丹道大师中，也只有他一人能做到，随时随地，任何时候都能进入物我两忘，世界、眼中只有炼丹，其他都不存在。

　　正是因为这个原因，加上他炼丹水平，才能成为十大丹道大师最巅峰存在。不过一饮一啄，个有机缘。要不是因为这个，他也不可能尝试着，在刚刚夺得九州第一神器的时候，就想初步炼化，因为他感受到了九州虚空阴阳鼎跟自己的阴阳万物诀有关系，相辅相成，加上对自己的自信，就在战斗中，被人围住的时候，立刻让人帮忙拦阻敌人，他则进入时间加速状态开始炼化九州虚空阴阳鼎。

　　如果让他再研究一些年，别人或许发现不了九州虚空阴阳鼎内鼎外鼎的秘密，但程弓却有很大可能，毕竟他修炼的是从九州第一神地虚空阴阳鼎内诞生的功法、阴阳万物诀。

　　此刻，程弓正控制着自己那已经占据火焰一半的三昧真火，不断的淬炼，改变着药性。司马旭日的改变配方，只是说将那些药物先融合、熔炼，然后药物比例改变，发挥更大一些的药性。那么程弓这则是直接进入药物内部，他直接就先将没种药物进行单独的淬炼，然后再逐一的进行融合，最开始几种自然好融合，但是越到后来变化越多，没种药性的变化，先后的顺序，简直是一个庞大到难以计算的地步。


第四百五十三章 最大笑话

　　这种方法，在炼丹界几乎没几个人敢去尝试，因为级别低一些的最多丹药毁掉，白费力气。一旦级别高，这些强大药物混合，熔炼造成的爆炸，足以鼎毁人亡。

　　一般炼制丹药，会先将一些丹药的药物量先计算好，然后将一批相近的先融合，直接一起熔炼，最后稍微进行凝练、就会进入成丹过程。可以说，程弓这种做法，十几种丹药之间变化就能达到无数种，何况上百种，这要对每一种丹药的药性了解深刻入骨不说，还要对自我神念掌控能力有足够自信。

　　而且出现一些问题，火焰、淬炼、融合方面都要配合。程弓直接将难度方法了十倍，甚至百倍，但这结果就是，司马旭日只是将一座山的石头挖出来，然后拿来砸人。而程弓则是将里边蕴含的黑炸药提炼出来，那结果自然完全不同。

　　非但如此，程弓也将小虚鼎运转到极限，虽然小虚鼎只是半灵器，但小虚鼎却是经过九州第一神器虚空阴阳鼎的气息凝聚而成。甚至有一丝至阳真火在里边，这完全不是一般灵器所能比的。所以程弓完完全全可以在小虚鼎上，将自己如今的实力发挥出来，而他的神念、对火焰的控制，对药物的了解那都是站在整个九州大地最巅峰的存在。

　　这一世第一次真正跟别人比试炼丹，程弓还是稍微用了点心的，所以时间上自然慢了一点。

　　“怎么现在还没完成啊，这都多长时间了。”

　　“哎，不用说了，都多耗费了一刻钟了，就算炼制完成也是输。”

　　“输是输，不过难得看到一个跟司马家族挑战炼丹的，最少也输得体面点吧。”

　　“屁，输就是输，还有什么体面的。”

　　……

　　因为司马旭日早已经完成，三颗地级上品丹药就悬在半空中，所以此刻时间每过去一点，下边人的各种议论就多一些，而下边人的议论越多，司马旭日此刻的心情就越好。

　　跟我斗，就凭你也配。想到了刚才这个炎龙的话，司马旭日现在还一肚子火，心中已经默默的想好，一会就将这句送还给他，哼。

　　“轰！”终于，程弓的手掌一拍，拍在了小虚鼎之上，小虚鼎内的火焰直接控制住，里边的丹药成形，凝聚成丹。

　　“你可算是好了，否则这几十万人都快睡着了，整个婆罗多洲千百万人都在看着呢，就等你了。”看到程弓终于结束，司马旭日冷冷的以上位者、胜利者的语气说着。

　　“完了，完了，连丹香都没有。”

　　“估计就是一颗，说不定品级还不好，别炼制出来的是下品啊。”

　　“很有可能，你看那悄无声息的样子。”

　　“雷声大，雨点小，好容易出来个人，也不过如此。”

　　……

　　下边的人都已经完全不抱希望了，这种情况下，就算是比司马旭日强一些的丹道大师来了，也一样是输的。这一点，懂行的人都看出来了，毕竟同样的药物，但丹鼎相差那么多，而且这个炎龙明显只是万象一龙的修为，比司马旭日差太多了。而且司马旭日还有家族秘法，能炼制出三颗来，怎么比啊。

　　“虎头蛇尾、真是……”身在神都的大祭司咬牙切齿，很是不爽的说着，如果这个炎龙能赢了司马旭日该多好。

　　“就算他输了，这个人也要招过来，这个人很狂傲、但绝对有一些真本领的，就冲着他能在这种场合瞬间物我两忘的炼丹，他在炼丹上的天赋至少比司马旭日好。输了并没什么，关键是潜力，司马旭日有接近中品灵器丹鼎，明显有丹师联盟改进的丹方，这种情况下就算找个三级丹道大师都赢不了他的，保，一定要保这个人，不管多大损失保住这个人，损失到时候算我的。”武亲王此刻已经站起来，很是坚定的说着。

　　通过这件事情，他也想看看一些反应。

　　“好，来人……”他这边刚说完，大祭司痛快的答应了一声，随后直接下令。

　　“……”刚才说得无比坚决的武亲王突然有些无语，头疼啊！！

　　“怎么，连丹鼎都不敢开了？”看到程弓并没立刻打开丹鼎，司马旭日嘲笑的说着。

　　“难道你不知道，超品丹药炼制成功之后，要酝酿收敛药性进行封闭、控制吗，就算是上品丹药，所谓的丹香都是控制不住药性的效果，丹香就代表着你炼制出来了，却不能完全控制，有一部分药性散发掉。”程弓用看白痴一样的眼神看着司马旭日。

　　司马旭日，还有他身后的烈火长老火千秋，司马泰等人都愣在那里，甚至连下方懂行的人都愣在那里。

　　因为程弓这话说的确实没错，但问题是，控制住丹香，那得什么境界。能散发出丹香，本身已经说明丹药的质量跟数量，还要完全内敛，难度提升十倍，不，甚至几十倍都不止。

　　别说司马旭日了，就连他身后的烈火长老火千秋、司马家族大长老司马泰也做不到，也只有司马家族的族长司马恒天才能勉强做到。

　　“他……他这什么意思，难道他是说他炼制的是地级超品丹药。”

　　“胡扯，那些药物怎么可能炼制出地级超品丹药，如果那样的话，他还不发财了。”

　　“一颗地级超品丹药，足以买同样的药材几百份，你说他能不能发财。”

　　“估计是输了之后，在话语上找点平衡吧。”

　　……

　　“哼！”司马旭日冷哼一声：“大话人人都会说，还有人说修真界就有人炼制出仙丹了呢，你怎么不炼制呢。煮熟的鸭子，嘴巴倒是挺硬，说那些废话有什么用，炼制出地级超品丹药，用地级上品大药材，你以为你这话会有人相信嘛，吹牛都不会……”

　　“嘭！”司马旭日的冷嘲热讽没说完，程弓手掌发力，瞬间直接将丹鼎的鼎盖震开，随后一颗丹药直接从小虚鼎之内飞起，地级超品疗伤丹直接飞到了比司马旭日那三颗丹药还高的高空之中。只是那上边还有一层薄薄的东西环绕。

　　“我虽然不能将药性完全凝聚，但可以让其包裹，服用之人一样会获得一定好处，而不是像你这般败家将其浪费，为了让你输的心服口服，也为了让大家看得明白，这外层的包裹的一点药性，相当于地级下品的一些药性就不要了，看好了，地级超品疗伤丹。”程弓说着，手指一弹，直接将外边那层透明的丹香凝聚的薄薄的一层药力震散，瞬间地级超品丹药完全出现在空中。虽然相差只有一级，但却如同太阳跟星星一般，完全没有可比性，瞬间刚才司马旭日炼制出来的三颗地级上品疗伤丹已经失去光彩，成为了绝对的、绝对的陪衬，而程弓这颗地级超品疗伤丹，则成为婆罗多洲有史以来最耀眼最出名的一颗地级超品疗伤丹。

　　今天的血海广场，再一次出现了鸦雀无声的局面，只是这次不是任何人怒吼，也不是使用力量镇压，而是集体被震撼到的鸦雀无声。

　　不懂行的感觉到不可思议，这个炎龙竟然能赢司马旭日大公子，就算不懂行的人也知道，一颗地级超品丹药要远比三颗地级上品疗伤丹贵重太多。如果伤势严重到一定程度，一百颗地级上品丹药救不了的伤，一颗地级超品丹药却有可能有机会。

　　这种级别上的差距，已经不是数量上所能弥补的，这就是地级超品丹药的贵重之处。

　　而真正懂行的则才何地震惊了，他们甚至难以相信，感觉到自己似乎在做梦。因为竟然真的有人，使用地级上品丹药的药材，炼制出地级超品丹药来。

　　要是换成别人炼制，也许大体配方不需要改变，但所有药材的年份、药性、数量都要增加几倍才可以。

　　但现在，程弓就在众人眼前，真的做到了。

　　“不、不，这不是真的，这不可能的，这绝对不可能的。”要说受刺激最大的人，那绝对是非司马旭日莫属。

　　他距离最近，而且他也是丹道大师，从小出生在丹道世家，仅仅是闻一下气味他就知道那是地级超品疗伤丹没错。而且还是那种非常精纯，就算是在司马家族，连那些二级丹道大师，甚至三级丹道大师都未必能随意炼制出这么精纯的地级超品疗伤丹。

　　可……可问题是，程弓使用的药物跟自己一样，自己亲眼所见，明明是炼制地级上品疗伤丹的药物，他怎么可能炼制出地级超品疗伤丹，这也太扯淡了吧。

　　所以司马旭日的心情是无比矛盾、甚至是痛苦的，他此刻都有一种要抓狂的冲动。

　　为什么会这样，怎么会这样，如果他能用地级上品的药物炼制出地级超品的疗伤丹，那自己刚才的行动、行为就成了小丑了嘛。他现在突然感觉到，自己的一切都是那么可笑，下边几十万人好像都在用嘲笑的眼睛看着他。

　　不，不只是几十万，应该是几百万甚至上千万人都在嘲笑他。他之前所做的一切，都成了笑话，笑话，最大的笑话。


第四百五十四章 你们根本不配炼丹

　　司马旭日的脸色一阵白、一阵红、眼神有一种迷茫、狂躁要疯了一般的迹象。

　　“这……这怎么可能……大长老……”烈火长老火千秋也呆在那里，其实他们都一样，凭借经验能断定那就是地级超品丹药，但是又不敢相信这是真的。

　　因为就算是他们，也不可能做到，他们甚至想不透程弓是怎么做到的。所以，火千秋宁愿相信自己判断错误，宁愿相信自己眼花，宁愿相信这一切不过都是幻觉。

　　“我……我不知道，这……这也太不可思议了……”身在空中，刚才怒火冲冲的司马泰也傻眼了，就算是族长也不能做到这种地步啊。

　　也许，只有在一些传说中的存在才能做到这种程度，到了地级超品丹药，已经算是高级丹药了，但他竟然能用地级上品的药材炼制出来。

　　连他们这些人都呆在那里，就更不用说下边的人了，下边不懂的人在那议论纷纷，而真正懂得的人都傻眼了。

　　渐渐的，竟然有人跪倒，眼中流出泪来。

　　太激动了，身为炼丹之人，有生之年能见到这等场景，怎么能不激动的泪流满面。

　　这就跟信奉某一位神灵的人，能在有生之年，突然看到神灵显灵一般，而对于炼丹师来说，程弓这个丹药的级别未必多高，但是他做到的事情，却无异于炼丹师中的神灵出现一般。

　　“这……这也行？这小子难道是什么千年老怪，返老还童？”身在神都，通过神念观看司马家族耗费大力气，大量资源，特意在神都几个地方传递过来的影像的大祭司也傻眼了。

　　他不在现场，没办法分辨那丹药真假，但从他们那些人的反应，不用分辨也知道那肯定是真的了。

　　“不，绝对不是……”武亲王也惊讶的再次站起身来，也无比震惊道：“太神奇了，这手法绝对不是一般炼丹的手法，这个人也绝对不是一般人，但是……他恐怕要有危险了，这个家伙也太狂了，根本不知道自己做的事情有多么恐怖，大祭司，快点调集人马准备救人。”

　　程弓以炎龙的身份，以地级上品药材炼制出地级超品疗伤丹，绝对是惊世骇俗的事情，这已经超出了一般炼丹师的界限。就连从中洲大陆来的烈火长老火千秋都被吓到了，因为就算在中洲大陆，也只有那些千百年难得一见的怪物才能做出这等事情。

　　其实对于程弓来说，他太清楚自己在做什么了，地级超品丹药对他来说一点难度没有，所以加入了一点挑战，尝试了一下以地级上品药材炼制地级超品丹药的事情。这需要耗费的元气、神念是一个庞大到难以想象的程度，就算程弓此刻也在通过血衣老祖疯狂补充体内的元气，快速恢复神念。

　　其实到最后，程弓完全可以将那些丹香最后一点的药性，也凝聚进入丹药之中，完全让丹药不发生一点外泄，那才是真正完美的丹药。但是程弓知道，如果那样的话，惊动的可就不只是整个婆罗多洲了，九州大地恐怕都会为之惊动。到那个时候，丹师联盟绝对会不顾一切都要抓到自己的，他太了解那群家伙的德性了。

　　遇到这种年轻的超级天才，在没有被其他力量保护起来前，在这个天才没有成长到足够强大前如果暴露，那只有两种结果，一种被他们掌控，另外一种就是被毁灭。

　　整个血海广场的人像是被施了定身法术一般，都定住不动了，程弓也没去打搅他们，就像是一个很自信很得意的人完成一件作品，自己也在欣赏一般。其实只有程弓自己知道，这件事情毕竟非同一般，他消耗也太大，他现在正在疯狂补充力量。

　　“怎么办，这次的事情关系重大，族长再三交代过了。”身为司马家族的大长老，司马泰还是很快先清醒过来，虽然心中依旧无比震撼，但现在面临的问题是要怎样应对眼前的局面，他最先想到的就是跟火千秋沟通。

　　“妈的，岂止是你们族长啊，太尊亲自交代过的，如果这次事情办砸了，太尊降下怒火，谁能承担得了。”烈火长老火千秋更加郁闷，原本以为这是一次白得的好差事，随便来转悠一圈给司马旭日站站脚、助助威也就是了，谁想到会变成现在这个样子。

　　“必须要想办法，这个家伙绝对不能留。”司马泰眼中闪动杀机。

　　“你最好小心些，我看这小子非同一般，好像有中州人的气质，能在这个年纪到这种程度的恐怕背后有背景。不过，最少也要将他抓住，如果他真反抗杀了也无所谓，一切有胆识联盟担着呢。”烈火长老先是有些担心，但随后想到太尊的交代，又再次下决心的说着。

　　“好。”司马泰突然目光一变，抬手猛的一指程弓：“小子，你真以为你这点小把戏能骗得了在座的所有人嘛，不要以为暗中在丹鼎之内隐藏一些灵药，就算将地级上品药物炼制成地级超品丹药，这种把戏瞒得了别人，却瞒不住本长老，大家看……”

　　司马泰说着，猛的凌空一抓，瞬间将那颗地级超品疗伤丹抓到手中。

　　“嘭！”的一声，这疗伤丹竟然直接别他抓得碎裂，再他的力量刺激之下，周围的一些人立刻闻到一股味道。

　　“恩恩……这，这好像是万年灵参的味道……”

　　“还有，还有一些像是千年凝血草的味道……”

　　“不可能啊，刚才那些药物中没这些啊”

　　……

　　在这周围，有不少炼丹师，都能清楚的闻到，而其中还有一些司马家族的人跟着说，一下子局面就混乱起来。

　　“杀了他，旭日，快杀了他。”司马泰一看，再也不能耽误了，牺牲了一些万年灵参跟千年凝血草，就是为了制造这个局面，现在只要杀了这个家伙，以后司马家族怎么说都行了，就算有人怀疑，有婆罗多神庙的人捣乱也没用了。

　　原本像是丢了魂魄的司马旭日，一听司马泰的话，猛地也惊醒过来。他最先震惊的就是万年灵参跟千年凝血草，因为如果有这两味丹药的话，就算凝聚成地级超品疗伤丹后，刚才他也应该能闻到的。

　　他感觉到不对，就马上听到司马泰的话，他精神立刻一震，已经大概明白怎么回事了。

　　“敢偷梁换柱吗，去死。”司马旭日怒吼一声，抬手就是一道火焰刀光劈下，足有十几米巨大的火焰刀光，带着司马旭日的怒火、不敢还有那嫉妒、恨，直接斩向程弓。

　　“卑鄙……”神都之内的武亲王、大祭司还有许多并不傻的人都明白怎么回事，同时骂了这么一句。

　　但程弓的心中却在笑，操，要是老子真想阴你的话，早就暗中在丹鼎之内使用影像灵石记录下来，然后还可以在那地级超品疗伤丹内留下一丝神念，到时候等他们捏碎后那才好看呢，而且从刚才到现在程弓也并没揭露，那个显得年龄不大的李果，其实就是司马旭日他们早安排好的人。那个人的体内，已经有了紫焰真火，同时使用一些变幻的法术，程弓神念早发现问题。

　　但程弓都没去揭露，他现在就是利用这个接近婆罗多神庙，然后找到武亲王、接近他，所以他要扮演好自己的角色。

　　“卑鄙无耻的家伙，你们根本不配炼丹，啊！”程弓表演的非常逼真，愤怒的怒吼一声，直接以小虚鼎挡住了司马旭日的这一击，但是这一击太猛烈了，这一下的攻击也太强，而且程弓没全力保护小虚鼎，结果就是小虚鼎这件半灵器丹鼎直接被打得出现碎裂，竟然要毁掉，而程弓整个人都被打飞出去。

　　“去死。”此刻之间司马旭日双眼血红，抬手之间手中已经多了一把中品灵器的长剑，直接化为一道光芒刺向程弓处。

　　“小爷跟你们拼了。”程弓怒吼一声，猛的一抬手，身上竟然多了几件下品灵器，这都是他之前劫掠西南五省的时候得到的，只是如今外观早已经让他改成一些古遗迹中才能有的宝物形状，然后直接以纯元丹催动，瞬间让这些下品灵器进入狂暴的状态。

　　“轰……轰……”直接引爆下品灵器，大量纯元丹爆炸的威力，瞬间将周围围观的人炸死不少，也终于抵挡住了司马旭日这一剑。

　　战斗进行的非常之快，程弓也显示出万象一龙超过近二十龙以上的力量，竟然在司马旭日的头两次攻击之下仅仅受了一些轻伤。

　　“救人，这个人必须救下来，启动传送阵，我要立刻赶去婆罗多海城。”武亲王像是看到了肉的野兽，这么好的机会，如果能将这个人收到手下，那自己以后回南瞻部洲对付程家、对付周逸凡、李逸风他们岂不容易许多。

　　而且，现在正是他危难之际，这可是那种千载难逢的好机会。


第四百五十五章 演戏

　　“别着急，现在我们的人也不能公开出面，否则就真的变成了一场大战了。而且，有司马泰跟火千秋、霸剑老祖三人在，一般的地婴就算去一个都未必能管用。我已经让人牵制住这三个家伙了，剩下的就要看这小子的运气了，他既然非同一般，总得有些本领吧，如果在那司马旭日的手下都不能活命，那也就该着他要死。”此时，大祭司反倒变得无比冷静下来。

　　大祭司的语速慢了，武亲王听到大祭司这话，心境不知不觉中也受到影响，突然感觉到自己好像有些太过激动了，心情不知不觉中也平复下来一些。

　　“轰……轰……轰……”此时，血海广场周围的爆炸声不断，正常战斗岂是并没持续多久，司马旭日虽然恨不得立刻杀了这个可恶的炎龙，但是这个炎龙的反应也出乎他的意料之外。

　　在他的眼里，只有二十龙之力，还没达到人婴期陆地神仙的程弓并不算太强，但让他没想到的是这个家伙这么凶悍，上来就自爆了许多法宝跟东西，而且是以纯元丹催动的。

　　这种爆炸的威力相当之大，就连他也不敢轻易冲上去，而等他再想追上去的时候，那个家伙却已经趁乱跑掉了。

　　他的神念根本没锁定对方，而现场又太混乱。

　　“大长老、霸剑老祖，你们为什么不追，竟然放他跑了……”自己没追上去，司马旭日恨得不行，已经忘记了周围人的存在，冲着天空中的大长老司马泰，还有一直坐在那里没动的霸剑老祖怒吼一声。

　　“哼！”霸剑老祖冷冷哼了一声，并没去多解释，心说，小娃娃，要不是丹师联盟的那位太尊传话给本老祖，答应了本老祖的众多条件，你以为就凭你能让本老祖听你的。

　　不知深浅的小娃娃，真以为有司马家族当靠山就可以为所欲为了，本老祖这个级别的道了那里，都没人愿意轻易得罪。你还真的以为，表面上陪你演了一场戏，你就是主子了，幼稚，可笑。霸剑老祖心中想着，正眼都没去看司马旭日。

　　“你是司马家族的人，怎么出了这么点事情就如此慌乱，这周围有几股很强的气息，绝对不在我跟火长老还有霸剑老祖之下，刚才如果我们贸然出手，他们很可能会出手袭击，到时候局面变成什么样子就难说了。我们现在去对付那几个人，你立刻带领人抓捕那个炎龙，既然他已经逃掉，尽量抓活的，这个人的价值很大，如果能得到如何使用地级上品药物，炼制出地级超品丹药之法的话，那这个功劳足以让你成为家族的功臣，跟这个相比，其他的都不算什么了。”司马泰毕竟老奸巨猾，刚才也被逼得有些急，所以才不断催促司马旭日杀了炎龙，但随后他很快冷静下来，立刻想到其中的一些问题。

　　原本被那个炎龙从自己手中逃走的司马旭日正有些抓狂，不知火该冲谁发。他辛辛苦苦做的一切，如今全部化为泡影，甚至会成为整个婆罗多洲人的笑柄，这种耻辱，一生都难以洗刷。想想，就算他成为司马家族的家主，以后谁提起这件事情来，那不是更丢人，越想越怒，越想越急，所以直接冲着司马泰跟霸剑老祖发飙。

　　还好，他还知道不能冲着烈火长老火千秋发飙。

　　当听完司马泰的话后，司马旭日一下子冷静下来，感觉脑子一下子清醒、无比的清醒，身体也冷静下来，刚才的火气瞬间全消。

　　机会，这是个机会啊，自己怎么没想到这点，如果得到这个方法，就连家主宣布自己成为唯一继承人的可能性都有。

　　“来人，封锁周围千里之内，立刻追捕炎龙，如有拦阻者，格……杀……勿……论……。”人冷静下来后，司马旭日冷声下令，最后四个字则一个字一个字使用强大法力说出，这声音回荡在周围几百里内，他这就是要给所有人听，今天所有敢救这个炎龙之人，既是跟司马家族为敌，司马家族必杀之。

　　“是。”到了现在这种情况，再维持那些传送影像的阵法已经没有意义，司马家族的人纷纷离开，众多高手纷纷开始搜捕起来。

　　……

　　此时，程弓完全是一副重伤逃走的架势，快速的在婆罗多海城之内隐蔽、穿梭。

　　哎，现在身体力量太强，就算站在那不动那司马旭日想伤程弓都要费些力气，所以刚才程弓不得不自己压制自身力量，这样才能显得自己受伤比较重。

　　司马旭日跟风云剑宗的大长老冯凌都没办法比，司马旭日的力量明显依仗丹药堆积起来的，实战能力并不算太强。程弓要想灭杀他，易如反掌，只是现在还得用他，程弓也不能显示出自己真实实力。

　　程弓让自己就像是一只受伤的野兽，疯狂冲击、厮杀，逃跑，但却显示出对城市的不熟悉，几次逃走方向都出问题，很快被对方的人拦住。

　　虽然对方的人不强，他杀掉一些，但随后一群敌人则已经赶来，尤其是司马旭日带着两大人婴期陆地神仙，还有几名万象一龙跟几十名脱俗期存在赶来，而周围几百名超凡期存在御剑防守。

　　摆出一个个阵势，他们自身的力量或许不强，可一旦形成阵势，威力也还是很惊人的。就算没办法挡住万象一龙存在，可是稍微影响，就足以起到至关重要的作用。

　　“跑啊，你再跑啊，我看你能往哪跑。小子，乖乖的束手就擒，解释清楚谁让你来捣乱的，也许本公子还能饶你一命，让你成为本公子的跟班。”司马泰的提醒，让司马旭日恍然大悟，再次带领手下团团将这个炎龙围住之后，他的脸上满是笑容，已经没有了之前的愤怒跟沮丧，就如同看一座宝山一般的看着这个炎龙，当然，意图不能让别人知道，所以他说的很正义凌然，还非常的得意。

　　“呸！”程弓吐出一口血血水，一身是血的站在那里，但神态依旧无比狂傲的看着司马旭日：“操，你他妈算什么东西，让小爷当你的跟班，你想给小爷当跟班都不够资格。卑鄙无耻、输不起竟然玩这种下三滥的手段，就你们也配称炼丹师，还丹道大师，我看你狗屁不是，炼丹师中的败类。”

　　“哈哈……”司马旭日突然大笑道：“这个世界上只以成败论英雄，你乖乖的听话跟我合作，有你的好处，如果不听话，哼，我让你求生不得，求死不能，来人，抓住他。”

　　差不多了，差不多了，妈的，这婆罗多海城怎么说也是你们两大要地之一，仅次于婆罗多神都的地方，竟然这么慢。就算派人拖住司马泰、霸剑老祖跟火千秋等人，也不应该这么慢啊。

　　快点，妈的，再不快点本大少身上的伤都快好了，哎，算了，再受点伤吧。

　　程弓的神念可不是司马旭日他们所能比的，在司马旭日他们围上来的时候，他就已经感受到了外围还有一波人的存在，而且这波人的数量还在不断增加，只是他们使用特殊的隐藏之法，一般人的神念没办法发现他们。但程弓心中早料定他们会来，加上他的神念，自然能发现。

　　见到他们人数不够没动手，而那两名人婴期陆地神仙有一人已经出手，程弓只能充上去再战。他使用的方法比较惨烈，完全是拼命的打法。

　　“别弄死他，我还有大用。”看到程弓已经是强弩之末，司马旭日看着都危险，担心自己手下一不小心将程弓给弄死，立刻出言喝止。

　　有了司马旭日这个命令，再加上程弓拼命，一时之间程弓只是每次受重创，却以二十龙之力在一个人婴期第六层的陆地神仙手下挣扎了好一会，终于，程弓感受到周围人要出手了，他也找到一次机会被那名陆地神仙直接打中，飞向远处。

　　“妈的，不是叫你不要弄死他吗，谁让你下的重手，他要是死了，我灭你全家。”看到拼命的程弓突然被打飞出去，而且像是死了一般，还有那飞溅的鲜血，司马旭日也吓了一跳，不能死，不能死，如果他死了自己上哪去找那个将地级上品药物炼制成地级超品丹药之法，所以他都恨的不行了。

　　“我……没有啊……”那个人婴期第六层的陆地神仙也呆住了，看着自己的双手莫名其妙，自己刚才没有太发力啊，可是突然之间这个叫炎龙的小子竟然自己冲上来挨了一下啊。

　　“轰！”就在此时，场面直接失控，刚刚冲上去要查看程弓是死是活的司马旭日突然被一道剑气劈中，完全没有防备的他直接被轰飞出去，随后一群人冲了出来。

　　这群人早酝酿好了神通，瞬间的攻击将周围几百米全部夷为平地，也将司马旭日带来的手下杀死过半，等司马旭日手下两大人婴期存在反应过来带领人要反击的时候，却发现已经失去对方的影踪，而刚刚被打得生死未知的炎龙也已经消失。

　　而司马旭日遭到重创，也已经陷入昏迷，因为那一道剑气太过强横，就连他体内的元婴都受到重创，这下事情可严重了。

　　司马旭日的手下自然不知道这个炎龙的重要性，见到司马旭日受重伤他们都慌了，立刻联系司马泰等人，他们则带着司马旭日立刻赶回司马家族在婆罗多海城的总部。


第四百五十六章 混入神庙

　　程弓做事的原则，要么不做，要做就肯定要全力以赴、做到最好。包括这次的计划，一切都在掌控之中，到了最后的时候程弓直接让自己彻底的进入一种深度休眠之中。

　　这种休眠，就算程弓平时都不敢轻易施展，因为这种休眠如果没有外力相助的话，也许十年、也许百年。

　　以前程弓孤家寡人修炼的时候无所谓，他身边的朋友也都是力量强大，别说十年、百年了，就算一千年之后寻找，除非出了意外，还都是如昨天一般。

　　但现在不同，现在他要是进入深度的休眠之中一百年，那再次醒来还不知道会变成什么样子。这一世的家人、亲情、朋友，对他来说都非常重要，所以他从来不去尝试这种修炼。

　　这是阴阳万物诀之中的一种修炼之法，一旦进入那种状态，对于灵魂、感悟都会有很大帮助。

　　这次程弓就是赌，赌婆罗多神庙绝对不会放过这个机会，放过炎龙这么一个存在。想想，一个还没达到丹道大师的小子，连人婴期力量都没拥有，就能使用地级上品药物炼制出地级超品丹药的人，价值绝对不逊色于一个天婴存在。

　　而且自己还跟司马家族结仇，这才是最重要的，如果自己故意结仇，他们或许会怀疑，但这种情况下彻底将司马家族得罪，而且自己还是用这近乎死亡一般的方式，再有疑心的人都不会怀疑什么。

　　当然，也不排除出现意外，例如司马家族的人将赶来救自己的婆罗多神庙的人杀跑，自己落到司马家族人手上，但这对程弓来说也无所谓。

　　刚才司马旭日再次见到自己，没有了之前的怒火，已经完全冷静下来，甚至隐隐的有一种压制不住的兴奋，那绝对是已经想明白了，他们就算抓到自己，也会想办法让自己清醒过来。

　　而一自己现在的情况，他们想让自己清醒过来，没有天级中品程度的丹药绝对不可能。程弓早就想好了，妈的，老子费那么大力气演戏，现在也是该收获的时候了，不管是婆罗多神庙还是司马家族，一旦将自己唤醒，那随后自己的好处就源源不断。

　　至于说天级中品丹药，在南瞻部洲几乎不可想象，除非像是风云剑宗、原始魔宗这样的势力能有，其他势力恐怕很难拥有，就算有也不太可能舍得。

　　但在婆罗多神庙跟司马家族这样两个庞然大物眼中，天级中品丹药虽然贵重，但绝对远远不如自己的价值重要。

　　所以程弓放心大胆的进入阴阳万物诀中最神都的休眠状态中，那里没有时间、没有任何感觉，有的只有一片混沌的状态，人在其中，感悟一种玄妙的境界。

　　也许未必能立刻有效，但却能在今后的修炼之中，有莫大好处。

　　不知过去了多久，程弓突然感觉到一股力量将不断融入自己身体，感受到这股力量，程弓的神念终于再次苏醒，经过这次神都休眠，程弓的神念变得越发的强大起来。伴随着那不断融入身体的力量，程弓身体西受制于，神念竟然也得到许多好处。

　　而且程弓的千变万化功法，也不是一般功法，就算对方近距离接触，检查都不可能发现问题，除非对方已经突破天婴，那也要仔细检查才有机会发现，这还是因为程弓现在力量不够强，一旦程弓进入人婴境界，到那个时候，就算是转纯阳的人都没办法发现。

　　哦！

　　能修复神念、增强神念的丹药，好东西啊，而且能让自己吸收如此舒服的，绝对是天级丹药，哈哈哈，爽！！

　　非但神念吸收，程弓清醒过来还感受到，自己身体中也有许多庞大的药力没消化，他立刻毫不客气的开始吸收。

　　“好了，好了，终于唤醒了，他的神念差一点就彻底沉沦，整整浪费了三颗天级下品丹药，还有一颗天级中品凝神丹，总算将他从幽冥炼狱的边缘拉了回来。”此时，一个陌生的声音响起。

　　“好悬，没想到当时竟然打的那么惨烈，他的空间戒指竟然都毁掉了，但是好在里边还有一个破损的丹鼎跟一块令牌。没想到，他竟然是四方楼顶级天字账户，看来我果然没算错，这个小子大有来头的。”此时，又有一个声音响起。

　　这个声音，程弓一愣，随即突然笑了。

　　他的心里真的在笑，很开心、很开心的再笑。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，原本自己的计划就是进入婆罗多神庙，然后再借助婆罗多神庙打探武亲王的下落，却没想到自己还没完全清醒，就听到了武亲王跟别人的对话。

　　至于那毁掉的空间戒指，跟里边的东西，全部都是程弓早就控制好，设计好的。

　　哈哈，三颗天级下品丹药，一颗天级中品凝神丹，怪不得自己的神念竟然直接有冲破人婴期第六层这个瓶颈的感觉，原来是专门针对神念的凝神丹。

　　果然是好处连连，自己身体如果将这些丹药消化了，力量也一样会提升。程弓毫不客气，疯狂的开始吸收这些药性。

　　“好了，他已经有些苏醒了，正在练功吸收药性恢复，咱们先出去吧。”此时，另外一个声音再次响起，随后程弓也完全进入修炼状态。

　　程弓将自己的神念伪装在人婴期第三层，身体伪装到人婴期第二层，这样既显得非同一般，又不至于太过惊世骇俗。毕竟，强大的炼丹师神念强大很正常，至于身体的强度，程弓也是有意的，让他们能清楚的感受到，自己身体强大同时里边蕴含众多丹药、元液甚至蕴含转生丹生机的气息。

　　只要不是进入阴阳万物诀那种深度休眠之中，基本上修炼结束，对于时间上还是有些概念的。程弓能感受到，大概经过三天的时间，自己才彻底的将这些丹药的药性完全吸收。

　　没办法，不敢暴露，否则的话也不至于这么长时间。凝神丹在天级中品丹药中都属于罕见的丹药，程弓的神念不但一口气突破了人婴期第六层，借助这股力量直接达到了人婴期第七层巅峰。身体提升的也很快，如今已经是人婴期第九层的程度，距离人婴期巅峰也只差一步。

　　要说身体或者神念某一方面，偶尔比自身实力强一些的倒是有，尤其是炼丹师的神念都会比正常自身力量强大一些。但像程弓这般情况的，就算修真界古往今来，恐怕都很少有的，力量还压制在脱俗期万象一龙的程度，但身体、神念，甚至体内的法力、对规则的感悟，都已经到了相当高的境界，就是死活不突破。

　　但他这种程度一旦突破，也是相当恐怖的。程弓神念、身体都提不少，甚至对于空间跟力量、神通的感悟都进步很多，却不能暴露太多。

　　“轰。”突然，程弓力量猛的提升到最强，身体瞬间冲出房间。

　　“什么人，神庙之内竟然敢乱闯。”

　　“站住，拦住他。”

　　“小心，那是贵宾。”

　　……

　　程弓装作很茫然的冲出房间，立刻引来周围神卫的注意，在他们门口还专门留了几个人，这几个人也急忙追出去。

　　程弓直接冲到一个巨大，宏伟的广场之中，远处是连绵不绝，不断向上的神庙，而周围则散发出一股强悍的力量，几乎在他冲出来的瞬间，几道强大力量锁定他，众多神卫也已经冲了出来。

　　这里可是婆罗多神庙，婆罗多洲最强大势力的所在地。

　　“这里没你们的事情了，退下。”此时，一个声音突然想起，下一刻，大祭司已经出现在半空中。

　　“是。”大祭司是神的代言人，甚至可以算是半神，一句话所有神卫跟那些锁定程弓的强大神念全部消散。

　　“炎老弟，没想到你恢复的还真快，三颗天级下品疗伤丹，一颗天级中品凝神丹的药性，竟然这么快完全吸收了。”人影一闪，武亲王的身影也已经出现在了大祭司的身旁。

　　还炎老弟，叫的还挺亲切，而且还这么自然，挺会套近乎的。程弓一看到武亲王出现，心中暗道，这下倒是省了本大少不少功夫。

　　“小爷从小拿丹药当糖豆吃，天级丹药我吃的多了呢。”程弓说着，戒备的看着四周：“这里是哪里，你们是什么人？”

　　“这里是婆罗多神庙，之前你被司马家族的人追杀，还是武亲王派遣他的手下，牺牲很大才将你救了下来，还不惜代价的给你服用丹药，还好，总算将你从死亡线上救回来了。你们都是年轻人，你们慢慢谈。”大祭司冲着程弓说完，随后转身离开。

　　他跟大祭司这几天也聊过，当将炎龙救回来后，他们对炎龙唯一的一丝戒备也消失了，因为当时他几乎是一个死人，可以说，晚救一点，甚至稍微犹豫一下这个炎龙都死了。就算服用那么多丹药后，都不敢保证他能活，还好这个小子的生命力挺顽强的，竟然活过来了。

　　人活过来了，就又有新的麻烦跟烦恼了。


第四百五十七章 顺水推舟

　　其实武亲王心中，一直都在想的就是怎么将这个炎龙招揽到自己身边，但这话又不好跟大祭司说。因为这个炎龙虽然年纪不大，但潜力无限啊，武亲王能看出来，大祭司也是相当的喜欢。

　　而且这次为了救下这个炎龙，以最快速度将他带到神都，加上为了救他，婆罗多神庙也是下足血本了，这让武亲王这几天一直不知道该怎么说出口。

　　因为实在没办法跟婆罗多神庙争，后来只能想，以借的形形式将这个炎龙借走，至于后边的事情就慢慢来了，只要自己实力足够强大了，或者跟这个炎龙关系足够好了，剩下的事情就好办了。

　　但是让他怎么都没想到的是，大祭司竟然会如此…这，这不就等于将好处卖给自己嘛。

　　“多谢，天级中品凝神丹、天级下品疗伤丹对吧，为感谢我双倍……”程弓表现的很狂傲，直接就要从空间戒指中取丹药，但下一瞬间却僵在那里。

　　“咳！”看到愣在那里的炎龙，武亲王忙轻声咳嗽了一声：“炎老弟，我的人救你后就已经如此了，实在抱歉，救的有些晚了，所以没办法……”

　　“妈的，竟然敢毁掉我的空间戒指，我那里可是有三颗保命的天级绝品丹药，几十颗天级上品，还有上百颗天级中品，跟无数的其他丹药跟药材。还有一件上品灵器，五件中品灵器，跟无数的下品灵器，混蛋，司马旭日，小夜要是不杀了你，我就不叫炎龙。”程弓如疯似狂的仰天怒吼，狂、怒、疯，都体现的淋漓尽致。

　　“扑……”原本已经坐在大殿中，喝着神山圣水的大祭司，直接一口圣水喷了出来。这种圣水蕴含强大能量，只有他才能随意享用，但喷出一口也相当浪费。

　　因为他的神念也一直注意着这个炎龙跟武亲王，或者说，他更香看看武亲王如何处理这件事情，但让他没想到的是程弓这话。

　　我靠，天级绝品丹药，上品灵器，这就算是他这个大祭司都听呆了。我靠，这么多好东西，就连他都动心，不，心疼，妈的，竟然毁掉了。

　　早知道这样的话，早让人救他啊，或者可以偷偷的说被司马旭日毁掉，然后……

　　败家子，太败家了，司马旭日这个混蛋，竟然毁掉了。

　　随后他又惊叹，这小子的老子到底是谁，就算自己…咳……也不可能拿出这么多东西啊。

　　武亲王在一旁也听得直咽口水，他是蓝云帝国的皇子，堂堂的武亲王，掌控海外上千岛屿，以天武岛统治整个海外群岛，如今又得到遗迹宝藏，更加有婆罗多神庙、南疆神教全力支持，但就算这样，他身上的好东西都没这小子多。

　　而此刻正在那疯狂怒吼要杀司马旭日的程弓，心中都快笑抽筋了，反正都可以算到毁掉的空间戒指上，流入空间乱流之中谁也说不出什么来，也没办法查证，自己随便编呗。

　　小心留意到武亲王脸色上的变化，程弓心中这个爽啊，妈的，皇帝不急太监急，本大少说丢的东西，你们跟着心疼、眼馋个毛啊，就算不丢也不是你们的。

　　终于，发泄了一番，甚至愤怒之下毁掉激动房屋之后，程弓感觉戏演的差不多了，这才停了下来。

　　“炎老弟，这么多东西你怎么都带在身上，正所谓怀璧有罪啊，可惜了。”武亲王是真的可惜，这些东西要是他得到了，该有多大用处。

　　“呼！”程弓长出一口气气道：“算了，不过是一些随身的东西，早知道当时就直接使用纯元丹引爆中品灵器，或者上品灵器了，说不定还能将那个司马旭日炸个半死，炸死他的可能性都有。白瞎了十万纯元丹，也跟着消失在空间乱流中了，还好四方楼的令牌没丢，哪天得去四方楼找他们再取一些。”

　　后边的话，程弓故作自言自语的说着，却再一次将武亲王吓了一跳。

　　随身的，那他四方楼得存多少东西，也对，能拿到顶级天字账户令牌的人物，那一个不是通天大人物，就算是大祭司这个级别的，拿的也是顶级天字令牌而已。

　　而像大祭司这个级别的，一个洲才有多少啊！

　　不行，想直接将这家伙招揽到手下比较难，还是要想别的办法。

　　“东西没了只是次要的，人没事就行，要不是我跟司马家族也有仇，这次让一批人准备捣乱，还真没办法救下炎老弟。”人家都不当回事了，武亲王心疼，但面子上也得装作不在意。同时，话题不知不觉中引到头筹低开，引到他救命这件事情上。

　　“大恩不言谢，感谢的话我就不说了，你救我损失了那么多人那么多东西。这样吧，我这有四方楼万无一巡察使开的一个欠条，是之前我要取三十万纯元丹，他们只有二十三万，还欠我七万纯元丹。另外等我恢复之后，我会以一颗天级超品丹药，十颗天级上品丹药，以及一百颗天级中品丹药作为感谢。”反正都是吹牛，此刻程弓张口都往大了吹，当然，为了避免牛逼吹得太大被识破，程弓并没说道丹跟道器之类的，还算是很收敛的在吹牛逼。

　　“值了！”身在殿中，一直以神念注意他们的大祭司差点跳起来，天级超品丹药，就算在婆罗多神庙都属于战略性丹药，平时根本不可能动用，就算他也只服用过一粒而已。

　　而七万纯元丹的价值，就更不用说了，还有十颗天级上品丹药跟一百颗天级中品丹药，这已经千倍，不，万倍的收回成本了。

　　程弓这一开口，差点没让武亲王失态，妈的，这些东西太贵重了，他差点脱口而出同意了。这个时候，谁会在意其他的，完全不会顾及所谓的脸面问题，越是跟天争斗，逆天改命的修真者越是如此，在修炼一途上，所谓的面子跟尊严都是虚的。

　　在没有足够的利益的情况下，才会去注意这些，武亲王没立刻答应的原因就是，他看出这个炎龙明显不想欠他的人情。要知道，东西又价，情无价。

　　这个家伙只是万象一龙，就富有到这种程度，他的背景得多恐怖。

　　如果让他还了这个人情，现在自己也许会很开心，但以后也许会终身后悔，也许就做了丢了西瓜捡芝麻的事情，不行，绝对不能让他还了这个人情，而且还要让他欠自己更大的人情。

　　“炎老弟这是什么话呢，我朱治国虽然不算富有，但怎么说也是南瞻部洲蓝云帝国的武亲王，南疆神教的少教主，自己掌控了海外几十万里海域，上千岛国。如今更是跟婆罗多神庙合作，准备一统南瞻部洲，难道炎老弟认为我救你，就是为了那点东西嘛，如果是这样的话，那炎老弟现在伤势已经好了，可以走了。”武亲王显得很失望的样子，直接侧身做了一个请的手势。

　　麻痹的，装的还挺像的，要是不知道的人，恐怕还真上当了。

　　好吧，你演戏，我也陪着你演戏。

　　“你误会了…我…我不是那个意思，救命的恩情不是这些东西还得清的，我只是不想让你损失那么大，所以……”

　　“这是什么话呢。”武亲王一副无所谓的样子道：“那点东西算什么，只要能救了炎老弟的命，再多东西也不算什么的。炎老弟的风采，我也已经看到了，只是那司马家族太过卑鄙。实话说，咱们年龄相差都不大，我也是喜欢交朋友之人，就是想跟炎老弟交个朋友，别无他意，如果炎老弟再提什么恩不恩的，那我只能当不认识你了。”

　　“这……”程弓故作为难，但随后道：“好吧，不过我身上的空间戒指破损了，也没有其他多余的。这样吧，正好这块顶级天子账户令牌还在，要是方便的话我会附着神念在上边，武亲王你帮我去这里的四方楼，让他们将七万纯元丹先给我取出来，还有空间戒指跟丹药的事情比较麻烦，妈的，我的丹鼎又坏了……”

　　“炎老弟用纯元丹跟我说就好了，虽然我现在没那么多，但现在是在婆罗多神庙，以我的名义跟大祭司说，什么都可以领取。包括丹药、空间戒指，我最近会在婆罗多洲静修一段时间，只要我在的这段时间，炎老弟有任何需求，尽管开口。”武亲王此刻装着胆子说着，妈的，炎龙这个小子祸害东西的本领他也看到了，下品灵器直接以纯元丹催动爆炸，空间戒指中那么多东西丢掉了，他也只是愤怒了一下，反倒是愤怒更多，好像根本不当回事。

　　同样都是有背景的人，这个家伙显然比自己雄厚太多了，自己这个王爷，好像对方根本没怎么在意，哎！

　　“那倒是不用，我早晚要取的。丹药也不用，我自己炼制就行了，天级丹药我也一样炼制，哼。我正好游历天下，这次我不斗败那个司马家族，弄死那个司马旭日，我也绝对不会离开婆罗多洲。武亲王，你说你要统一南瞻部洲，要不干脆我跟再跟你一起统一了南瞻部洲后再会中州吧。”程弓心说，你就等着这句话呢吧。

　　果然，一听程弓这话，武亲王真的是心花怒放，虽然这个炎龙背景雄厚非同一般，但却有着纨绔的通病，只要引起他的兴趣跟爱好了，什么都好说。


第四百五十八章 捞好处不能手软

　　自己有了这么一个人在身边，助力多大不说，以后借助他跟他背后的势力搭上关系，这才是最重要的。

　　“好，做的非常好。这个小子显然是中州某个大势力家的重要人物，借助他跟中州大势力搭上关系，对于婆罗多神庙都有莫大好处，到时候甚至有可能不用在乎司马家族背后的丹师联盟了。”别说是他了，大祭司同时也赞不绝口。

　　“哈哈，好，好，那咱们就在这婆罗多洲先弄死那个司马旭日，然后咱们兄弟一起统一南瞻部洲，有了炎老弟的帮助，我也有信心跟另外几大势力支持的人斗上一斗了。尤其是七音琴宫支持的周逸凡，禹州的李逸风，还有一个神秘的炼丹天才，掌控了整个南瞻部洲丹药的程弓。他们可比司马旭日离开太多了，为兄正愁一个人对付不了他们呢。”看到这炎龙有了兴趣，武亲王再接再厉，再次说出一些人来勾引这个炎龙的兴趣。

　　“哦，这个程弓比司马旭日炼丹还厉害，那个李逸风我倒是听说过，他去过中州但可惜没机会遇到。”程弓很配合的好奇询问。

　　“这个程弓的炼丹很厉害，而且他背后恐怕有一个炼丹高人相助。李逸风也在南荒，他也却是很厉害。”武亲王点头说着。

　　程弓听了露出很感兴趣的神情：“有意思，那我倒是一定要去你们那的南荒看看了，南瞻部洲我也就知道南荒，听说那很好玩，有百年妖兽潮。”

　　又来了一个不知道死活的，百年妖兽潮好玩，武亲王心中说着，嘴上却连连说着好玩。

　　“可惜了，我现在没办法修复我的丹鼎，这里原本有的一个下品丹鼎也没了。否则，只要你们药材充足，我倒是可以先炼制一批丹药，到时候去统一南瞻部洲的时候就可以用了，打仗就是打丹药的，我爷爷常这么说。”程弓也引武亲王上道。

　　“丹鼎啊……”武器王一犹豫，因为这个他确实也没办法，必须得求助婆罗多神庙。但最近大祭司的一系列反常举动，已经让他很是疑惑、担心了。他相信，现在求大祭司的话他肯定会同意，可是……

　　“这个好办，立刻答应他，到时候我亲自帮他炼制。”他这边刚略微犹豫，脑海中突然想起大祭司的声音。

　　虽然武亲王知道，在婆罗多神庙内部，这种事情肯定瞒不过大祭司，但是大祭司的声音突然在脑海中响起，还是将他吓了一跳。他的心中的疑惑更是多了许多，但又没办法询问。

　　“丹鼎的事情炎老弟也不用担心，如果炎老弟不嫌弃的话，我就先送老弟一个下品灵器丹鼎用着。”一件下品灵器丹鼎虽然也很贵重，但总算是有价值物，总比让婆罗多神庙大祭司亲自出手炼制物品好的多。

　　“其他丹鼎啊，我有些用不惯的，要不这样吧，武亲王你想办法找人帮炼制一下我的这个鼎，只要将他修复好就行了，这样就算炼制不了天级丹药，但地级超品的应该没问题了。对了，我这个丹鼎别看只是半灵器丹鼎，却非同一般，千万别让人婴期的人去炼制，那样肯定不行，最少也得找个经历过地火魔劫，身体、元婴真正经过淬炼的人才行。”一件下品灵器丹鼎，程弓也看不上眼，但自己的这个小虚鼎可就不一样了。正如程弓提醒武亲王的，别看只是半灵器，这可是真正的好东西，只是有些话程弓并没说透，到时候他们就知道了。

　　哼，哼，只要在此炼制，自己的小虚鼎肯定只有成为下品灵器才能好，自己这个小虚鼎有完整的火种，其中还有至阳真火炼制的气息，普通人婴存在根本没办法将其炼制成为下品灵器。而且，要将他炼制成为下品灵器，比从新炼制几件下品灵器丹鼎耗费都要大。

　　虽然如今以程弓的实力，只要突破达到人婴境界，应该就可以勉强使用虚空阴阳鼎内鼎炼丹，但那毕竟不能显露出来。更加不可能拿出来跟人比试，随着以后遇到的人越来越多，比试炼丹这种事情肯定少不了，自然要有一件还算趁手的东西。

　　“嗯……哦，好，好。”武亲王先是一愣，还以为难道大祭司也跟这个炎龙说了，但随后认为这是不可能的，看这炎龙的态度就像是不在乎一般的下品灵器，不过也对。武亲王心中苦笑，自己想避开一下这个大祭司都不行，这次来之后他太热情了，热情到武亲王都有些害怕。以前他完全是以掌控者、上位者看待自己，虽然也给与支持，包括海外群岛能平定也是他们帮助，但绝对不会如此亲近如此热情。

　　可是为了拉拢这个炎龙，现在这种时候，也只有同意了。

　　“对了，你要统一南瞻部洲，是不是需要建立庞大的军队啊，低级丹药是不是比较需要，我的鼎绝对不炼制地级以下的丹药，正好在鼎修复之前我给你炼制一些低级丹药出来。”第一步计划已经完成，现在就是让他们贪心更贪心、信任更信任，自己辛辛苦苦折腾这么久，从南瞻部洲横跨了海外群岛跑到婆罗多洲来，岂能只找回碎片，万一这个武亲王笨蛋没得到碎片呢，至少现在自己没感应到，那就麻烦了。所以，一定要弄回足够的本钱。

　　“低级丹药就不需要了，怎么能让炎兄弟炼制低级丹药呢，我手下也有一批人每天没日没夜的就在炼制低级丹药。”武亲王这点还是有些底气的。

　　“你懂什么，他们懂什么。”程弓无比狂傲的道：“地级之下的丹药，我全部能越级炼制，而且速度反倒能加快，甚至可以摆出一个万丹大阵来，总之等我炼制你就知道好处多多了，小爷炼制的丹药能跟他们相同，快点，别耽误时间，你还说要统一南瞻部洲呢，怎么做事这么不痛快呢。对了，这里好像是婆罗多洲神庙，不是你的地盘是不是不方便，要不咱们现在去你的地盘吧？”

　　狂、直，顶得武亲王一时之间都不知道该如何是好了。

　　“带他去神庙炼丹区，正好也看看他怎样，虽然咱婆罗多神庙不如司马家族炼丹厉害，但毕竟几千年底蕴了，一些丹道大师还是有的。”此时，武亲王脑海中再次响起大祭司的声音。

　　“好，炎老弟既然都这么说了，那我就恭敬不如从命了，请。”武亲王自然之道婆罗多洲神庙的炼丹区。

　　婆罗多海城，这些天可算是翻了天，司马家族的人四处搜寻，也跟一些神秘人发生了几次激烈的碰撞，战斗打得无比惨烈，就连火千秋、司马泰都受了伤。只有霸剑老祖好一些，并没受什么伤，而这次的事情发生的同时，武亲王就出主意给大祭司，所以现在不只是婆罗多洲海城，整个婆罗多洲都知道司马家族丢大人了。

　　“混蛋、混蛋，肯定是婆罗多洲神庙干的好事，除了他们，没人能在这么短的时间内在海城调集这么强大的力量，可恶……啊！”司马旭日怒吼一声，突然又捂着胸口，他身体的伤虽然在丹药的帮助下恢复了许多，但因为受伤很重，要想完全恢复还需要一些时间。

　　此时，看着坐在那里，脸色同样不好的司马泰跟火千秋，司马旭日有火也没办法发出来，霸剑老祖，这个老家伙一直不肯出力，哼，你等这次事情过后看本公子怎么收拾你。

　　“大公子，家主已经调动一批人赶了过来，家主虽然不在却已经吩咐，之前的事情都不重要，但那个叫炎龙的小子一定要找到，越级炼制丹药的方法也一定要得到。”司马泰双眉紧锁，很是忧心的说着。

　　经过之前的事情，让他也深刻体会到了婆罗多神庙的恐怖跟强大，虽然只是暗中交手，他们却已经吃了暗亏。

　　事实上，司马家族一直以来，都是借助丹师联盟跟笼络下边国家跟势力，却一直没跟婆罗多神庙真的交过手，因为婆罗多神庙一再忍让，司马家族的人也都认为婆罗多神庙已经不行了。但这次后，司马泰却感觉远非那么回事，如果没有丹师联盟镇压，恐怕婆罗多神庙早想办法对司马家族动手了。

　　“好，立刻给我查，调动所有力量，集中去查婆罗多神庙，我就不信他能一辈子躲在婆罗多神庙之中。”司马旭日恶狠狠的说着，这次的事情如果不解决，他感觉自己都没办法做人了，永远抬不起头来了。

　　所以在跟家族说的时候，他说他当时几乎已经快逼问出来，对方可以让天级之下任何丹药越级炼制的秘法，却被婆罗多神庙的人破坏。加上那炎龙亲自用地级上品药材炼制出来的地级超品丹药，家族想不信都不行，这才会不惜一切代价，都要继续追查下去，甚至不惜因此跟婆罗多神庙碰撞。


第四百五十九章 炼丹师都疯狂了

　　“霸剑老祖，你霸剑宗的人现在到那里了？”司马旭日冷冷的看着霸剑老祖，对于霸剑老祖这个刚刚投靠过来，却明显出工不出力的家伙很不爽。别的先不说，在座的人中只有他一个人一点伤没受，这就很让人不爽了。

　　“他们都已经在路上，估计很快就会到了。”霸剑老祖是千年老怪级别的，什么没见过，司马旭日的一点冷言冷语，他根本当做没看见。

　　“霸剑老祖，这次的事情家主也已经发话了，司马家族势在必得。”司马泰在一旁也开口，妈的，都受伤了就他没受伤，换了是谁心里都有气。

　　“这件事情太尊也已经知道，太尊非常震怒，会让丹师联盟直接联系婆罗多神庙大祭司，如果婆罗多神庙敢公开出面的话，就是跟丹师联盟为敌。霸剑老祖，你自己好自为之吧。”烈火长老火千秋的声音最大，大地方来的人，有大靠山的人就不一样。

　　开创霸剑宗，掌控一个几千万人口国家，身为人婴期巅峰的陆地神仙几百年，已经是千年老怪的霸剑老祖何曾被如此挤兑。甚至火千秋都直接警告他了，但势比人弱，又能如何，霸剑老祖什么都没说，只是嗯了一声算是回答。

　　……

　　天武岛、四方楼，原本早该离开的万无一因为炎龙的意外出现，特意在天武岛留了下来，因为他想得到各方面反馈来的消息，看看这个炎龙的动向。

　　到了他这个境界的人，只要需要，在任何地方都一样修炼，原本他都做好准备等上一段时间，却没想到没有几天就有了消息。

　　“巡察使大人，已经完全调查清楚前几天的消息，之前在婆罗多海城跟司马旭日比试炼丹的那个人就是刚成为我们四方楼顶级天字号贵宾的炎龙。他竟然是用地级上品药材，炼制出了地级超品丹药，但最后被司马家族陷害被追杀，救他们的人是婆罗多神庙的人。只是让人不解的是，今天那个武亲王竟然拿着炎龙的顶级天字令牌去领取七万纯元丹，那上边有炎龙的神念跟同意。因为巡察使大人下过命令留意这个程弓，所以婆罗多神度那边的人第一时间先汇报给巡察使大人，是否要兑现这七万纯元丹，还有我们是否要跟婆罗多神庙要人？”蔡志山刚刚得到了婆罗多神度的消息，立刻过来汇报。

　　“使用地级上品药材炼制出地级超品丹药，还这么年轻，看来他还真的有很大可能是丹狂那个家伙的后人，如果要是让药尊那个老家伙知道了，恐怕都会派人过来将这个炎龙弄走。”万无一嘴角路出一丝笑容，随后摆了摆手道：“答应人家的，为什么不兑现，如果不兑现我们四方楼的信誉怎么办，药尊的事情拿不上台面，以我看那个炎龙早晚会找来的。既然已经找到了他，那就继续盯紧他，以后他的消息不论我在那里，随时向我汇报。我最近要在你这里闭关一段时间，你顺便将这件事情通知一下总部，如果药尊要是问起来你就不要理会他就行了。”

　　“是。”自从上次万无一将他招为手下，蔡志山现在工作热情高涨，怎么也不能给巡察使大人丢脸啊。而巡察使大人能在他这里闭关修炼，更是让他感觉到蓬荜生辉。

　　至于药尊，毕竟不能直接插手四方楼的事情，跟他也相隔太遥远，巡察使大人让他怎么回答，他怎么回答就是了。

　　……

　　七万纯元丹绝对不是一个小数目，就算是婆罗多神度之内的四方楼一时都不可能一次性拿出这么多，就算能一次性拿出来他们也不可能直接拿出来，因为一旦那样要再出点什么事情他们那边运转就会出问题了。

　　所以当武亲王拿着顶级天字令牌到了婆罗多神度的四方楼后，那边很快进行了确认，随后让武亲王等了大概一下午的时间，就将七万纯元丹凑齐给了他。

　　真的取到了这七万纯元丹的时候，就连武亲王自己都愣神了好一会，生在皇族之内，对任何人都怀疑已经是一种本能。虽然各方面他都已经相信，还付出了那么多交好、拉拢炎龙，但是心中始终还是有许多担心跟疑虑。

　　但是看着这七万纯元丹，再看着手上这块连自己都没有的顶级天字令牌，武亲王自己都微微叹气，人真的不能跟人比啊。自己原本以为，不要说在蓝云帝国，就算在整个南瞻部洲，甚至在九州大地之上自己也算是天之骄子，如果一旦统一南瞻部洲也会成为一方枭雄。

　　但现在他却只能感叹，人比人得死，货比货得扔啊，自己统一南瞻部洲之后，能在四方楼得到的也就是一块顶级天字令牌。而炎龙这个小子，年纪比自己还年轻，什么都没做，就有这么好的东西，而且这东西他还那么随意，根本不当回事，可想而知他背后的势力有多恐怖。

　　怀着一丝羡慕、极度的心思回到婆罗多神庙，还没等去炎龙那里，就被人带到了大殿之中。

　　“大祭司，你这是？”第一眼看到大祭司，武亲王就是一惊，因为大祭司竟然显得很疲惫。到了大祭司这种级别的存在，就算连续战斗几天几夜也不可能累，除非遇到同级别或者修炼中遇到什么问题，否则怎么会如此。

　　“没什么，没想到这个小子说的竟然是真的，这要是一般人婴期炼制他这个丹鼎，非但炼制不好，自己恐怕都会受伤。就算是我，要是正常炼制最少也要一个多月，不得已我只好进入神庙加速空间之中，用了近二十多天才将这个丹鼎炼制完成。”大祭司说着，一抬手程弓的那个小虚鼎已经出现在武亲王身旁。

　　“这已经快接近中品灵器了，大祭司，完全没这个必要啊！！”武亲王看了也是一惊，这小虚鼎不但达到了下品灵器，而且已经达到下品灵器巅峰，很接近中品灵器的存在了。

　　“呵……”提起这个，大祭司自己都无奈苦笑道：“这个丹鼎还真如那个炎龙说的，别看级别不高但是很特别，里边使用了炼制之法非常古怪，而且还蕴含了一些连我都隐隐感觉到危险的火焰虽然很微弱，但我相信如果这种火焰真的出现，绝对不是我所能抵挡的。由此能知道一件事情，当初给他炼制这个丹鼎的人，一定是一个拥有通天彻地之能的存在，很强，很强。这种丹鼎不动则已，一旦要动，我又没有那种火焰，只能凭借力量强行压制，而要补充也只能使用大量各种材料，等补好了这丹鼎却发现已经是这样了。这还是因为我不知道这个小子是否真心跟随你，为你做事，否则我已经可以很容易将这个提升为中品灵器了。”

　　大祭司说的平淡，但是武亲王却听得目瞪口呆，能想象得到，连大祭司开口都有些心疼的材料，那得多珍贵。武亲王既感觉到有些上当，吃亏，但想想炎龙好像也说过，还有一种感觉，就是大祭司所做的这一切，已经彻底让他晕了。

　　“大祭司的付出，武亲王铭记在心，日后定当报答。”

　　“你我之间，无需说这些。”大祭司却是摆了摆手道：“只要他对你有用，这是最重要的，对了，你今天去四方楼情况如何，我已经让婆罗多洲在中州的人开始查这个人的资料了。”

　　“应该没太大问题，他真的是四方楼的顶级天字贵宾，七万纯元丹四方楼已经兑现了。”

　　大祭司听了也眼前一亮，武亲王也是心中欢喜，眼神中透着一丝兴奋的微微点头，从哪方面看，能得到这样一个人的帮助，都是无比幸运的事情，更何况他背后很可能有一个超级大的势力。

　　“大祭司，你快去看看吧，咱们神庙中的那些炼丹师都疯了，炼丹区根本不让进了，那里又如同要烧起来一般，连周围一些房子都开始出现自燃，要不是有不少高手控制，恐怕周围房子都燃烧起来。那里的天空，就像是被烧着了一般。”就在此时，突然有人冲入大殿之中，他的话刚说完，下一瞬间大祭司已经一抬手，直接抓住武亲王两人同时消失在大殿之中。

　　炼丹区在神庙偏东方向，其实距离神庙核心足有几百里之遥，所以那里发生什么事情如果不是特别留意的话，就算是身在神庙中的大祭司也都不知道。

　　不过神庙之中自有他们的传信跟监控人员，下边发生了什么事情，立刻有人第一时间汇报给大祭司身边的人。要是平时，大祭司肯定不会如此，天塌下来以他的定力也会先问一问怎么回事，而且以他的神念之强横，尤其还是在婆罗多神庙内部，绝对可以一边询问一边了解现在那里的情况，但这事因为涉及到刚刚还在谈的炎龙，所以他第一时间已经带着武亲王赶了过去。


第四百六十章 上古丹河大阵

　　婆罗多神都比之婆罗多还长还巨大，而其中婆罗多神庙就已经覆盖方圆上千里范围。神职人员数以百万计，各种庙宇多不胜数。在婆罗多神庙偏东方向，地下原本就有火山活跃带，后来被婆罗多神庙大神通之人直接以阵法跟大神通控制，抽取地下地火精华。

　　非但如此，还引动地下的一条火龙之脉，形成了可以常年不断的火焰，在这种火焰之下，就算是一般炼丹师都可以使用这里无限接近紫焰真火的地火之精炼制出比正常好的丹药。但炼丹一途显然不是那么简单，如果有好的火焰、强大的力量跟阵法就能炼制出好的丹药，那炼丹师、丹道大师也就不回如此尊贵非凡了。

　　婆罗多神庙经营几千年，但没有一个完整的炼丹传承跟培养体系，招揽来的炼丹师甚至丹道大师毕竟还是差了许多，所以仅仅能维持平时婆罗多神庙一半以上人员练功跟各方面的消耗用丹，剩下的都得通过其他途径获得。

　　就算如此，平时这些炼丹师在神庙中身份地位也相当之高，一个个都眼高于顶。婆罗多神庙中人在婆罗多洲高高在上，无数人顶礼膜拜，但回到婆罗多神庙见到这些炼丹师却都陪着笑脸，想办法讨好。毕竟，除了配额的丹药之外，他们自己也都想尽办法弄到一些药材用来炼制丹药，这就需要靠这些炼丹师。

　　所以即便平时神庙中人也没少受他们的气，大祭司也接收到不少人抱怨，但他也只能睁一只眼闭一只眼，如今突然听到手下人说那些炼丹师都跟疯了一般，大祭司最先想到的就是炎龙。那个小子身上带着一股狂傲的气息，刚来婆罗多海城就敢跟司马旭日比试炼丹，还重重的打了司马家的脸。

　　“希望别出什么事才好，否则的话可就麻烦了。”大祭司自言自语的说着。

　　“呵……”武亲王苦笑道：“疏忽啊，疏忽了，神庙的炼丹师都被养的跟大爷一样，而那个炎龙又不是个狂傲无边的家伙，早知道就不该让他一个人过去。”

　　“希望别处社么事才好。”微微沉默了一下，大祭司担心的说着。

　　大祭司跟武亲王都想到了一块，以大家死的速度，虽然不是那种瞬移，但几百里的路程对他来说也是几句话的时间就已经赶到。刚一到炼丹区外边，大祭司的身形猛的停住，也放开了手中的武亲王，两人都吃惊的望着整个炼丹区。

　　只见整个炼丹区完全被一股火气笼罩，周围已经有十几万神卫军赶来，这些神卫军全部联手施展法术，控制着这些火气扩散。这些火气一旦扩散，普通的建筑物直接就会燃烧。

　　但是神奇的是，炼丹区之内的房屋却没什么事情，而且里边温度明显比外边高上许多，在那炼丹区上空甚至隐隐的感受到了有一条无形的火龙，似乎已经挣脱了大地的舒服，正在扭动身躯展现力量。

　　“快看那边，这是？”武亲王抬手一指，只见在炼丹区一个最大的广场上边，密密麻麻的跪满了人，足有几万人之多。在这几万人中，光是炼丹师就足有几千名，剩下的都是一些学徒、顶级炼药师跟助手之类的。他们这些人，自身力量虽然达不到炼药师的程度，但借助这里的地火精华，炼制一般人级下品丹药也都没问题。

　　可以说，在这里，他们勉强也可以当做最低级别的炼丹师。而在最前面的，是几十名丹道大师，尤其最前面跪着一人，样子跟大祭司竟然有四五分相像。此刻他显得无比激动的望着最里边的一个炼丹大殿内，胸口激动的起伏，眼中泪水竟然不自觉的落下。

　　“老祖宗，您……您这是干什么啊！”大祭司一看吓了一跳，急忙落了下来。

　　因为跪在最前面的这人，就是他们澹台家族的一位老祖宗，澹台灵慧，在他大祭司获得神庙赐福洗礼之前，澹台灵慧比他还强上许多。他比大祭司高了几十辈，比之霸剑老祖还早许多。只是他一心痴迷炼丹，其他事情根本不管，后来由他管理整个婆罗多神庙的炼丹师，到如今已经有一千多年，也正是因为有了他的存在，这些炼丹师的地位才能高的难以想象。

　　就算不需要他们丹药的人，也不敢惹他们，因为澹台灵慧他们惹不起。

　　澹台家族是婆罗多神庙几大家族之一，几千年来已经出现了三位大祭司了。

　　“滚开，别挡着……要是错过了那个环节，我跟你没完。神，神乎其神的手法，竟然能控制到这种程度，原来这火焰可以这么使用，原来药物可以这么配合，太神奇了……”大祭司落下来的位置正好是澹台灵慧身前，他想直接将澹台灵慧扶起，却没想到挡住了澹台灵慧的视线，直接被澹台灵慧推到一旁，眼睛直勾勾的看着远处大殿之中。

　　发生了什么事情，大祭司被推开又不敢用力量，只能闪开之后才稳定身形，急忙转身看过去。

　　这一看大祭司也傻眼了，只见大殿之中完全被火光笼罩，那火焰之强就连他都微微吃惊。

　　这是引动地火精华、将地脉火龙引动，而且凝聚在一起。那火焰的强度，就算是人婴期巅峰，如果不是使用法宝跟力量保护自己，到里边都会化为灰烬，但让人吃惊的是，在那火焰中却看到了一个人的身影不断在闪动。

　　“这不是……”大祭司一惊。

　　“炎龙，是炎龙，他在炼丹，他……他这是在练什么丹？”武亲王更是被惊呆在那里，不可思议的看着里边。

　　“闭嘴，你们懂个什么，这是火龙炼丹阵结合传说中的上古丹河大阵，比之炼制天级超品丹药都要难上十倍，天啊，没想到我有生之年，竟然真能看到这两种传说中的炼丹大阵。”澹台灵慧无比幸福、激动的说着。

　　火龙炼丹阵、上古丹河大阵？大祭司跟武亲王你看看我，我看看你，都是一脸茫然没什么头绪，因为他们看来，这个炎龙只是引动地火精华跟地脉火龙不断运转，在十几个丹鼎之间变换，然后这个炎龙不断闪动在十几个丹鼎前忙活，他们并没看出别的来。

　　“老祖宗，这炎龙却是炼丹天才，但您也不用如此啊，您可是五级丹道大师啊。”什么是五级丹道大师，那是可以炼制出道丹的存在，丹道大师每提升一级都非同寻常，尤其是四级之后的丹道大师。

　　“你懂个屁，还以为你小子当了大祭司就能聪明一些了呢。我那个五级丹道大师算什么，我这一生就炼制出那么一鼎道丹，还是没什么使用价值的道丹，而且完全是凭借力量、无数资源、丹鼎跟外力相助达到的。你看没看到，这才叫真正的炼丹，那手法、那技术，那控火的力度，简直是神乎其神。我敢说，如果他有我现在的力量，炼制道丹对他来说不过是吃饭喝水一般简单。不行，我一定要拜他为师，我一定要学会这种手法还有那控火之法，只有这样，我才能成为真正的丹道大师。”澹台灵慧越说越激动，最后双手紧握，兴奋的说着。

　　“啊……”大祭司都听傻了，五级丹道大师竟然要拜一个年轻的炼丹师为师，这，这算什么事啊。

　　更何况，自己家的这位老祖宗，可是已经突破了人婴期巅峰经历过地火魔劫的地婴存在。他是被列为澹台家族最近千年以来最天才人物，如果不是他痴迷炼丹，他早就是大祭司了。

　　如今更是已经有一千五百多岁，是澹台家族的老祖宗，五级丹道大师，堂堂的神庙首席炼丹大师、澹台家族的老祖宗，竟然要拜炎龙为师，如果他拜炎龙为师的话，那自己变成什么了。

　　越想大祭司越感觉到不可思议，转头看向武亲王，却发现武亲王也是一脸茫然，显然如今这个局面他们谁都没想到。

　　“轰……轰……”就在此时，身在大殿之中的火焰突然有变化，无数火焰开始变动，瞬间一个个丹鼎鼎盖飞起，里边的丹药全部飞升到空中。

　　“哇……”几万人都惊呼一声，丹药，虽然都是人级丹药，但是他们从来没看到一鼎可以出几百粒人级丹药的时候，而且每一鼎都是如此，十几个丹鼎中几千粒人级丹药直接飞到空中。

　　那下边盘旋的火焰，竟然跟那些飞到空中的丹药融合为一，丹气、火气，竟然在丹药出鼎之后有进行了另外一次炼制。

　　“丹河大阵。”身在火焰中的程弓大喝一声，瞬间所有丹气连接，几千粒人级丹药瞬间流转起来，如同一条丹药河流一般，与那火龙之气、丹气凝为一体，越来越快，最后变得无比耀眼炫目。

　　“停。”猛的，程弓控制住那些丹药，大地都为之一颤，引动出来的地脉火龙也已经沉寂下去，而那些丹药却完全变得跟刚才不同。


第四百六十一章 坚决拜师

　　“人级超品丹药，全部都是人级超品丹药了，这……这……”武亲王直接看傻眼了，从来没看过炼丹还能如此炫目惊人的，刚才看那些丹药，全部都是人级上品，怎么这一下就都变成人级超品丹药了。

　　“成了，真的成了，真的是上古丹河大阵，竟然真的还有人会上古丹河大阵……”此时，跪在那里的澹台灵慧，完全不像是一个地婴存在、五级丹道大师、一千五百岁的澹台家族的老祖宗，已经是泪流满面，激动不已。

　　不只是他，除了大祭司跟武亲王只是被震惊、震撼到之外，澹台灵慧带领的那些人，多半都是激动的泪流满面。

　　有道是，兵熊熊一个、将熊熊一窝，什么样的将领带出什么样的兵，疯子带出来的也都是疯子。

　　澹台灵慧掌控婆罗多神庙所有炼丹师，在他的带领之下，婆罗多神庙在联单方面进步还是很快的，但同样，他手下的人也都被他带得跟他一样疯狂。

　　这不，现在就出现了一个在大祭司、武亲王看来无比疯狂的场景，几万人跪在那里泪流满面，这都什么世界嘛。

　　平时澹台灵慧连大祭司的面子都经常不给，至于其他人，他更是说收拾就收拾，现在倒好，这个炎龙才来了多大一会，在那随便炼制了一些人级超品丹药，就让他们激动成这样。

　　这是他们这些外行完全不可能理解的事情，但这一切却又偏偏就发生在他们眼前。

　　“老祖宗，这炎龙确实很神奇，能使用低级的药材炼制出高一个级别的丹药，但……也没必要这么夸张吧？”如果眼前之人不是澹台灵慧，不是从小看着他长大的老祖宗，大祭司都会怀疑，这一定是事先布置好的一场戏，就跟那司马旭日比试炼丹一样，一切都是早布置好的。

　　可现在，他却只能无比疑惑，无比诧异的低声询问。

　　“你懂个屁，级别再高有什么用都是虚的、假的，以前我以为自己也算是个天才，就算这一辈子勉强才炼制过一次道丹，但也总算是五级丹道大师，就算在中洲大陆之上也拥有很高的身份，高高在上，也算是在丹药有所成就了。”

　　“那是自然，老祖宗您是咱们澹台家的骄傲，也是咱们婆罗多洲最顶尖的丹道大师。”澹台家族是神庙最大家族，是所有人公认的神的代言人家族，事实上只有澹台家族最核心的人清楚，整个神庙就是澹台家族的一位老祖先建立的。但历史上却从来没出过什么丹道人才，只有这位澹台灵慧是个异类，五级丹道大师，光是凭借这个身份，就可以跟任何一派宗主平起平坐，更何况他还是澹台家的老祖宗级别存在。

　　“闭嘴，你懂得什么，难道你没看到吗？刚才那是什么，神，神一样的技巧、神一样的控火、神一样的搭配、神一样的融合。他只是限于自身力量，否则他绝对是九州大地之上最顶尖的丹道存在，而他如此年纪就有如此成绩，那更是不可思议。”大祭司却没想到，这次连拍马屁都拍到马腿上去了，澹台灵慧激动状态下，根本不给他面子，让他这个大祭司都很是无语。

　　在婆罗多神庙提神，恐怕除了澹台家族这位老祖宗，就再没别人了，否则会被当做异教徒处理的。好在这里是炼丹区，这里的人都是跟随澹台灵慧的人，所以大祭司只能装作没听到苦笑着摇头，不再敢去跟这位老祖宗搭话，万一他再说出一些别的话来也不好办。

　　“刷刷刷。”就在此时，程弓已经迈步从里边走出来，一抬手那丹河直接冲向武亲王：“一共只用了正常炼制两千粒人级上品丹药的药材，这里共有五千九百九十九粒人级超品丹药，没办法，这里的地脉火龙一般，而且分的比较散，我也不能用的太过伤了这里的地脉火龙。而且没有我自己的丹鼎主控，这还只是一个十二鼎的小镇，如果能有三十六鼎全部是下品灵器组成的丹鼎炼制，那这种人级丹药比正常的多出三五倍都很正常，而且能借助丹河大阵直接升级。而且要是使用三十六鼎再加上我自己的鼎作为阵眼，可以炼制一批地级丹药。”

　　看到那丹药如河水般涌来，武亲王心都狂跳不已，他不是没见过这么多丹药，甚至比这更多的丹药他也见过很多。但是一个年纪比自己还小，只用了一天时间就炼制出这么多丹药，用的却只有两千粒人级上品丹药的药材，炼制的却是接近六千粒的人级超品丹药，这简直太不可思议了。

　　此刻，武亲王有一种无比幸福的冲动，自己果然秉承天地气运，有王者之气，竟然连这种人都投靠在自己身边。哈哈，这个炎龙虽然狂傲，但看他的心思更多是在炼丹游历之上，只要以感情拉拢住他，不愁他不为自己所用。

　　看着这场面，还有大祭司、武亲王的表情，程弓心中也在笑，心说，你们慢慢的乐吧，钓鱼总是要用鱼饵的，先让你们吃点甜头，不震慑你们一下，你们怎么知道本大少的厉害，怎么坑你们更多好处。

　　来到这炼丹区程弓就因为狂傲的性格，跟这里炼丹的人发生冲突，随后直接几句话将那个家伙炼制的丹药说的一无是处，接连将他们上边的几个人都说的哑口无言，最终引出了澹台灵慧这个丹痴。这种人程弓见得多了，属于那种钻入炼丹之中，比某些教派最忠实的信徒还恐怖，他们的世界只有丹药。

　　程弓自己甚至某一阶段都进入其中，不得不说，这会让人在某一阶段取得很大成就。但这种成就很有限，而且容易钻牛角尖、误入歧途，程弓就是入痴又清醒、才大彻大悟在丹道上有了更大的成就。随后程弓以理论说得澹台灵慧也哑口无言，然后提出来要炼丹，随后就出现了后边的这一幕，这一幕都早在程弓的计算之内。

　　程弓对丹药的了解多透彻，他搭配的丹方首先就比那些人省了接近三分之一药物，然后他炼制的手法，操控的手法又比他们强了许多。同样他们能炼制三颗人级丹药，程弓一鼎就能炼制出五颗到十颗，再加上程弓以丹河大阵辅助，增强了炼丹效果其实只是一部分，最重要的是增强了装逼的效果。

　　在南瞻部洲，程弓碍于各种情况，从来不敢如此张扬自己的炼丹本领，他可以显露一些文采、显露一些其他才能，但太夸张的炼丹天份却不敢过份显示。但在这里用了炎龙这个身份，程弓刻意肆无忌惮的发挥他炼丹上的能力。

　　在这方面，他是真正站在过最巅峰的人，这就像文圣重生，有人跟他玩文字一样，完全不在一个档次上。

　　程弓这次就是要震慑、要显示实力，自己有可能只是万象一龙，连人婴期都不是，但自己脸蛋水平，能让五级丹道大师都跪在那里求着当自己徒弟，加上四方楼加上之前司马旭日的事情，再加上此刻这些丹药，就不信你武亲王跟大祭司不上当。

　　“炎老弟，这丹药也能如此成批炼制吗？还有，地级丹药也可以吗？”武亲王将那五千多粒人级超品丹药收起，心情无比激动的询问起来。

　　“丹药当然能成批炼制，如果所有丹药都是一鼎一鼎炼制，炼丹师的稀少程度，怎么可能供应得上人们消耗，只是这是比较秘密的事情。一般大量炼制，都是比较高级别的人互相联手，例如五个丹道大师主持阵势，然后下边有一百个炼丹师，五位丹道大师主控阵势，其他一百个炼丹师配合之下，那么一次就会有上百鼎丹药出现，而且成功率会高许多，效果也会强一些，但绝对不可能达到丹河大阵的效果，不能提升丹药品质，耗费也会因为参差不齐而大一些，但总之速度会快许多。你看这里有那么多还没达到炼丹师的顶级炼药师，还有这么一个地脉火龙，其实就是让他们当苦工不断炼制这种丹药，但这种方法只是很原始的一些。”

　　“是、是。”此时，澹台灵慧还跪在那里，听了程弓的话连连点头：“炎大师说的没错，我们就是如此炼制丹药的，再您眼中自然是比较原始落后的，我们也知道丹师联盟有其他方法，但这却是他们的秘密，据说司马家族也能懂得一些，所以发展壮大才如此迅速。”

　　“老祖儿，您先起来说话吧。”看到澹台灵慧跪在那里，大祭司都不知道该怎么说话了，他都不好凑到炎龙身前。

　　“不行，今日能遇到大师，我澹台灵慧一定要拜大师为师，如果大师不收，我就坚决不起来。”一听大祭司劝他起来，澹台灵慧猛的想起来，自己的目的。这老家伙不愧是丹痴，什么年龄、什么实力、什么身份地位、什么尊严，在他看来统统都是狗屎，他的眼中只有眼前这位大师那神乎其神的炼丹之法。

　　“坚决不起。”澹台灵慧身后几万人，也同时坚定的跟着澹台灵慧喊着。

　　“闭嘴，你们找死啊！”大祭司被澹台灵慧这位老祖宗已经搞的很上火，只是这种事情也不是别人造成的，他又没办法怪自己家老祖宗，此时澹台灵慧身后的人跟着喊，终于让他的怒火找到发泄之处。


第四百六十二章 偷着乐

　　大祭司是神的代言人，实力自然不用说，此刻虽然只是愤怒之下展现了一点，但那强横的力量，直接冲击得不少炼丹师都晕死过去，更是直接吓得其他人从灵魂深处感觉到颤栗、恐惧。天婴存在，经历过了天罡雷劫，一怒之下，犹如雷霆之怒，天婴之怒，天威不可犯，顿时让人有一种面对苍天的渺小之感。

　　“你他娘吼什么吼，到我这摆你大祭司的威风来啦，娘的，惹毛了我，我直接带着人走。”跪在那里的澹台灵慧可不干了，直接冲着大祭司吼了回去。

　　澹台灵慧可不是一般的地婴存在，更加不是婆罗多神庙一般的信徒，他是澹台家族辈分相当高的老祖儿，最重要的是，他是五级丹道大师，如今婆罗多神庙炼丹区的灵魂。因为他的存在，还是拉拢来了许多并非婆罗多神庙信徒的炼丹师，这些人在如今炼丹区就占一半，一旦他走了，那婆罗多神庙的炼丹区可就没人主持了。

　　可是大祭司毕竟是大祭司，婆罗多神庙神的代言人，平时高高在上，他的话比世俗国家的皇帝更加好使。虽然如今婆罗多洲有个司马家族，但他毕竟还是最有权的存在，何曾如此难堪过。

　　有心发火，但他也知道这位老祖儿的性格，一千多年前澹台家族就准备培养他当大祭司，他竟然连大祭司都不当还跟家族翻脸就走了。后来回来的时候已经是五级丹道大师，家族都破例将他召回来，如今自己真惹急了他，他可是真的敢带着人就走。

　　但如果不说些什么，自己的威信、威严何在。

　　“炎老弟，你看……”武亲王一看这情况有些不对，但这种时候别人还真没办法帮到什么，解铃还须系铃人，可惜这位炎龙也真是不太懂得人情世故，竟然看着大祭司跟澹台灵慧在那发生冲突还没什么反应，武亲王只能开口求助性的看向程弓。

　　“嗯，哦！”程弓装作才明白的样子道：“你们别吵了，刚才你说过你叫？”

　　“澹台灵慧，大师，您叫我灵慧就可以了。”一听到程弓跟自己说话，倔强、强横的连婆罗多神庙最高掌权者、神的代言人，澹台家当代家主大祭司都不在乎的澹台灵慧，立刻笑着冲程弓点头，一副随时等候差遣的样子。

　　看的武亲王都想笑，而大祭司则哭笑不得，就算澹台家族其他长辈在他面前一样要恭恭敬敬、因为他代表着神，代表着神庙。也只有这位老祖宗可以在他面前如此放肆，他又奈何不得。

　　“哦，澹台灵慧是吧，你们都先起来吧，我也不可能收你为徒，但我在跟武亲王去南瞻部洲之前需要炼制大量丹药需要助手，你如果不介意的话……”

　　“不介意、不介意。”澹台灵慧腾的一下就跳了起来，无比矫健、无比兴奋激动的连连点头：“能跟随您这样的大师是我这一生最大的梦想，您说吧，需要我做什么。”

　　大祭司真有一种颜面离开的冲动，丢不起他妈的这个人啊！！

　　老祖宗啊，让我说你什么好呢。咱们澹台家族可是神的代言人，在这婆罗多洲，咱们就是真正高高在上的神族一般的存在，就算到了中洲大陆，那也是有身份有地位的，就如同一方诸侯到了帝都一般，一样备受重视。

　　可自己这位老祖，哎！！！

　　武亲王心中则满是欢喜，炎龙越牛逼他越高兴，捡到宝了，捡到宝了！！

　　“你们先散了吧，炎龙，你的丹鼎我已经帮你修复好了，不但修复好了，还花费大量力气帮你提升到了下品灵器境界。”大祭司实在有些受不了自己这位老祖宗了，挥手让下边的人赶快都散了，他则转移话题。

　　其他人可没澹台灵慧那么牛逼，敢跟大祭司顶着干，有澹台灵慧顶着他们自然不惧，此时见澹台灵慧都起来了，他们也都急忙起来。

　　起来之后，都先冲着程弓施礼，这才纷纷离开。

　　至于那些身份地位比较高的丹道大师，更是直接过来连连表示，他们随时可以打下手，就算是帮着跑个腿，或者给澹台灵慧这个助手再当助手都没问题。

　　“滚、滚、滚，都滚蛋，用得着谁的时候我会叫你们，都滚蛋。”澹台灵慧深恐那个人被程弓看上，取代了他助手这个位置，连连轰其他人。

　　“我到时候会用不少人帮忙，到时候我会跟澹台灵慧说的。”程弓很随意的说着，随后才看向大祭司。

　　大祭司一抬手，程弓的小虚鼎已经出现在眼前，只是此刻却充满了灵气，已经成为下品巅峰的灵器丹鼎。

　　“嗯，果然修复好了，还提升到了下品灵器，大祭司一定消耗了不少东西吧，你可以先记录下来，或者……”程弓随手拿起小虚鼎查看起来，对于大祭司，他还是很小心的。虽然他相信，经历了之前的一系列事情，他已经取得了他们的信任，但到了大祭司这种位置的人，就算信任你也很有可能留着一手，所以程弓先使用神念检查。

　　这只是第一步，毕竟大祭司是天婴存在，比现在的自己强太多，随后程弓还打算使用虚空阴阳鼎内鼎的至阳真火再稍微熔炼一番，到时候就算大祭司在里边做什么手脚也没用了。

　　“只是修复丹鼎，无需这么客气，以后大家就是自己人了……”大祭司终于微微点头，表现出他尊贵身份应该有的气度跟风范，谦虚的说着。

　　“这是什么啊，这么好的构造、里边还蕴含一种天地间至刚刚火焰之力，得到过至刚火焰的淬炼，你难道就差这么点东西了，明明可以提升到中品灵器的。大师，你先将这个交给我，放心，我还有权使用三次时间加速的空间，外边一天的时间，里边就能过去一个月，我很快就能将这个炼制成为中品灵器。大师这样的身份，怎么能使用这样的下品灵器呢。”澹台灵慧本身就是五级丹道大师，他的眼光何等毒辣，对于丹鼎的了解也远超大祭司跟武亲王，一眼就看出这小虚鼎虽然级别不高，但却非同一般。

　　当然，也直接看出来大祭司有所私藏，并没完全尽力。澹台灵慧还真是炼丹炼得痴迷了，直接冲着大祭司吼了一声，像是他受到侮辱一般，随后跟程弓施礼之后，也没等程弓说同不同意，直接夺过小虚鼎，下一瞬间已经直接飞向神庙深处。

　　啊，哦！！！

　　程弓愣在那里，大祭司更是脑门青筋绷起，心中这个气啊，武亲王也都看呆了。

　　澹台灵慧虽然走了，但他冲着大祭司的吼声犹在耳边，这让气氛一下子变得有些尴尬起来。

　　“炎老弟勿要见怪，澹台大师就是这个性格，丹鼎在他那里您也可以放心，对了，这是四方楼的天字令牌，还有从四方楼领取的七万纯元丹都在这枚空间戒指里边。炎老弟的空间戒指让司马旭日那个混蛋毁掉，我这有一枚，虽然小了一些，不过炎老弟先凑合着用，以后得到更好的咱们再换。”武亲王一看，急忙开口，取出一枚空间戒指递给程弓。

　　“哦，没事，炼丹越好的人正常的越少。”程弓很随意的说着，接过武亲王的空间戒指，这个空间戒指没有任何神念烙印，程弓直接发现了里边的四方楼天字令牌，还有七万纯元丹，但让程弓真正惊讶的是这空间戒指的大小。

　　我操，足有上千米之巨，程弓后来虽然也得到过许多空间戒指，但特别大的却并没有几个。就算是狼王的空间戒指，也仅仅比程弓从郑三元那里发现的空间戒指大了两倍而已。程弓是因为有外鼎空间，而且外鼎空间中，还有一些储存空间，所以他现在基本不使用空间戒指，将空间戒指都给了胖子、色鬼他们用。

　　但看到这么大的空间戒指，程弓还是吓了一跳，这武亲王看来在海外也没少捞好处啊。而且这空间戒指上明显有一些不是现代的阵法，这应该就是他从那个遗迹中得到的东西吧，看来这次回来之后他肯定去过那个遗迹。上千米之巨的空间戒指，其贵重程度比一件中品灵器都丝毫不逊色了。

　　武亲王表面很随意，但心中却是在等着程弓的回应，这也是他刚才考虑再三才做出的决定，他要彻底的拉近跟这炎龙的关系。

　　“好东西，比我上一个空间戒指还大，你这样让我都有些不好意思了。”程弓故意表现得既喜欢，又有些犯愁该不该收的意思，其实他心里早他妈乐开花了，哈哈，如果武亲王知道他将这么巨大的空间戒指送给了自己，不知道他会怎么想，哈哈，乐死我了。

　　“刚才我都说了，咱们自己人何必那么见外，我家老祖儿也是不清楚这里边的关系，其实我就是怕耽误你们炼丹，否则的话，以后只要大家一起合作，就算是上品灵器也不成问题。”此时，经过武亲王的事情一冲，大祭司也忙开口说着。


第四百六十三章 小疯子的疯狂特训

　　武亲王也笑着道：“大祭司说的没错，自己人客气什么，如果那样说的话，以后炎老弟给我炼制丹药，我岂不是也不好意思收了。”

　　“嗯，也对。”程弓故意想了一下点头道：“那东西我就收下了，但是这里并不适合炼丹。”

　　“嗯，不适合炼丹？”武亲王奇怪的看着程弓，虽然婆罗多神庙不像司马家族，但这里可是当年婆罗多神庙花费大力气弄的。

　　大祭司也疑惑的看着程弓：“有什么问题吗？”

　　“有。”程弓看了看周围道：“这里确实是一个地脉火龙所在，而且你们又有大神通之人，直接沟通周围地下几万里的火焰山脉集中在这里，但这里也有一个问题，显然当初大神通者怕别人利用这里对付神庙，所以设下了各种禁制。这也就造成了，没办法完全发挥地脉火龙的威力，没办法让大阵爆发出强大力量，如果是普通炼丹自然没问题，但是要短时间内炼制大批丹药却不行。”

　　武亲王一听，第一时间看向大祭司，大祭司也是微微点头，同时眼中也露出一丝吃惊。他作为婆罗多神庙神的代言人，澹台家族族长，自然之道这些秘密，但没想到这个炎龙只是在这里炼制了一次丹药，竟然发觉了这里的情况。

　　“炎老弟，这样的情况该怎么办？”这方面，大祭司跟武亲王都一样，没有任何发言权，所以都看向程弓，武亲王更是虚心求教的询问。

　　“当初在这里布阵之人显然应该也懂得这些，虽然你们婆罗多神庙没能力运转那样的大阵，但当初他却考虑到了，所以这个地脉火龙汇集几万里的火焰之力，肯定还有一个地方，那里距离这里应该在三千里以内，而且那里应该没有什么限制，我想那里才是最适合炼丹之地。”程弓现在的力量还没恢复，但在炼丹方面的事情，他说出来的话就是绝对的权威。哪怕这些东西是他们婆罗多神庙所谓的神布置的，在程弓眼中，也显得很简单，一眼就全部看穿了。

　　“真是难以置信，我婆罗多神庙中最隐秘的一条布置，竟然能让你在一次炼制人级丹药后就发现。”大祭司的话，已经属于变相的承认了程弓所说的话，他是真的被程弓震撼到了。这件事情，在婆罗多神庙不超过五个人知道，虽然不是罪隐秘的消息，但也绝对不是谁都能知道的，但如今却这样被程弓道破。

　　“炎老弟，你总是能让我们吃惊。走，咱们好好聊聊，你可是不知道，你给婆罗多洲造成了多大的震动。不，应该说是九州，恐怕现在九州都在传送你的事情，那个司马旭日据说都快要疯了，哈哈。”武亲王很亲密的拉着程弓离开，显然他看到大祭司露出的神情，那个地方显然属于婆罗多神庙的秘密之一，这种事情他可不想让这个狂傲又不懂世事的炎龙去碰，万一惹来麻烦呢。

　　所以，先将炎龙拉走，然后再跟大祭司谈谈看这件事情该怎么处理，心中还庆幸，幸亏澹台灵慧不再这里，否则的话可就热闹了。只要程弓提出来，就算跟大祭司翻脸，恐怕他都一定要去的。

　　“炼丹越好的人，正常的越少。”看着武亲王将炎龙拉走，大祭司突然想到刚才炎龙的那句话，随后想到自己家的那位老祖宗，越想越感觉到这句话说的太对了。随后，他又微微皱起眉来，虽然这个炎龙通过这里的地脉火龙察觉到了有另外的一个隐秘存在，但他显然不可能知道的，那里属于婆罗多神庙隐藏力量的一个重要环节，从来不会对外人暴露。

　　要是一般人知道了，那只有死路一条，可是一想到这个炎龙是帮助武亲王，大祭司的心又动了起来。

　　……

　　就在程弓已经顺利打入婆罗多神庙，接近武亲王实施他的计划的时候，南瞻部洲也发生了一系列的事情。首先就是在程弓离开不久，蛮神教公开的宣布承认南荒之主是百战侯、百战大将军程弓程大少的地盘。

　　当然，暗中透露给南疆神蓝云帝国皇室的信号则是，因为程弓的恩师有恩与蛮神，所以蛮神教将不会再插手任何有关于程弓的事情中去。他们做这个表态，给南疆神教、蓝云帝国皇室的暗示就是，他们不再会与程弓为敌，但也不会帮他，你们愿意怎么斗就怎么斗。

　　在这种情况下，就算是端木一峰他们再怎么气蛮神跟蛮神教，也不可能平白无故这种时候跟蛮神教发生冲突。

　　但是在国家的层面来说，这个消息的影响力在色鬼控制人有意制造下效果就大了百倍都不止啊，他们先是给蓝云帝国甚至整个南瞻部洲的人普及了一下知识，这个蛮神教其实就是蛮族人。别看他们的数量跟东南蛮族没办法相比，但他们的战斗力却是超级强悍的，还举例说他们可以在南荒多次妖兽潮下生存，可以跟南疆神教不相上下之类的。总之先将蛮神教推起来，然后说他们就是总结蛮族的历史，历史上还从来没有任何一个国家能真正征服蛮族，他们或许能杀死蛮族一个部落甚至更多人，却从来不会有一个蛮族人被征服。

　　但现在，百战侯程弓程大少的地盘上，他的封地南荒上的蛮族人被征服了，他们承认了百战侯的地位跟领导。程大少用他无上的人格魅力，征服了蛮族人，让南荒彻底统一。

　　总之，要多煽情有多煽情，要多伟大有多伟大，原本没有的事情也都有了，于是在程弓不在的日子里，程大少再次成了整个南瞻部洲最火的人物。

　　而在另外一边，丹城的发展速度则越来越快，随着青蛇王的投靠，越来越多的人开始投入丹城之中，渐渐的到了后来，甚至不比赶去地龙城的人少了。

　　但是南荒的妖兽也越来越多了，就算是丹城周围也开始逐渐收缩防线，每一天丹城中的各路大军都会跟妖兽发生惨烈的激战。

　　好在有大量丹药，所以受伤的多，死亡的却并不多，而在这种不断战斗、恢复、修炼跟大量元气的支持下，军队的纪律性、配合性、战斗力都在全面提升。

　　另外一个重要的消息很隐秘，只有极少数人知道，蓝云帝国的皇帝最近称修炼一直没上朝，都让太傅跟一些人联合处理国事。

　　但据最可靠的消息，皇帝强行冲击人婴期，但情况好像并不太乐观。

　　毕竟蓝云帝国跟婆罗多神庙不同，蓝云帝国才几百年的底蕴，根本没办法跟婆罗多神庙相比，如果不是南瞻部洲特殊的情况，加上当初蓝云帝国开国皇帝得到了某方势力的支持，也不可能有如今的规模。所以，即便身为蓝云帝国的皇帝，想成为人婴期陆地神仙，也不比一般人简单多少。

　　伴随着妖兽潮的日益临近，有人发现草原王庭、图腾帝国、蛮族好像都突然变得更加活跃起来，频繁的调动军队，内部各种行动多不胜数，完全不像以往妖兽潮来临，遵守约定不会动兵的意思。

　　有聪明的人则已经发现，这次好像一切都跟以前不再相同，好像大家都准备做点什么一样。

　　就在整个南瞻部洲都处于一种极其诡异的气氛中的时候，在蛮神教的禁地，蛮神居住的地方。

　　“啊……啊……”一声声惨叫传来。

　　经过连续一个多月的疯狂训练，疯狂提升，有元液、有转生丹，有蛮神这位天婴存在亲自帮助他们指点，他们虽然痛苦但是进步速度极快。原本他们对手的一些万象一龙存在都已经不行了，现在开始是卡鲁他们几个上来跟胖子他们打了。

　　因为就连色鬼都已经是脱俗期第九层了，胖子都已经达到了十龙之力，至于醉猫更是已经达到十八龙之力，战斗起来加上有血衣老祖渡给他们的神通，就算色鬼都可以在一般人婴期之下保命，胖子跟醉猫更是可以轻易战胜一般人婴期第一层，醉猫都可以跟人婴期第三层的抗衡一战了。

　　按照蛮神说的，经过这么久的训练之后，要给他们来一次阶段性对战，而且对手还是卡鲁他们几个副教主带领一群万象一龙跟一群脱俗期的人。

　　胖子、色鬼、醉猫他们原本兴奋不已，妈的，被虐待了这么长时间，终于可以发泄一次了。

　　“我操，能不能更变态一点，你这哪是让我们战斗啊，这哪是考核啊，你这是在玩人啊，我抗议。”惨叫之后，胖子站都站不稳了，脸上有十几种颜色，那些可都是毒气在环绕。

　　“骨头断了百分之五十，还打个屁打啊，还中三十多种毒，这不早死了，妈的，解毒丹呢，我的解毒丹你竟然都给我弄走了。”色鬼这个怒啊，蛮神这个家伙真是个疯子，人为的给他们制造了这种伤势，先将他们直接打得几乎要死，然后再灌下连他们都痛苦不已，暂时死不了却压制力量，影响身体的毒药。

　　“混蛋、毒药就算了，春药，春药算他妈毒药吗？”平时对于这种疯狂训练很少说话，最拼搏的醉猫都怒了。

　　可惜，他们的叫喊根本没人理会，前面埋伏的人已经动手了，他们只能想办法逃避，想办法达到定好的目标。要知道，小疯子可是用力量保护住他们最关键的地方，也就是说，这群家伙下手可不会留情，断手、断腿他们都毫不犹豫，而小疯子随后则会耗费力量帮他们接上，这滋味绝对是苦不堪言。

　　“靠，胖爷爷跟你没完，我的手，我靠，你们等着的，小疯子你给我等着，啊……”


第四百六十四章 化身为妖

　　云歌城，程家冰洞之中。

　　“轰……轰……”整个程家，甚至整个云歌城的地面都为之震动，云歌城的镇国神仙，还有另外几个强大的存在都是一惊，但是他们的神念刚刚扫向程家，就被一股无比强悍，充满霸气的神念给撞回。

　　“哼，我程家的事情，你们也想查看，不知死活了。”站在冰洞外边的程笑天冷哼一声，随后担心的看向冰洞之中。

　　“轰……嘭……”下边再次轰鸣，但是这次则不是影响那么大，下一刻动动上方的存在全部炸开，甚至连整个冰洞内的一切都纷纷炸裂，里边的阵法，所有的冰全部炸碎。

　　下一刻，一声轻鸣，因为程家周围已经布置了阵法，还有程老爷子的神念掌控，这种动静已经不会怕人察觉了，而随后从那下边，一道雪色光芒一闪而上，直接到了半空中会中。

　　程老爷子虽然早有心理准备，但是看到了之后，却也瞬间惊呆在那里，愣愣的看着半空中。

　　半空中，一只通体雪花一般白的雪鹰就在半空，展开双翅足有五十多米，身体也非常巨大，惊人，只有他的眼光，却完全不像是妖兽的眼睛。

　　“战天……三弟，是……是你吗？”程老爷子眼中含着泪，再怎么说他的观念、想法还是跟程弓不同，看着当年跟自己出生入死，为自己家族受了十几年非人痛苦折磨的宋战天，如今竟然化身成为一只雪鹰，他的心里还是非常的不舒服的。

　　“刷！”巨大的雪鹰直接收了翅膀，没有一点声息的落在了程笑天的身旁。

　　“大帅，如果以后你要是再领兵打仗，站在我背上指挥千军万马，那该有多……”

　　“别说了……”程老爷子突然一瞪眼，双眼变得血红似要冒出来一般，怒道：“我程笑天这一生，绝对不可能站在自己兄弟的背上，我……我……”

　　“大哥，你忘记程弓那小子的话了吗，我并不是一直如此的，我只要能真正吸收了体内雪鹰妖皇的妖丹，一样可以变回人身的。”看到程老爷子如此激动，原本想说一些轻松话的宋战天也是很心酸，语气突然一变，他不是单纯的武将，他可是真正的儒将，而且跟随程老爷子这么多年，还是很清楚程老爷子的脾气的。

　　果然，他这一声大哥，让程老爷子几乎要爆炸，不知道如何发泄的心情一下子好了许多。

　　“这个臭小子虽然有的时候夸张了一点，但他说过的话还从来没错过，而且他背后真有个强大的师尊，就连蛮神教那位蛮神竟然都公开说承认他的百战侯地位，还让这小子借机宣传了一把。”程老爷子总算控制住了心情，压制住了如同要爆发火山一般的心情。

　　“是啊，我听色鬼那小子说了，现在就他负责搞这一块。也不知道程弓的那位神秘师尊到底是谁，是不是其他大陆的某个大势力，想借助他，还是看上他小子了，真的想培养他。但是接连这么多事情，皇帝倒是受刺激很严重，竟然闭关要强行冲击陆地神仙，就他那废材样，就算成了陆地神仙我估计都不够程弓那小子的奴仆血衣老祖虐的呢。”宋战天此刻的心情好像非常的好，完全没受到一点影响。

　　“他没什么作为了，关键是蓝云帝国那位守护之人，如果以后真跟蓝云帝国有什么冲突的话，他肯定会出面的。对了，三弟，你现在的实力达到什么程度了？”

　　“哈哈，原本我就是人影器巅峰，也就妖王巅峰的程度，这次借助妖帝化圣法化身为妖，力量竟然打破了瓶颈，如今已经是大妖王第一层了，也就是地婴第一层了，哈哈，大哥，以后冲锋陷阵的事情还是得交给我，我还是你手下最强的猛将。”宋战天开心的说着。

　　程老爷子知道，宋战天虽能想的通，但还要如此开心又八成原因是因为他，所以他也努力控制自己的心情，随意的跟宋战天聊了起来。随后发现，宋战天的速度竟然惊人的快，而且还掌握了一种雪鹰妖皇独有的神通，冰封千里。

　　一旦过了那股劲，程老爷子也不是那种食古不化的人，也算是缓过那股劲，但有一样程老爷子打死都不同意，就是不肯站在宋战天背上，为了这个，两个老人竟然在那里争辩了三天三夜。

　　看的一旁的老罗都无言以对，最后干脆坐在一旁练功吧，反正大少爷走的时候给了自己不少丹药，自己这力量也提升了不少了。

　　南瞻部洲发生什么事情，程弓现在根本没时间去理会，他正在婆罗多神庙应付武亲王，这武亲王太过热情，但程弓也有办法，因为他现在这个炎龙的性格就是不懂世事、做事狂傲、不考虑后果。

　　所以应付一会武亲王，程弓直接告诉武亲王，自己突然想到一颗丹方要调配，直接甩下武亲王自己跑到澹台灵慧管理的炼丹区去了。

　　这让原本热性高涨，打算跟炎龙好好畅谈一下人生、畅谈一下理想，用自己伟大的理想去说服眼前这个不懂世事、狂傲小子的武亲王傻在那里。

　　“果然是没一个正常的。”愣了半天，武亲王才来了一句。

　　跟武亲王聊太多没什么意义，而且这武亲王却是跟自己接触比较深，说多了反倒容易让他起疑心，与其这样还不如干脆不搭理他。反正就算再怎么跟他聊，自己也不可能跟他去谈遗迹的事情，他也不可能将得到碎片这些好处说出，这个只能靠自己慢慢去查。而且这么近的距离，只要武亲王真有外鼎碎片，显露出来自己就能感受到，根本无需去询问。

　　到了炼丹区，虽然澹台灵慧不再，但程弓到那里绝对是畅通无阻，十几位丹道大师陪着程弓，他只要说要什么药物，这些平时高高在上，连一般人婴期的陆地神仙见到他们都不敢放肆的丹道大师，此刻都变成了跑腿的人，亲自去帮程弓拿药材拿各种东西。

　　其实不论是武亲王还是大祭司，也都一直在留意着炎龙，看到炎龙指挥这些丹道大师跟指挥小厮一般，他自己也完全不在意。他们的心中只有一种想法，这货这里背景一定很夸张，他以前肯定早就指挥丹道大师指挥习惯了，否则就算实力再强，到了别人的地方一群有身份的丹道大师站在那里就算让你指挥，你自己都不好意思，他倒好，这些丹道大师巴结他，他也不客气，连一些力气活都直接让这些丹道大师干。

　　当然，平时见惯了这些丹道大师高高在上的臭脸，如今见到他们被炎龙使的滴溜乱转，大祭司跟武亲王心底都有一种开心，妈的，你们也有今天啊。

　　稍微静下来之后，还没等武亲王找大祭司，大祭司就已经先找到了武亲王，更让武亲王没想到的是大祭司直接同意了炎龙所说的话，而大祭司随后的话更是让武亲王震惊。

　　原来这个地方就隐藏在婆罗多神度外围的一个巨大庄园之中，这个庄园在神都之内也是非常有名，他们家族之庞大比之霸剑宗还要强横几分。因为早在两千年前，他们家族就出了一位地婴存在的老祖宗，还有多名人婴存在，是婆罗多洲几大商业巨头之一，而且暗中也掌控者两个小国家，跟三大帝国关系较好，跟婆罗多神庙关系却只是一般。

　　当年因为婆罗多神庙发动所谓的神战，收了他们家族很多产业，让他们元气大伤，虽然表面上不说，暗地却发展其他势力，转移资产之类的。

　　这就是婆罗多洲牛城石家，牛城是石家如今又发展掌控的一个过亿人口的国家的首都，如今他们的力量已经转移到那里了。但在婆罗多神度的石家，也是老牌家族之一，而现在这个石家就是司马家族拉拢的重要对象，对他们的重视程度，远超霸剑宗。只是石家一直摇摆不定，如今听大祭司这么一说武亲王才彻底明白过来，原来这石家从始至终就是婆罗多神庙安排的一个棋子。

　　几千年来，他们都被婆罗多神庙控制着，但却表现出跟神庙关系不算太好，还拥有强大势力。这种家族，肯定会才成为想对抗婆罗多神庙之人全力拉拢的对象，而且因为已经几千年了，没人会有什么怀疑。

　　狠，果然够狠的，武亲王听了都倒吸凉气，这招也太狠了。

　　一听这种情况，他也就明白大祭司为什么听程弓说还有另外一个地方的时候，就表现的那么怪异了，这绝对是婆罗多神庙顶级秘密，但是……

　　武亲王随后就想到一个问题，大祭司为什么将婆罗多神庙这种秘密跟自己说呢？

　　这种事情，就算婆罗多神庙的高层，也没多少人知道的，绝对是一个巴掌就能数的过来的，而且其中有四个基本都是平时不出来，几十年、几百年不会露面的老古董，在外边能知道这个秘密的也就大祭司了。


第四百六十五章 神庙秘地

　　还没等武亲王说什么，大祭司已经说出他的决定，同意程弓去哪里给武亲王炼制丹药。但那里太过保密，所以知道的人一定要控制住，而陪同赶过去的人员也不能告诉他们去了那里，到时候会由大祭司亲自带领众人过去，而且会动用道器。

　　道器能自成空间，可以让人进入其中，等出来的时候发现已经在一个地方，剩下的事情就由武亲王控制。

　　武亲王发现他想拒绝都不行了，大祭司竟然将一切都安排好了。

　　大祭司说完之后离开了好久，武亲王都没缓过神来。这都怎么了，自己从南瞻部洲回来之后，怎么一切都变了呢，大祭司的态度，还出现了炎龙，一下子一切都顺利的让人难以想象。

　　大祭司对他，简直比他老子皇帝对他都好百倍、千倍，这也太他妈的神奇了。

　　这件事情让武亲王完全没办法理解，百思不得其解，只能再次忍住。

　　两天之后，脸色苍白得无比难看的澹台灵慧终于回来了，一见到程弓就兴奋的将小虚鼎取了出来，如今的小虚鼎之上的灵器凝重无比，一旦取出竟然不断自动吸收周围元气运转，里边已经自成阵法，真正的已经达到中品灵器了。

　　澹台灵慧毕竟不是大祭司，他没那么强大的力量，也没大祭司那么庞大的资源。虽然他也是地婴存在，有能力炼制中品灵器，加上小虚鼎本身已经无限接近中品灵器，但就算如此对他来说也无比困难。要知道，一般的地婴存在炼制一件中品灵器，都要几十年甚至上百年或者更长时间才能完成。虽然这次只是让小虚鼎从下品灵器巅峰达到中品灵器，但两个月也却是赶了一些，澹台灵慧自身元气都受到一些损伤。

　　“多谢，我现在没好的丹药补偿给你，但是等我接下来炼丹你可以跟着学一下，我还会传给你一些东西。”对于武亲王、大祭司，他们付出多谢程弓都不会从内心里有任何波动，因为程弓很清楚他们想的是什么，图的是什么，但这澹台灵慧则完全不同。这家伙就是个丹痴，同为炼丹之人程弓最清楚那种感觉，他也曾经有过那种阶段，所以他才如此说。

　　至于传授这澹台灵慧一些炼丹东西，倒不怕他能帮到武亲王跟婆罗多神庙什么，因为程弓已经想好了，传授他一些级别高的，中间还差一些。他悟透之后自然好处无穷，但那最少是几十年甚至上百年的事情了，这样等自己离开之后也能让这澹台灵慧去闭关或者离开婆罗多神庙，绝对是一举多得的事情。

　　“为大师做事情是我应该的，我愿意的，怎么能让您补偿呢，啊……好，好，谢谢大师。”原本一听程弓前面的话，澹台灵慧已经使劲摇头，但随后再一听后边的话，他又连连点头。

　　因为知道澹台灵慧出来，武亲王跟大祭司也都赶来，两人在一旁看着澹台灵慧又是摇头随后又猛点头的样子，再次感觉到很神奇，这世界真是一物降一物啊。

　　“炎老弟，大祭司已经同意带我们去你说的那个地方了，只是那个地方有些特殊，所以你还是要先选择好人员，由大祭司带领大家一起过去。”看到炎龙的丹鼎成为中评灵器，虽然是大祭司跟澹台灵慧先后出手，但武亲王却知道，这里边也会有自己的一份恩情在里边，看那炎龙接过丹鼎后还冲着自己感激的点头他就很满意，随后忙说出另外一件喜事。

　　“好啊，我已经选了十名丹道大师，加上澹台灵慧一起就可以了，对了，这次要炼制大量人级跟大量地级丹药，你的药物一定要准备充足，因为这次是真正的丹河大阵，一旦展开绝对没办法停止的。”终于到了收获的季节了，程弓提醒武亲王道。

　　“我已经准备了一批，其他的也让人正在运过来，应该能供应过来……”武亲王也不知道程弓说的量大到底是多大，原本感觉准备很充足的他，被这个炎龙这么一说又担心起来，有些不敢肯定的看向程弓。

　　没等程弓说，大祭司在一旁道：“这件事情不用担心，我已经让人准备好了足够的药材，多少都没问题，走吧。”

　　“武亲王，大祭司对你真是没得话说，有这样的大靠山这种力度的支持，看来咱们取统一南瞻部洲就跟玩一样，我看咱们统一南瞻部洲后，不如再弄点别的玩。”程弓以炎龙的身份，说什么话完全无顾忌，很随意的说着。他也看出这大祭司对武亲王很不同，但却没想到会支持到这种地步。

　　“哦，呵，好啊！！”武亲王笑着点头，但那笑容多少有些茫然、迷惑。

　　现在连他自己都不知道该说什么是好了，但他又不能去问，大祭司你是不是脑袋有病啊，为什么对我这么好啊，比他妈我皇帝老子对我都好。而现在听炎龙这么说，他心里更是苦笑不已，不知该说什么是好。

　　很快，那被程弓选中的十名丹道大师都赶来，随后大祭司突然抬手手：“不要抵抗，走。”

　　“轰！”所有人就感觉到周围空间突然收缩，瞬间感觉到一种强烈的冲击，再注意周围，却发现已经在一团灰蒙蒙的空间之中，他们的神念都受到一定束缚，没办法随意查探。

　　道器空间，这是道器才能拥有的独立空间，只是这道器显然还不是级别很高，否则这空间不会如此不稳定。但这道器显然是带在这大祭司身上，看来这婆罗多神庙的实力，却是比之原始魔宗、风云剑宗又高上一筹。原始魔宗、风云剑宗也都有道器，但都是镇压门派气运的，不到万不得已绝对不会动用。

　　而婆罗多神庙镇压气运的道器显然不是如今这大祭司所使用的，这个道器应该就是身为大祭司才能掌控的一件道器。

　　这空间跟外鼎空间完全没办法相比，外鼎空间就算现在刚刚完善没多大，已经有一种自成世界体系的感觉，而这个道器里边的空间还很初级，如果全力抵抗的话，就算大祭司都没办法轻易将人收入这空间之中。

　　当然，这只是说明这空间的情况，并不能说明这件道器的强大与否，事实上只要能称之为道器的，就已经非常强大了。

　　“轰！”过了许久，在众人感觉至少半天时间，空间再次发生变动。

　　随后，众人才发现他们已经出现在一个巨大的炼丹大殿之中，周围也都是各种跟炼丹有关的地方，而神念瞬间扫视周围，就会发现这里的地脉火龙的火气无比活跃，如果说婆罗多神庙内的地脉火龙是被驯服的家畜，那这里的地脉火龙则是充满了野性，自由自在的地脉火龙。看来，当初构建之人就想到这个，将地脉火龙凝聚在两处，一分为二。

　　但是只能查看到这周围十几公里内的情况，再外边就被一个巨大、强大的阵法所阻挡，不知道这里到底是哪里。

　　大祭司毕竟有着无数事情，尤其是最近司马家族动作很大，婆罗多神庙跟他们暗中冲突加剧，所以将众人安排到这里之后就离开了。

　　程弓早已经知道，这里距离婆罗多神庙再远也有限，最多也就在婆罗多洲神都附近，所以他根本不去打探，直接带领着澹台灵慧他们开始占据这里的炼丹大殿，开始布置丹鼎、阵法，调节地火，全身心的投入到炼丹之中。现在时间紧迫，已经过去一个多月了，跟玲珑越好了两个月回去，必须尽快结束这边的事情，所以不管武亲王那边到底有没有碎片，这边的好处只要捞足了，同时达到自己的目的后就可以离开。

　　来到这婆罗多洲见到大祭司对武亲王的支持，见到婆罗多洲强大实力的一部分，程弓更加坚定必须做点事情，否则真让武亲王现在带领这股势力回去，整个南瞻部洲还真没人能挡得住他。

　　程弓可不像武亲王那般迷惑、猜测，在他看来这都是敌人，所以这次既然来了，而且已经营造出这种局面了，那就要想尽办法给他们找点麻烦，拖住他们的脚步，给自己跟南瞻部洲争取更多时间。

　　“火焰不对，你怎么成为的三级丹道大师的，教你三次了，内火、外火分别控制、接着阵法引动地脉火龙要压制、内部要三十六中变动才行，你脑袋都在想什么，澹台灵慧，你过来重新教他，如果一天之内连这个还掌握不好的话，让他滚蛋，再找别人来。”此刻，在这一个被阵法控制的炼丹大殿之中，那地脉火龙已经分别被引出，三十六个下品灵器丹鼎都已经按照位置摆放好。

　　在南瞻部洲，没有一个势力能同时拿出三十六个下品灵器丹鼎，也许像原始魔宗、南疆神教、风云剑宗这样的存在，或许会有比三十六个下品灵器丹鼎更贵重的中品灵器丹鼎，但同时三十六个下品灵器丹鼎，却绝对不是他们所能拿出来的。


第四百六十六章 终于找到了

　　就算是婆罗多神庙，一下子拿出这么多也都不行，其中还有十二个，是这个炼丹大殿中留下来的。显然，这些都是婆罗多神庙隐藏的家底。

　　而程弓也留意过，侧面、暗中询问过，这里给他们提供一些服务的人，一生下来就在这里，从来没出去过。他们就是在这里每天炼丹，直到老死也不知道外边的世界是如何的。

　　看来，这里对婆罗多神庙很重要啊，到底是什么地方呢？

　　程弓心里也很好奇，不过他并不担心，这个阵法他已经研究过了，虽然很强大的人布置的，但程弓却有办法达到自己的目的，越是重要越好，到时候效果越佳。

　　而此刻，程弓在大殿之中教澹台灵慧他们配合自己炼丹，对于这些丹道大师毫不客气，开口就训，但这些丹道大师却一个个都如同孝子贤孙一般伺候在一旁，因为程弓现在随便教的东西，对他们来说都如获至宝。

　　所以即便程弓这边又训又骂，他们却无比受用，而武亲王偶尔过来看到这场面，每每总是会暗自感慨一番。

　　不知不觉中，时间已经过去了三天，现在开始要初步炼制一些丹药，澹台灵慧带领十名丹道大师也得要开始学会如何配合程弓，搭配、协调的问题就需要几天搞定。

　　就在程弓他们关闭大殿，带领澹台灵慧跟十名丹道大师布置丹河大阵，教他们配合的几个时辰后。

　　“嗡！”正在调控地脉火龙的程弓突然大喜，因为体内的虚空阴阳鼎内鼎突然疯狂转动，感受到了外鼎碎片，而且距离非常之近，绝对就在这附近。

　　哈哈，程弓心中这个爽啊，妈的，果然，武亲王这个家伙真的还有外鼎碎片，看来他在遗迹中又得到了外鼎碎片。而且这次比上次也大了不少，否则不会有这么强烈的感应。看来，应该是自己这边也开始闭关炼丹，在这种地方一个人没什么事情，也比较安全，他终于取出这外鼎碎片了。

　　“你们继续演练配合，我去思索丹河大阵中的一些问题，任何事情不得打扰我。”程弓直接跟澹台灵慧交代一声就进入里边，他相信，有了他这个交代，就算是大祭司来了都不可能轻易见到自己。

　　一旦进入里边房间，程弓立刻开始借助虚空阴阳鼎内鼎感受外鼎碎片之所在。

　　这个距离非常之近，而且感应这么强烈，几乎瞬间程弓的脑海中就已经出现一幅画面，只见在一个房间之中，周围布置了许多阵法，甚至还有一只巨大的带着魔气的妖兽身影笼罩周围。

　　九命魔蝉，程弓上次听这武亲王自己说过，但是此刻这九命魔蝉似乎又大了许多，显得魔气汹涌，更加凶悍。

　　那巨大的影子，在程弓感应注意的时候，似乎有一种不好的感觉，不停的晃动着力量、魔气凝聚成的身体。

　　妈的，这玩意挺邪乎，看来真不是一般东西，要不是自己借助虚空阴阳鼎内鼎，恐怕早被他发现了，应该也是天地间诞生的奇特生命物种。

　　“这里有地脉火龙，而且是原始魔宗暗中控制石家经营了几千年的地方，压制力量很强，你别担心。”此时，感受到九命魔蝉的躁动跟不安，武亲王出言安慰着，随后抬手一点面前的巨大外鼎碎片：“我就不信了，已经破损的禁制、在遗迹中的时间加速中外也不知道过去了多少岁月，就不信破不开你。”

　　武亲王说着，手中捏动法诀，不断变化，手指之上不断有力量打入那巨大的外鼎碎片之中。在他面前那一块巨大的外鼎碎片，比之程弓在小疯子那得到的那一块还大，而且明显跟之前武亲王得到的那一块是一体的，也就是说里边还有空间，就说明还有丹药。

　　靠，本大少上一世布置的禁制，岂是你想破就能破的，你要是将这个东西交给大祭司，或者让他们神庙中那些最顶级存在出手，这禁制已经破损加上岁月侵蚀很严重，也许他们耗费个几个月能破掉，就你这小样，再给你十年你也破不开。

　　看到武亲王破自己当年设置的一些禁制，在高级别的储存丹药空间中，程弓还是习惯性的随手布置禁制。这完全是使用空间戒指时候留下来的习惯，避免以后空间戒指被人抢夺、偷走或者损坏，里边的丹药也全部被损坏，有了这个禁制，能最大限度保护里边的东西，就算空间戒指中的空间损坏，崩塌，只要还有完整的地方，借助禁制就能最大限度保存里边东西。

　　武亲王也算是小心了，在这种地方设置了阵法、禁制，然后又使用他身体独一无二的九命魔蝉幻化成魔体，这九命魔蝉非常之特别。就算是比他厉害十倍、甚至百倍的人，如果想查看他都很难避开九命魔蝉，可惜他遇到了程弓，直接借助九州第一神器虚空阴阳鼎内鼎跟外鼎碎片独特联系。如果程弓能达到人婴期，运转内鼎更加熟练，这九命魔蝉甚至连一点本能不适都难有。

　　武亲王用尽了一切办法之后，只能再次无奈的摇头收起巨大的外鼎碎片，将其收入空间戒指之中。再一次的失败，并没有让他气馁，反倒是充满了动力，因为禁制越强里边的东西肯定也越好。他显然大好主意了，慢慢来，总能打开的。

　　事实上，这禁制破损的确实已经很严重了，又经过了时间加速中无数岁月的冲刷洗礼，所剩下的力量已经非常有限。当然，对武亲王现在来说还很强，但只要他经常坚持，而且随着他力量的提升，打开还是迟早的事情。

　　只可惜，这东西的主人已经盯上了，下一刻程弓也笑着收回神念，停止了催动虚空阴阳鼎内鼎再继续运行。

　　还想再借助本大少的东西对付本大少，简直是在做梦，物归原主的时候到了。可随手程弓又有些犯难起来，以他现在的力量要打败武亲王很容易，如果动用一切力量，尤其是最近一段时间，血衣老祖在外鼎空间修炼，有元液、转生丹源源不断提供力量，而且在蛮神教的时候程弓跟小疯子聊天，还特意让血衣老祖出来了一次，让小疯子帮了他一把，如今血衣老祖已经程弓达到人婴期第六层。

　　这种情况下，程弓要杀武亲王都不难，可那样的话就暴露了自己了，那自己之前的计划就都白费劲了。杀武亲王不是目的，就算现在杀了武亲王，惹来南疆神教跟婆罗多神庙疯狂报复，也不是自己所能抵挡的，也不是自己的本意。但如果不动手，怎么可能从他手中抢夺到空间戒指，至少要将他手臂斩下，他死活无所谓，但那空间戒指跟里边的空间碎片……

　　突然，程弓脑中灵光一闪，笑着转头看向正在元液中趴在转生丹上无比享受的肉肉，小家伙，这次就靠你了。

　　……

　　大祭司住所，是除了婆罗多神庙神之禁区之外，最奢华最严密的地方，此时大祭司正坐在那里停着手下人的汇报。

　　“经过各方面调查，这个炎龙最初出现的地方是在天武岛，好像是从外来的，他随后就进入了天武岛的四方楼，四方楼内部的事情暂时我们还不方便去碰，所以并不知道他在里边到底发生了什么事情。而根据其他消息调查，在其他地方并没有这个炎龙出现，而中州方面也并没有一个炼丹天才附和这个炎龙的情况。”

　　“嗯？”听到这，大祭司的眉头微微皱起，别看大祭司对待武亲王时候很随意，但身为婆罗多神庙的大祭司，他又怎么可能那么容易轻信别人。

　　“有件事情我们已经查到，虽然丹师联盟或者其他一些顶级丹道大师炼丹也使用阵法，但丹河大阵却只存在传说之中，从来没有人使用过。据传，几十年前有一个上古遗迹被发现，丹狂从中得到无数好处，好像就得到了这个丹河大阵。只是丹狂为人狂傲，也并没什么背景，所以他得到了遗迹众多好处之后就被人盯上，后来有传说他已经死了，也有人说他被某大势力招揽，后来还传说这丹河有一个儿子，丹河的本姓就是姓炎。根据我们的判断，这炎龙又八成可能是丹狂的儿子，否则小小年纪不可能越级炼制丹药，更加不可能懂得传说中的丹河大阵。”

　　“原来如此，怪不得他根本不在乎那些普通东西，一定是他老子从遗迹中得到的宝藏发财了。看他的水平，他老子应该没死，可以无限接近甚至得到宝藏后可以跟十大丹道大师媲美的人物，就算他背后没势力也足够了，如果有势力，那这势力可就非同小可了。”大祭司想了想，摆手让人退下，一个人静静了又回想了一番，也感觉没什么太大问题，这才微微点头自言自语的说着。


第四百六十七章 地脉火龙

　　自从感应到了那块巨大的外鼎碎片就在武亲王那里后，程弓也就越发的积极起来，不断的加快着丹河大阵的布置。因为需要澹台灵慧他们十一名丹道大师的大力帮助，所以程弓也教了他们许多东西，也让他们都了解到了丹河大阵的某一部分东西，这已经让他们如获至宝，每天拼命的在努力，而程弓对他们的训斥也越发的严厉起来。

　　“你猪头啊，这么容易的事情都不明白，还好意思说自己是三级丹道大师，连个地级上品丹药都炼制不明白，简直浪费药材浪费生命。别看我，别说话，别辩解否则立刻给我滚蛋，现在我给你演示一遍，看好了。”

　　“你个白痴，火焰是这么控制的么，看着……”

　　“得意什么，同样的药材不过比正常多炼制出几颗丹药而已，继续再炼制五十鼎丹药。”

　　……

　　因为最初的震撼，加上参加到这史无前例丹河大阵的诱惑，加上程弓之前显示出来的能力，即便这些高高在上的丹道大师有的时候都快要暴跳如雷、有拼命、杀人的冲动，但也只能忍下来。

　　但很快，这些人就惊讶的发现了一些变化。

　　“原来火焰可以如此变化，怪不得之前我炼制天级上品丹药一直没成功，没办法达到三级丹道大师呢，如果按照这种方法，我有八成把握能成为三级丹道大师。”

　　“你那算什么，看看我这一炉地级上品丹药，我从来没想到过炼制地级上品丹药，可以一次性炼制出三十六颗来，我平时就算用比这多一倍的药材也只能炼制出二十颗来。”

　　“我明白了，我终于明白了……”

　　……

　　几乎每一天，都能听到这些丹道大师偶尔的话语，只是他们这些话语可不是跟别人交谈，都是自己有感而发，随后就继续兴奋、激动的继续忙碌起来。

　　对于他们这些丹道大师来说，当最开始丹河大阵基本布阵之法教给他们之后，程弓就开始让他们炼制大量的地级丹药。就算是地级超品丹药，对他们来说都没太大难度，所以他们开始也不以为然，但被程弓骂多了、训多了，甚至亲自演示过之后他们才知道，原来他们的基本功都如此之差。

　　看着程弓炼制的地级丹药，他们甚至有一种应该从头学起的冲动。

　　不知不觉中，在以小虚鼎为中心，其他三十六个下品灵器丹鼎环绕的一个巨大阵势之上，已经充满了各种地级丹药，这次程弓主要炼制的都是地级丹药，地级下品、地级中品、地级上品跟地级超品全有。如今已经多达上万颗之多，此刻正在丹鼎上方，在程弓的力量控制下不断流动，渐渐的已经形成阵势。

　　现在澹台灵慧他们惊讶的发现，连他们炼制丹药所泄露的丹气、元气、药气都纷纷被吸入这丹河大阵之中，而一旦丹成之后，就有新的丹药融入其中，这丹河大阵的威势越来越强。

　　“武亲王，从现在开始就是最关键的时候了，你带领人帮着我们护法，我们要连续三天三夜炼制丹药凝聚大阵，一口气将丹河大阵推动到最强状态，以地脉火龙重新炼制大阵。此为丹河大阵地级丹药程度的最强状态，也是我现在能控制的最强状态，如果以后我能控制住天级丹药，就可以依法大量炼制天级丹药了。”程弓在丹河大阵终于开始真正自动运转之后，他直接使用神念通知武亲王。

　　武亲王一接到通知，第一时间联系这里的人，因为有了大祭司的命令，他们对于武亲王的命令基本也都是完全服从的，立刻开始戒备起来，武亲王就亲自在大殿之外盘膝而坐，静静等待。

　　随后，程弓神念一动，声音直接在澹台灵慧跟另外十名丹道大师脑海中响起：“听好了，从现在一刻开始，你们要连续三天三夜每个人最少要炼制出十鼎地级丹药，多多益善，我也会多炼制几千颗地级丹药，争取让丹药之数最后冲破三万大关，真正的形成丹河大阵。真正的丹河大阵自成阵势，随后我则会利用地脉火龙炼丹，这就是所谓的外炼丹，既炼制好的丹药在丹鼎之外二次淬炼提升的一个过程，这是上古时代才有的一种方法，大家都用点心，这很有可能是你们一生中收获最大的一天，开始。”

　　丹药炼制程弓之后，再次淬炼、外炼丹？天啊，这只有在传说中才有的炼丹之法，今天自己竟然能见到。

　　澹台灵慧在内的十一名丹道大师都被震惊到了，他们只是在古籍中看过，传说中有这种炼丹之法，今天竟然能真的见到了。包括澹台灵慧，他们都是心情无比激荡。

　　虽然这丹河大阵他们不过是外围辅助，属于苦力的那种角色，但能参与到其中也都感觉到无比光荣、激动，如今又能见到外炼丹、二次淬炼，幸福、太幸福了，他们都有一种人生幸福莫过如此之感。

　　随着程弓的一声开始，他们一个个都如打了鸡血一般亢奋，疯狂的炼制丹药，有的时候发现药材什么供应不急，都不去取，直接使用自己私人珍藏的丹药。丹道大师能珍藏的东西，自然都是好东西了。很快，每隔一会就会见到一鼎丹药飞起，融入半空中正在流动，已经形成丹河的阵势之中。

　　有了程弓之前那些天的提点，这些人炼丹速度、炼丹数量都有显著提升，但有人无意间稍微留意了一下程弓后，就感觉如同一团火炉直接被倾盆大雨浇灭，透心凉。

　　太恐怖了，大量的药材进入那小虚鼎之中，很快就会有一鼎地级上品丹药出来。数量比他们多了许多，连质量明显都好很多，最重要的是速度，怎么能那么快就凝丹，而且那么完美。快，太快了，简直让人有一种眼花缭乱之感。

　　虽然说小虚鼎是中品灵器，但也不应该这么快啊！这要是让他现在炼制人级丹药，岂不是片刻就能炼制一鼎。而且除了小虚鼎之外，三十六个下品灵器丹鼎中有六个也在程弓控制之下，这样程弓一共就控制了七个丹鼎，澹台灵慧则控制了四个丹鼎，其他人有的两个，也有两人控制四个的，其他三个的比较多。

　　因为有地脉火龙提供力量，所以他们需要做的就是调节跟最后凝丹，主要他们都是丹道大师，炼制地级丹药难度小，加上有丹河大阵帮助，才能一个人控制多个丹鼎炼制丹药。但这程弓可不是丹道大师啊，他却能控制引导整个丹河大阵、帮助控制地脉火龙的火焰，还能同时控制七个丹鼎，这也太让人难以置信了。

　　三天时间，转眼过去，丹河大阵上的丹药已经真的如水一般。

　　“给我开。”忙碌的炼制了大量丹药之后，程弓停下来一抬手，直接将下方封印地脉火龙的阵势震碎。没错，这下边有许多阵法，每次都要打开阵法释放一部分地脉火龙的威力炼丹，但这次程弓则一个个将这些阵法都震碎，随后不断调控地脉火龙增加所有人的火焰之力。

　　大殿之内的温度不断升高，好在澹台灵慧他们能成为丹道大师，实力自然也都不弱，他们全身心投入，只感觉火焰越来越强，而且经过程弓释放出来的地脉火焰，竟然少了一些狂躁，不需要他们费大力气控制，就能很好操控增加炼制丹药的速度跟几率，这让他们无比兴奋。

　　而程弓这边，他直接以自身蕴含了一丝已经快成形的三昧真火的火种，外加上最强悍的紫焰真火不断将释放出来的火焰加以约束，那些不安的力量跟躁动的力量，都在紫焰真火跟三昧真火之下消失，剩下的都乖乖的被程弓输送到澹台灵慧他们十一人的丹鼎之下。

　　“轰！”众多压制地脉火龙的禁制，终于被程弓一一毁掉，就在这些禁制终于毁掉的瞬间，一股庞大的力量充斥天地。地底一条地脉火龙立刻就要挣脱出来，这地脉火龙隐藏在婆罗多洲地下已经不知多少岁月，而在最近几千年来又被人可以困住，吸收周围几万里的火焰之力。如今，竟然已经初步具备了一些灵性，加上被压制几千年后，竟然有一种暴动要毁掉一切之感。

　　“看起来很凶悍，但还是外强中干的家伙，乖乖的听本大少的话。”程弓的紫焰真火猛的压迫下去，但是这地脉火龙本能凝聚的力量也很恐怖，虽然比之紫焰真火低了一些，但数量却庞大万倍。

　　随后程弓直接释放了一些三昧真火的力量，这地脉火龙才稍微安静一些，但有些惧怕却又不甘心，稍微缓了一下还是要往外冲。虽然那地脉火龙的火焰之力稍微一接触到程弓火焰中那并不大却充满白色微光的三昧真火就会被毁掉，没错，火焰也会被更强的火焰毁掉，但那地脉火龙太庞大了，凝聚了几万里地火之力造就的地脉火，毁掉一点根本对他没有一点影响。

　　这地脉火龙能沟通周围数万里的火焰，毁掉一点瞬间就能凝聚，雄厚的程度让人难以想象。


第四百六十八章 丹劫

　　靠，周围布置了大量阵法，自己就想借助这里地下不像婆罗多神庙一般有阵法，想从下边做点手脚，没想到这下边的火焰雄厚程度就连自己已经很接近三昧真火的火焰都没办法破开。

　　“轰……轰……”此时，下方的地脉火龙越来越强，程弓头顶之上的丹河大阵运转也越来越快。

　　“大师，这火焰太强了，我们有些控制不住了，这阵法运转太快了，怎么办？”此时，澹台灵慧在拼命炼丹之余，终于有些承受不住疯狂喷涌的地脉火龙的火焰之力，还有丹河大阵的压力。

　　他虽然很强，但多数力量都用在控制火焰，加速炼丹，剩下一部分按照程弓说的输入丹河大阵，维持丹河大阵运转了。

　　“费什么话，人没死就给我顶住。”程弓直接吼了一声，将原本其他几个也要开口的丹道大师到了嘴边的话都吼了回去，随后程弓心一横，就不信奈何不了你了，本大少身上有九州第一神器虚空阴阳鼎，虚空阴阳鼎之内拥有至阳真火，妈的，如果连你这么一条地脉火龙都奈何不了，本大少就不混了。

　　就算先将你打残了，今天也不能让你坏了本大少的好事。

　　电光火石之间，心中念头闪动，随后程弓立刻在外鼎空间之内运转虚空阴阳鼎内鼎，直接将里边的至阳真火引出来一些。

　　“轰！”至阳真火出现的瞬间，就跟一个小太阳突然出现在一个雪山上一般，瞬间周围的地脉火龙的火焰化为虚无，火焰遇到更强大的火焰，直接蒸发。

　　“轰……轰……”这一下的伤害之大，让婆罗多洲这条刚刚具备一点点灵智的地脉火龙痛苦异常，猛烈波动。这一下的动静可就大了，整个神都都在震颤，至于这周围的建筑物，多数都纷纷碎裂。

　　“怎么会这样？难道里边出什么事情了，这动静也太大了吧？”身在外边的武亲王大吃一惊，震惊的看向里边，不知道里边到底发生了什么事情。

　　那条原本暴怒、挣扎要冲出来的地脉火龙，这一下就变得老实了，地脉火龙瞬间收缩，而程弓则直接引导那一道至阳真火进入地下，地脉火龙不在阻止，程弓这一道至阳真火很容易就通过地下无数地脉火焰中冲出这周围的大阵。

　　“嘭……嘭……嘭……”一旦出了这个大阵范围，程弓立刻将那一道至阳真火引爆，炸开的至阳真火因为实在太过弱小，最终还是融到了那无数地脉火龙的火焰之中。刚刚被灼伤的很严重的地脉火龙，则有一种如获至宝的感觉，虽然这一丝至阳真火很微弱，但如果他能逐渐吞噬、对于他的提升也有极大好处。

　　地脉火龙完全是依照一种本能，但他要用火焰包裹至阳真火炸开的火焰，也是一个不小的动作，而且那至阳真火的爆炸在程弓控制之下，有一部分直接冲着上边去的。

　　“轰……轰……”此时，肉眼可见，一道道火光冲天而起，随后虽然很快被一股力量压制，但有心之人也还是能发现的。

　　“刚才那震动，似乎是神都下边那条地脉火龙闹的，难道他已经完全拥有了成熟的灵智。”此时，在神都司马家族一个隐秘山庄内，司马泰已经从里边出来，飞身到半空中查看。

　　同一时间，又有几个人飞到半空中，直接站在众人前面的正是司马旭日。

　　“不只是那条地脉火龙，还有一股非常奇异的火焰力量，难道是这下方有什么天地诞生的火种出现。”司马旭日摸着身上一块奇特饰物吃惊的说着，他显然感觉到了什么。

　　随后，司马家族大长老司马泰、烈火长老火千秋两人，也都隐约的感受到了一种不同的火焰之力，虽然很短暂很微弱，但却让他们如同闻到腥味的猫一般，神情立刻振奋起来。

　　他们可都是丹道大师，对于火焰特别敏感，他们甚至能感觉到自己体内的紫焰真火有蜷缩之势，仅仅那么遥远微弱的一丝火焰一闪而逝，体内紫焰真火就如此，这火焰绝非一般火焰。

　　“走。”几乎同时，司马旭日、司马泰、火千秋他们已经冲了出去，随后霸剑老祖跟其他几名强大存在才跟了上去，直奔石家庄园赶去。

　　……

　　“只要你们不是猪，怎么也应该能找到这里了吧。”程弓很清楚以至阳真火炸开之后散发出去的火焰气息对丹道大师的吸引力，而司马家族就是以炼丹为主，虽然这一下会让许多丹道大师都被吸引，但司马家族无疑将会是最强势的。

　　而那司马旭日到了这附近，就会从自己特意附着在那些火焰中的一些气息中发现是自己，到时候可就热闹了。

　　做完这一切之后，程弓立刻集中精力开始控制地脉火龙，现在的地脉火龙被程弓伤这一下子，再也不敢乱冲乱撞，也好控制了不少。随后程弓的神念开始融入丹河大阵之中，一旦有了他的神念融入，丹河大阵的速度立刻快了起来，而澹台灵慧他们的压力也小了许多。

　　此刻已经进入最后阶段，婆罗多洲神庙、武亲王提供的海量丹药，让程弓炼制出大量的地级丹药，其中以地级下品、中品为主，也有少量地级上品跟地级超品丹药。

　　爽，妈的，本大少什么人，当初拿了本大少的外鼎碎片，用了里边那么多低级丹药，现在十倍给本大少还回来。

　　“地脉火龙、起，丹河大阵，转。所有人停止再炼制丹药，帮我一起控制丹河大阵。”程弓大喝一声，瞬间引动地脉火龙冲起，瞬间冲天火焰在程弓控制下，冲击向丹河大阵。

　　丹河大阵之内除了几万颗丹药外，还有炼制丹药过程中产生的大量药气、丹气，更有凝聚的无数元气都在其中。地脉火龙这一接触，外围的这些药气、丹气跟元气猛然间收缩，不少就被正在快速运转的丹药再度吸收其中。在丹河大阵中的丹药，并没完全收拢成形，还保持一定活跃，就像是一个没完全关闭的城门，虽然只有一些缝隙，但还是有一些力量能进入其中。

　　丹道大师、借助地脉火龙，又有程弓亲自指点炼制的丹药，肯定都是同级别中最顶级、巅峰的丹药。有一些再度吸入一些药气、丹气跟元气凝聚的力量，瞬间产生变化，竟然开始有越级变化的趋势。

　　这一幕说的简单，真正要做到却比登天还难，就连澹台灵慧他们都瞠目结舌，为之震惊、为之欣喜、为之兴奋，丹药竟然在炼制完成后还能保持在丹鼎内最后阶段的活跃程度，还能进行第二次淬炼提升，这太神奇了。

　　心中激动之余，他们更是全力配合程弓，帮助一起控制这丹河大阵不断运转。地脉火龙的火焰不断包裹着丹河大阵外围燃烧，丹河大阵则越旋转越快，里边的丹药吸收力量的同时，也接受着地脉火龙火焰力量再一次淬炼。不在丹鼎之内，直接以地脉火龙这种火焰淬炼丹药，很容易让丹药毁掉，但丹河大阵已经自成一体运转，又有程弓带领澹台灵慧他们十一名丹道大师推动，以神念操控火焰强弱，就形成了一个超大型的流动丹鼎一般在快速运转中对这些丹药进行了一次史无前例的淬炼。

　　“轰……轰……”就在此时，石家这个庄园方圆百里之内突然乌云笼罩，云层之中电闪雷鸣，声势很是惊人。

　　“这……丹劫，怎么可能有丹劫出现，难道他们炼制出道丹了？不可能啊，自己跟神庙给提供的药材最高只是地级超品的程度，怎么可能出现丹劫。”身在大殿外边的武亲王都傻眼了，丹劫，竟然有丹劫出现，丹劫一旦出现最弱的也是九幻雷劫。九道天雷，同时还会伴有一些幻象产生。

　　炼制地级丹药都能炼制出雷劫来，这炎龙到底做了什么，难道是因为那个丹河大阵？难道那个丹河大阵当真这么恐怖，武亲王既惊又喜。

　　他却不知道，此刻神都之内已经有许多丹道大师已经赶往这里，其中最快的一拨就是司马旭日他们。

　　“丹劫，竟然出现丹劫了，神都之内能炼制道丹的人屈指可数，更加没人会在这里炼制，难道是神庙那个丹痴澹台灵慧在炼制道丹？”司马泰他们远远赶来，也看到上方那丹劫正在形成，随即司马泰突然皱眉：“不对，这里是石家的地盘，怎么会，难道？”

　　“这气息……这气息……”就在司马泰留意那丹劫，想到什么的时候，司马旭日却已经瞳孔放大，脸上闪现出无边杀气，身体力量疯狂运转：“这气息，这气息是那个混蛋炎龙的，没错，他竟然在这里炼制丹药，哈哈，终于让我找到他了。还有石家，原来婆罗多神庙地脉火龙另外一处隐藏在他们这里，好悬，险些被他们给阴到。”


第四百六十九章 丹河震撼

　　司马家族跟婆罗多神庙对抗这么久，很多事情他们也都知道，虽然不知道的那么具体，但也都知道一些。

　　如今丹劫出现，但下方看起来却都是普通庄园、假山，一看就是有一个巨大隐藏的阵势在掩饰，加上这地下透出的强大地脉火龙的力量，司马旭日跟司马泰立刻明白了怎么回事。

　　一旦想明白，司马家族的人都无比愤怒，因为他们跟石家展开合作也不是一天两天了，竟然一直蒙在鼓里。尤其最近，为了彻底拉拢住石家，他们没少花费，却没想到，这石家竟然是婆罗多神庙一方的，这隐藏的也太深了。

　　“大长老，立刻通知家族，清理石家这么久渗透进入我们司马家族的人员，全面对付石家。另外，调集所有在神都司马家族成员，哼，这里是石家的总部最好不过了，抓炎龙、将石家灭了。”司马旭日一提起炎龙，就有一种羞辱感涌上心头，杀气就浓重几分，声音变得越发的阴冷：“哼，这次我们就帮这婆罗多神庙出一次头，好好教训一下这些胆敢跟神庙作对的家伙。”

　　司马泰原本想犹豫，但想到刚才感受到那奇异火焰力量，再看看石家上空那丹劫情况，再听司马旭日这么一说，立刻想到如非这次意外，石家有可能就是婆罗多神庙插入司马家族心脏的尖刀，足以让整个司马家族毁灭的尖刀。而石家最近又跟婆罗多神庙发生了几次冲突，现在看来这一定是早就安排好的事情，此时倒是趁机对付铲除石家最好的机会。

　　这里边有那奇异的火焰，地下有婆罗多神庙真正地脉火龙绝大部分力量，还有那炎龙也在里边，能炼制出道丹存在的人就算不是澹台灵慧也是婆罗多神庙重要人物，而现在却可以不跟婆罗多神庙正面冲突之下一次性解决。到时候就如司马旭日所说，可以对外宣称这是为了消灭跟婆罗多神庙作对的人，让他们吃哑巴亏。

　　“好。”司马泰答应一声，已经以司马家族独有的方式联系家族。

　　“隐藏了几千年，隐藏的倒是真好啊，本公子倒是要看看，什么人在这里炼制道丹，来人，破开他。”看到后边霸剑老祖跟司马家族的高手纷纷赶来，司马旭日立刻下达攻击的命令。

　　霸剑老祖这次非常积极，带领他身边的两名人婴存在跟众多人手，直接最先冲了上去。

　　一个大家族有禁区、布置各种阵法谁也不会怀疑，但此刻有程弓故意以至阳真火在地脉火龙中炸开，携带自己气息吸引司马旭日，再有丹河大阵引动丹劫，这个隐藏了几千年的地方就此暴露。

　　“是谁在找死，竟然敢动我石家禁地，司马家族的人。司马旭日，你要干什么？”此时，石家也有人飞了上来，这石家能让司马家族如此重视，自然非一般家族。

　　“干什么，灭掉你们这帮敢跟神庙作对的家伙，给我杀。”司马旭日的声音非常之大，几百里之内都能听得见，随着他的一声命令，最先跟来的一些人已经直接杀入石家。石家虽然不弱，但他们如今重心毕竟不在神都，而司马家族为了想办法从婆罗多神庙手中抢过炎龙，如今可是集结了一股强大的力量，此刻正好用上。

　　一时之间，石家方圆百里都已经变成了战场。

　　“轰……轰……”而此刻，司马家族的人在霸剑老祖等人带领下，疯狂轰击着这里的禁制。当年布置之人虽然很强，但主要以掩饰阵法为主，显然在婆罗多神度之内，完全是神庙掌控的地方，当时布置之人并没考虑太多防御的问题，仅有的一点防御也不过是掩饰阵法太强大，在攻击之下阵法本能的一种抵抗而已。

　　就算如此，霸剑老祖带领的一群人也耗费了巨大力量，才轰破一个大洞，这个大洞还在自动修复，司马家族的人急忙拦阻这个阵法自动恢复，随后大批的司马家族的人杀入其中。

　　这时霸剑老祖最积极，带着几十名霸剑宗的人最先杀入进去。

　　“杀，杀啊！！！！”口中怒吼着，神念却同时提醒霸剑宗所有的人：“小兔崽子们，给老祖宗我听好了，保住自己的性命，找弱的人动手。能抢就抢、能偷就偷，差不多就开溜，千万别冒傻气真的给他们拼命，这次可是难得的好机会，这石家比我们霸剑宗还强大富裕，这次他们两家动手，咱们从中一定要捞足好处。”

　　“是。”龙生龙、凤生凤、老鼠的儿子会打洞，有什么样的开派祖师，这个门派的风格也都一样。名字起的霸气十足，霸剑宗，但做事的风格却相当的猥琐。

　　“这下糟了，司马家族的人怎么会找到这里，难道仅仅是因为丹劫？不可能啊，他们两家关系也非常好，仅仅因为这个不可能啊，难道他们发现了这里的地脉火龙，猜到了这石家是婆罗多神庙埋下的杀手锏？”看到霸剑老祖跟大量司马家族的人冲下来，武亲王顿时大吃一惊，心中闪过各种念头，但这种时候也没时间让他去猜测这些问题了，事实上知不知道司马家族的人为什么会这种时候过来，已经不重要了。

　　“所有人集中在大殿周围，不惜一切代价，护住大殿。嘭！”武亲王怒吼一声，同时捏碎了手中的一块灵石，这是这次大祭司特意交给他的一块灵石，说任何紧急事情跟危险，随时可以捏碎，这块灵石经过了神庙强大存在炼制，就算身在域外星空、幽冥炼狱都一样能感应得到，捏碎的同时，武亲王已经率先带人冲上去挡住源源不断冲进来的司马家族的人。

　　“丹劫，道丹，只要自己能得到这颗道丹，哪怕只是一半的道丹，也足以让自己突破现在的瓶颈。因为就算最普通的道丹，其内都会蕴含一部分天地规则、法则，正是因为如此，道丹丹成之时才会引来丹劫，遭到上天的责罚、惩罚。”霸剑老祖之所以不惜拼着自己受伤，也要带着人最先冲进来，就是想得到道丹。

　　所以他一进来就让霸剑宗的人都散开，避免正面冲突，自己则直奔炼丹大殿。

　　“给本王停下，水木龙皇功，水龙卷、木龙钻。”武亲王最先冲上来拦阻，双臂挥动，运转水木龙皇功，一手水龙卷，一手木龙钻，两种功法相辅相成，以人婴期第六层的力量，竟然爆发出近八十龙之力。

　　他原本只是人婴期第五层，但来到婆罗多洲之后大祭司给了他很多好处，还帮他提升到了人婴期第六层。

　　“不自量力的小东西，也敢在本老祖面前嚣张，滚。”八十龙之力，就算一般人婴期第八层都要认真对待，不敢大意。但在霸剑老祖这样的千年老怪面前，就显得弱了许多，霸剑老祖在这种时候的霸气确实冲天破地，有一种霸道纵横、无可匹敌之势，绝对当得起一代霸剑宗开派老祖宗霸剑老祖的名号。

　　“轰！”仅仅是一道霸道的剑气，就比武亲王水龙卷、木龙钻合力还强横十倍，而且瞬间轰穿武亲王的防御，将武亲王轰飞几千米的同时，一道霸道的剑气直接冲入他的体内。

　　“啊！”一声怒吼，武亲王的体内九命魔蝉瞬间膨胀，随后就像是脱皮一般，脱掉一层力量，不但挡住了这一道霸道的剑气，同时将刚才武亲王所受的伤全部恢复，更让武亲王的力量节节攀升。

　　“可恶、可恶，霸剑老祖，本王绝饶不了你，你竟然让本王的宝贝丢掉一命，我要灭了你霸剑宗。”被轰入地下，体内力量迅速变化膨胀的武亲王心中疯狂呐喊，但他此时却也没办法再度冲出去。而且他知道，就算此刻力量提升，冲出去面对霸剑老祖，结果恐怕也跟刚才一样。

　　“轰！”而一道剑气将武亲王打飞出去的霸剑老祖刚刚冲到大殿近前，之前已经酝酿了半天的九幻雷劫直接降下，第一道天雷降下，瞬间将那阵法轰穿一个比刚才霸剑老祖他们打开的洞粗十倍的洞，同时也直接轰破那炼丹大殿。

　　整个炼丹大殿瞬间在那雷光之下化为乌有，这大殿建造之初倒是有许多加固防御阵法，主要是怕炼丹过程中的一些问题，此刻倒是帮了一个大忙，第一道雷劫在经过外边阵法再加上大殿上的各种防御阵法，终于化解掉了。

　　而大殿之内的程弓、澹台灵慧跟十名丹道大师直接出现在众人眼前。

　　这是？霸剑老祖一下子呆住了，刚才看到雷劫降下，他也不敢再向前冲了，否则被卷入雷劫之内那可就麻烦了，当看到雷劫轰碎炼丹大殿之后，霸剑老祖就被眼前一幕震撼了。

　　丹药，全部都是丹药，形成一条运转的河流，流淌不息。而这丹药组成的合河流，周围完全被地脉火龙的火焰包裹着，而此刻程弓竟然就在最中央，澹台灵慧领着十一名丹道大师围在周围。

　　不是道丹，怎么可能不是道丹还有丹劫，霸剑老祖一下子愣在那里。


第四百七十章 两强相斗

　　天呢，这下可完了，竟然出现丹劫了。此刻，澹台灵慧他们十一名丹道大师心中都有一种末日来临之感，因为要辅助程弓控制丹河大阵，加上之前拼命炼丹他，他们的消耗也非常之巨大。而一般炼制道丹之人，都会做好各种准备，甚至会请一些强大的朋友帮忙抵挡丹劫，当然，像澹台灵慧这种地婴存在，自己抵挡一般九幻雷劫都没问题，可现在的情况是，他的力量剩下不到一成，怎么抵挡啊。

　　而此时，有几名丹道大师甚至已经放弃，力量都不再输送，感觉已经完了。

　　“轰！”就在此时，第二道丹劫天雷已经轰击而下。

　　“屏气凝神、固守本源、身为丹道大师，信念怎可动摇，增强力量，护住丹河大阵。”同一时间，程弓的神念瞬间冲入澹台灵慧他们十一人脑海之中，当头棒喝，直接让受到幻觉影响的他们清醒过来。

　　其中澹台灵慧跟五六人还好，只是有一种心灰意冷，抵抗也没用的感觉，其他几人则已经放弃，被程弓这么一喊，他们全部清醒过来，瞬间增强力量。

　　巨大的天雷轰击在丹河大阵上，但幸亏众人力量增强，丹河大阵稍微停滞了一下，并没受影响，里边只有几十颗丹药碎裂，其他的都正常。

　　澹台灵慧他们都感觉浑身发凉，这也太惊险了，一旦丹河大阵被毁，他们身在其中也都只有死路一条。到了这种时候，力量消耗殆尽，神念消耗也无比巨大，否则以他们的境界跟修为，也不可能受到这种程度的影响。但是他们也知道，九幻雷劫，每次雷劫之下都会有各种幻觉，都是一次比一次强，现在连第二道雷劫都如此，后边的七道天雷可怎么抵挡啊。

　　最重要的是，外边的情况已经这样了。

　　“哈哈……杀，杀光了他们。炎龙，本公子已经感受到你的气息了……”此时，随着大笑之声，司马旭日已经进来，司马家族的人不断赶来，拦阻他的人已经被别人挡下，他直接飞了进来。

　　刚一飞进来司马旭日也呆住了，甚至还揉了揉眼睛，自己没看错吧！！

　　这……这怎么可能，五级丹道大师得的澹台灵慧，竟然带领十名丹道大师给炎龙这么一个小子当助手，这也太不可思议了吧，就算他再天才，他连丹道大师都不是呢……等等，这，这是！！

　　大笑着进来的司马旭日在空中直接呆住，丹河大阵，这是古籍中记载的丹河大阵，天啊，这个炎龙竟然还懂得丹河大阵，而且还有这么多丹药。这些丹药，就算司马家族看到都要动心。

　　“公子、公子……”此时，又有不少司马家族的人进来。

　　听到他们的呼声，司马旭日才从震惊中清醒过来，随后整个人都无比激动、兴奋起来。

　　“给我盯住，这丹河大阵一旦完成立刻将那个炎龙给本公子抓住，记住了，要活的，活的，谁要是杀了他，本公子灭了他。还有那些丹药、还有那么多丹鼎，哈哈，竟然还有中品灵器丹鼎，全部给本公子夺过来。”这些丹药、丹鼎虽然贵重，包括这里还有其他许多药材、丹药储存虽然也都很贵重，但那只是次要的，这些东西全部都加一起也不如炎龙重要，他竟然懂得丹河大阵，这下发了。

　　到时候抓住他，就算他不说，都可以直接让司马家族老祖宗施展通天手段，搜他的魂魄记忆，这个炎龙身上藏有太多秘密了。光是一个丹河大阵，都足以让司马家族在丹师联盟地位提升，更不要说别的了。

　　“真的是丹河大阵，真的是丹河大阵，太美了，太神奇了，那些地脉火龙好强啊，他怎么可能控制得住，竟然还在对这些丹药进行淬炼，离开丹鼎还能进行淬炼，这……这是二次外炼丹，二次淬炼……”司马旭日自言自语，如痴如醉。

　　此时，烈火长老火千秋、司马家族大长老司马泰二人也随后进来，他们的表现比之司马旭日更加夸张。

　　“哈哈，炎龙、原本以为你是本公子的灾星，没想到你是本公子的福星啊，只要本公子将你抓到，得到你的记忆，本公子绝对能直接成为家主唯一继承人，而且将一部分好处给太尊，到时候那种好处将会是无穷无尽，无穷无尽，哈哈……”司马旭日盯着正在运转丹河大阵的程弓，已经是喜上眉梢，心中想到未来，他嘴都笑得合不拢了。

　　来了，看那傻逼样，没见过世面的家伙。程弓现在其实还是很轻松的，因为他后边主要调控，并没真的出力。要是正常情况下，就算程弓知道方法，神念强大，也很难在这种情况下真的操控运转丹河大阵，但这次将武亲王跟大祭司忽悠住了，骗得他们的信任，又有狂热的澹台灵慧领着十一名丹道大师支持。

　　这十一名丹道大师中有五人是人婴期存在，另外六人也都是万象一龙，拥有超过二十龙之力的存在，更不要说还有澹台灵慧这位地婴存在。这种强大的组合，程弓想在南瞻部洲找到基本不太可能，至少目前不可能。有了他们全力以赴的努力，程弓才能不费太大力气，以协调控制为主就将丹河大阵完成了九成，就差最后丹劫跟最后凝丹了。

　　所以他能注意到外边发生的所有事情，包括司马旭日进来后的反应，看到周围越来越多人进来，石家没有准备情况下显然抵挡不住司马家族的攻击，程弓感觉火候也差不多了。

　　“澹台灵慧，你带着他们去抵挡司马家族的人，这里交给我。”程弓瞬间将神念提升到最强，准备自己一个人独立接管丹河大阵。

　　“不，这不可能的，您一个人没办法撑住的，何况还有丹劫……”澹台灵慧此刻怒不可遏道：“都是司马家族这群混蛋，要不是他们破坏，也许我们还有一些机会的，上古丹河大阵竟然让他们给毁了……”

　　“废他妈的什么话，感慨什么屁玩意，让你去你就去。我说能支撑就能支撑，刚才我一直有所保留吗？你们赶快挡住他们，别最后让他们捡了便宜就行了，快去，要是再拿小爷的话当耳边风，我他妈以后什么都不教你了。”程弓可不想等丹药真的炼完让司马旭日他们捡便宜，幸亏他了解澹台灵慧这种丹痴什么对他好使，直接怒吼一声。

　　“去、去……”澹台灵慧被吓得立刻带领其他十一名丹道大师离开丹河大阵，冲了出去，虽然冲了出来后还是有点担心，但随后程弓的声音又在他耳边响起。

　　“你想害死我是吧，我自己就算炼制不成这丹河大阵至少没有性命危险，以后大不了再想办法炼制，最多损失一些药物而已。但如果我被司马家族的人抓去，你恐怕这一生都没办法学会丹河大阵之法了，更加没办法学会我那些上古炼丹手法了。”程弓最后的这番话，算是彻底让澹台灵慧清醒，带着人直接飞了出来。

　　“司马家族的小兔崽子们，你们竟然敢对婆罗多神庙动手，我看你们是真的活腻了。”对于澹台灵慧这样的丹痴，没有比打断、毁掉他正在炼制的丹药更可恶的事情了，所以他跟手下那十一名丹道大师，出来后服下丹药就冲着司马旭日他们这群人杀来。

　　他们虽然是丹道大师，可力量也都不弱，尤其是澹台灵慧，更是地婴存在。虽然战斗经验不丰富，但胜在力量强大，要不是此刻他损耗过大，一个人就能横扫现在所有的人。

　　“哼，强弩之末，也敢在这里嚣张，今天石家之人一个不留。”司马旭日已经下了狠心，尤其见到这丹河大阵之后，所以完全当做不认识澹台灵慧，之下下令。

　　司马泰、火千秋、霸剑老祖三位巅峰人婴期存在，直接冲上去围杀澹台灵慧，其他人也都纷纷战到一处，而司马旭日则带着一群手下缓缓在丹河大阵的外围远远看着。心中则有些担心起来，恐怕这程弓被天雷轰杀，他已经暗中传令让司马家族快速调集更强的存在，以便在程弓有危险的时候，能从丹劫之下将他救出。

　　丹河大阵引发丹劫，谁也不敢轻易靠近那里，幸好澹台灵慧他们主要是提供力量，所以丹劫锁定的目标只有丹河大阵跟程弓，否则要是被丹劫锁定的话，人想离开都不可能的。

　　打吧，慢慢打吧，打的越热闹越好。就在此时，天雷再次轰击而下。

　　程弓之所以敢让澹台灵慧他们离开，并不是说他一个人的力量能替代一位地婴跟多位人婴还有众多万象一龙丹道大师合力，关键是到最后阶段了，丹河大阵已经能自动运转，剩下的需要的更多是技巧而不是单纯力量。至于天雷，别人或许会怕，程弓却根本不会在意，这一世收集虚空阴阳鼎外鼎碎片，也多次从中借助里边还保留的虚空阴阳劫的力量淬炼身体。


第四百七十一章 两大天婴存在的战斗

　　那虚空阴阳劫乃是最强天劫，这九幻雷劫跟虚空阴阳劫相比，就好比一个蚂蚁跟大象比体重一般，完全没有可比性。

　　所以澹台灵慧他们离开后，第三道天劫他直接将大部分力量引入身体，直接借助这雷劫淬炼身体。至于幻觉，程弓的神念本质之高远超任何人的想象，这种程度的幻觉根本影响不到他，所以程弓此刻一边不断引动地脉火龙二次淬炼丹药，一边则将天雷大部分力量引入体内。

　　服用一般丹药身体强度、力量都没什么变化的程弓，此刻身体强度跟力量都缓缓在增长，因为知道他们暂时不会动自己，所以程弓就在上有丹劫天雷、下有地脉火龙，头顶丹河大阵，外围两大力量对战的情况下，肆无忌惮的竟然运转阴阳万物诀开始在那练功。

　　这种修炼的环境，绝对可以称得上是史无前例，阴阳万物诀吸收地脉火龙、丹劫天雷、还有丹河大阵之内的力量，三种力量让程弓的身体跟体内的法力不断增长。

　　四十五龙、四十六龙、四十七龙……

　　万象一龙，而此刻程弓体内已经达到四十龙之力的情况下，竟然开始增加，而且速度还相当的恐怖。

　　非但如此，程弓的身体在三种力量的淬炼下，已经隐隐的开始突破人婴期第九层开始进入人婴期第十层的状态，而且还在不断增长之中。

　　“轰……轰……”天空之中，天雷不断，九幻雷劫已经接连轰下了七道天雷，第八道跟最后一道天雷也正在酝酿，明显有一口气完全轰击而下的架势。

　　怎么会这样，难道丹河大阵连天雷的力量都能吸收，完全没看到对抗，前面的天雷竟然都消失在阵法之中，而那炎龙则完全被火焰、雷光还有丹气包裹住，如果不是感觉到炎龙的气息还很强，司马旭日都会不顾一切让人冲上去救人了。要不是担心强行冲进去，让天雷变异增强，直接将炎龙轰杀的话，他也早就叫人冲上去了，那还会再这里等着啊。

　　“石家已经完全臣服在神威之下，成为神的仆人，谁敢动石家就是与神庙为敌，杀。”就在此时，大祭司的声音突然在外边响起，响彻整个神都。

　　“哈哈……大祭司，别来无恙吧，恒天就被这石家假意投靠骗过，这石家乃是反复小人，神庙可千万别被他蒙蔽啊，反正这里也不是石家主要人员所在地，不如大祭司卖我司马恒天一个面子，今天的事情你就别插手了。”此时，另外一个声音响起，两个声音都高高在上，如在天外。刚才听到大祭司说话脸色一变，几乎已经把持不住准备立刻带人动手不顾一切抢夺炎龙然后逃走的司马旭日，一听到司马家族族长司马恒天的声音，也长出了一口气。

　　石家外围的上空，战斗已经变得无比激烈，石家根本没办法抵挡得住司马家族全力袭杀，好在后来神庙的人源源不断赶来。但司马家族也不弱，甚至大祭司赶来的同时，司马恒天也及时出现，在万丈高空之中，两个身影出现在罡风之中，此刻就算整个神都都变得很小了，周围山川河流变得那么细小，但就算如此也还是难以看到九州其他地方。由此可见，九州大地之广阔。

　　“司马恒天，立刻让你司马家族的人离开石家，否则你司马家族休想再在婆罗多洲待下去。”大祭司接到武亲王的通知，立刻让人通知石家周围的神庙人员尽快赶来，他自己也第一时间赶来，却没想到这司马恒天竟然也出现在这里。

　　司马恒天的样子看起来更像是司马旭日的哥哥，他是修真界少数特别注重自己样貌，修炼某些功法或者服用丹药，可以包吃住容貌的那种人。只是人在万丈高空，在那可以将一般人婴存在的人婴都撕裂的罡风之中无比随意、自在。

　　“哈哈，大祭司这话就说笑了，我司马家族能在婆罗多洲立足，不是谁赏赐的，凭借的是自身的实力跟众多朋友的支持。就像这次，北冥家族族长邀请我过去，跟丹师联盟众多人一起为他儿子向东方家族提亲。而且这次丹师联盟的一些高层，也被我请来咱们婆罗多洲做客，原本还想邀请大祭司一起过去畅饮一番，却没想到发生如此不愉快的事情。大祭司，神庙跟我司马家族一向互相尊重，既然大祭司亲自出面，本族长也不会不给大祭司这个面子，这次只要炎龙这个人，顺便将石家这个不太重要的分部清理一遍，其他的就不再追求了。”虽然看起来像是司马旭日的哥哥，但一张口，却充满了大家族族长、一代天婴存在的气势。

　　“司马恒天，你以为这能吓唬得住我嘛，神庙能统治一洲之地，又岂会怕你的威胁，今日就让你知道跟神庙作对的下场。”大祭司心中也是一惊，武亲王说联合北冥家族，没想到这司马恒天也跟他们搭上线了。

　　也对，不管怎样说，有丹师联盟从中斡旋，总比他们方便许多。而且北冥家族现在也需要强力的外援，武亲王跟他谈的是在南瞻部洲的合作，对于北冥家族来说，他们也是想多找合作伙伴，大面积撒网，说不定那一个能对他们有用。

　　这点道理大祭司太明白了，就算丹师联盟也没办法直接插手，最多只是暗中帮助。但现在武亲王就在下边，生死未知，还有那炎龙、澹台灵慧都无比重要。要换了其他事情大祭司或许会犹豫、考虑，权衡一下，但有武亲王、还有掌握上古众多丹方、丹河大阵的炎龙，还有自己家族的老祖宗，神庙的五级丹道大师澹台灵慧，他没有丝毫犹豫，两句话后已经运足神通，直接轰向司马恒天。

　　他们两人在万丈高空之中战斗，而在石家千米高空，众多司马家族跟神庙的强大存在也在战斗，在阵法中，澹台灵慧带领十名丹道大师也跟司马家族的人打的不可开交。

　　天上地下，几乎打乱套了，而且两边都有源源不断的人加入到战圈，以前都是暗中交锋，这次婆罗多洲最大的两大势力终于正面开战了。

　　他们打的越热闹，程弓越高兴，只是此时程弓已经没功夫去关注他们，此时第八道跟第九道天雷同时轰击而下，就算程弓也被天雷轰得有些发懵，身体直颤。要不是他服用了两颗纯元丹，同时让血衣老祖在外鼎空间内输送力量给他，这一下还真够他受的。

　　但是挺过了这最后一道天雷，瞬间那丹劫的乌云消散无踪，天空之中变得无比晴朗，透过被天雷轰开的大洞，一道阳光照射下来。照射到那丹河大阵之上，丹河大阵上的丹药也发生着巨大的改变。

　　“嘭嘭……”经历丹劫、地脉火龙的多重淬炼，近三万颗丹药中竟然有三颗地级超品疗伤丹越级提升成为天级下品疗伤丹，地级超品丹药就过三千，其他的最差的也都成为了地级中品，其中以地级上品占据六成以上。

　　地级丹河大阵完成了，程弓也松了一口气，同时心中也是在窃喜，在这种时候能引出丹劫天雷淬炼身体，加上地脉火龙跟这丹河大阵三种力量相辅相成，自己的法力也已经达到了五十龙之力，这也近乎是一个极限。

　　并不是说万象一龙的情况下没办法超越五十龙之力，甚至还有传说，在万象一龙的时候能拥有超越五十龙之力之人，一旦突破就能获得莫大好处，直接冲击人婴期巅峰。但那毕竟只是传说，依靠自身力量，如果在五十龙之力以内，突破人婴期就算再难也是有希望的，要超越五十龙之力后，就几乎等于没有任何希望。

　　而此刻程弓身体也已经达到人婴期巅峰，神念也已经恢复到了人婴期第九层的程度。

　　就算程弓现在这种情况，想突破都难之又难，因为他已经达到五十龙之力了。

　　可一旦突破，也绝对能获得最强大的力量，超乎想象的好处。

　　修炼一途、逆天而行，代价越大、好处愈多。如果程弓以自身万象一龙状态突破人婴期，就算同样都是达到人婴期巅峰，他也会比程老爷子那般借助外力突破强大数倍不止，这就是万象一龙积蓄力量、同时增加难度最终所能获得的好处。

　　“哈哈，成了，真的成了，来人，保护住大师，你们这几个混蛋给我滚开……”澹台灵慧激动的眼泪都流下来了，看到竟然诞生了三颗天级下品疗伤丹，他更是激动的无以复加的地步。要知道，从始至终，他们可并没使用三万年以上的药材，更加没有特殊的顶级天才地宝，没想到这丹河大阵竟然如此恐怖。

　　虽然澹台灵慧力量剩下连一成都不到，但他毕竟是地婴存在，而且已经达到地婴第五层存在，这样的人即便只剩下一成力量，也让霸剑老祖、火千秋、司马泰三人叫苦不堪，但司马家族的人多数都被拦截在外边，一时半会没人支援，他们三个只能拼命缠住澹台灵慧。


第四百七十二章 冤大头、倒霉蛋

　　“成了好，成了好，都是我的。”司马旭日一看丹劫消散，丹药的变化，也无比兴奋直接带着人冲了下去。

　　“做你的美梦吧。”此时，被霸剑老祖打伤飞出去的武亲王突然冲出，直接震飞司马旭日，力量竟然已经达到了人婴期第七层，身体上下充满一股浩然皇气、如帝王巡视天下一般，打飞司马旭日之后，抬手之间接连击杀多名跟随司马旭日冲上来的脱俗期巅峰存在。

　　“你们顶住，大公子，我来助你。”霸剑老祖突然一闪，脱离围攻澹台灵慧的战圈，瞬间已经出现在了武亲王身旁，这个刚才被自己轰飞出去的小子没死还能提升力量，看来你身上也有好东西啊，还有那个炎龙。

　　“霸剑老祖……你妈……的。”霸剑老祖突然离开，司马泰跟火千秋立刻压力倍增，火千秋更是气得怒骂一声，可惜随后连骂霸剑老祖的力气跟精力都没有了。

　　这澹台灵慧也跟疯了一样要冲出去，霸剑老祖刚才喊了，是去帮助司马旭日，他们两人心中就算将他祖宗十八代都骂过了，也不得不想尽一切办法，甚至拼着受伤也要拦阻澹台灵慧。

　　“霸剑无敌。”霸剑老祖出现的同时，一抬手，一道霸道剑气已经轰击而出，巨大的剑气足有百米。霸剑老祖一手霸道剑气，另外一手则凌空一抓，就要将在他眼中无比弱小的炎龙抓住。

　　要知道，人婴期前面相差不算太大，但从第六层之后就相差很大，人婴期第六层一般也就七十龙之力，而第七层巅峰则拥有过百龙之力，第八层、第九层跟第十层每一层相差更是天壤之别。第八层拥有两百龙之力，第九层最强的则能拥有五百龙之力，而人婴期第十层最巅峰接近地婴存在，如霸剑老祖这等存在，全力之下则拥有千龙之力。

　　所以说，人婴期前六层只能算是打基础，到了第六层之后才是一层一个飞跃。也正是因为如此，霸剑老祖刚才随意一击，就差点让武亲王丧命。

　　“老东西，去死。”武亲王也怒吼一声，再次施展水木龙皇功，水龙卷跟木龙钻再次配合，力量竟然接近两百龙之力。

　　而霸剑老祖这一下也有些轻敌，虽然比刚才增强了一倍的力量，但这招霸剑无敌的剑气也只有不足三百龙之力。

　　“轰！”武亲王再次被鸿飞出去，浑身是血，但却并没被击杀。

　　增长了这么多，竟然跨过了人婴期第六层这个瓶颈，当年自己可是花费了十五年才过去的。霸剑老祖也是一愣，心中想着就是抓住这个炎龙之后，再将这个武亲王抓住，先想办法从他们身上得到一些好处再说。

　　“终于来了，现在也够热闹了，基本上本大少的目的已经达到了，那么，就再给你添点东西，给我爆。”程弓心中想着，猛的将压制地脉火龙的力量完全收回，程弓刚才就是凭借虚空阴阳鼎内鼎的一丝至阳真火，压制地脉火龙，至于原来那些禁制、阵法都被程弓破坏掉了，一旦没有了他的那丝连地脉火龙都惧怕的至阳真火压力，瞬间一道火光冲天而起。

　　几千年来凝聚几万里的火焰之力，这地下早已经比一般火山还要恐怖，地脉火龙冲天而起的同时，无数地火洪流也冲天而起，火焰之下，石家周围脱俗期之下的人瞬间全部化为灰烬。

　　石家这阵法只是掩饰为主，所以根本对地脉火龙没其他阻挡作用，整个天地之间充满了无边火焰气息，所有人都如在火海之中。

　　“快跑，地脉火龙出来了……”

　　“怎么会这样，谁他妈的不想活了。”

　　“这下神都可要遭殃了，哈哈，反正不归我们管，走。”

　　“快拦住，立刻布阵，不能让火焰扩散出去，控制住他。”

　　……

　　这一下周围立刻乱套了，脱俗期巅峰在这种情况下也只是勉强保命，司马家族的人可不管这些，立刻散掉。但神庙的人却不能不管，立刻努力控制，避免这火焰波及其他地方，以这地脉火龙的强度，凝聚几万里火焰力量，几千年的培养，一旦这地脉火龙肆虐的话，恐怕整个神都都会被毁掉。

　　神庙当然不可能看着这种事情发生，大量人员立刻拼命控制地脉火龙。

　　一声愤怒的龙吟，被压制了几千年，供婆罗多神庙炼丹的地脉火龙怒吼一声，力量疯狂爆涌而出。

　　“啊，霸剑老祖，我的丹河大阵……”就在此时，伴随着一声惨叫，炎龙的声音回响在周围几百里，惨叫，绝对是临死时的那种惨叫。

　　嗯？霸剑老祖一下子愣在那里，因为刚才他凌空抓的拿一下，莫名其妙抓空了，在那同时地脉火龙冲天而起，火焰气息笼罩连神念都没办法清楚查探那周围的情况。

　　可自己明明抓空了，难道他被那地脉火龙的火焰杀死了？原本还在那计划抓炎龙、抓武亲王之后想办法在将这些人交给司马家族前尽量得到好处的霸剑老祖一下子呆住了。现在的情况，让他有些晕，人呢？那个炎龙怎么消失了。

　　“霸剑老祖，要是我炎老弟有事，我灭你霸剑宗……啊！”此时武亲王双眼血红，怒不可遏，当看到那丹河大阵上边那些丹药，武亲王喜悦心情都已经到了极点了，得炎龙，他已经有一种南瞻部洲尽在掌控之感。非但如此，这些天守在外边，他还在想，到时候要打造一支超级强悍的队伍，就算到了中洲大陆都让人羡慕嫉妒的强大队伍。

　　他在这炎龙身上可是没少投资，尤其是后来这批药材，虽然没有天级丹药，但地级超品、地级上品跟地级中品药材数不胜数，要不是有婆罗多神庙帮助，他都支撑不住。而有了这批丹药，横扫南瞻部洲绝对不成问题。除了这些投资，最关键的还是希望，这炎龙就是上天送给自己最大的礼物。

　　他对炎龙的期望太高了，不只是他，他能看出来就连大祭司都是如此，最重要的是，这炎龙也没让他们失望，他做的任何事情都比他们想象的还好。

　　所以如今听到炎龙的惨叫，武亲王比谁都紧张，什么也不顾了，第一时间冲向那地脉火龙正在喷涌的地方，原来炼丹处。

　　没了，没了，什么都没了，丹鼎没了、丹药也没了、炎龙也没了。

　　怎么会这样，三十六个下品灵器丹鼎，还有一个中品灵器丹鼎，这些还都是次要的，那些丹药呢？炎龙呢？

　　“扑……”这个刺激实在太大了，武亲王直接一口血喷出，直接喷到火焰之上，他的血立刻蒸发。而周围的火焰，直接冲向了他，无数的火焰涌入了他的身体之中。

　　“啊！”武亲王惨叫一声，人直接倒下。

　　“人呢，那些丹鼎、那些丹药呢？”此时，霸剑老祖也已经下来，他也在疯狂寻找。

　　“霸剑老祖，你……你杀了炎龙？”此时，刚才被武亲王打飞出去的司马旭日也冲了过来，但是他的力量，已经没办法冲入里边，因为这里火焰温度太高，但距离很远，他也看到一切都无影无踪了，整个人也爆了。

　　近乎疯狂的怒吼：“我他妈不是说过吗，不许杀他，不许杀他，谁杀了他，老子灭了他，灭了他，你竟敢杀他，那些丹鼎呢，那些丹药呢，他的空间戒指呢？”

　　你问我，我问谁去啊？

　　霸剑老祖也愣在那里，我没杀他啊，我刚才是要抓他，可是抓了个空，随后地脉火龙的火焰冲出。地脉火龙太过庞大，他灵智还不完善，他的本体太过庞大，想冲出几乎不可能，但是火焰不断冲出来，在它的控制下疯狂攻击着一切。

　　“滚开，滚开……”几道强大的火焰攻击霸剑老祖，霸剑老祖怒吼着，抬手将其击碎。这地脉火龙就算本体，也就相当于地婴巅峰存在，至于此刻冲出来的这些火焰，在它的控制下威力确实会让一般人婴期存在都头疼，但却不会对霸剑老祖构成太大威胁。

　　“大师……你给我去死……”就在霸剑老祖无比郁闷的不知道怎么解释眼前这诡异的一幕的时候，澹台灵慧终于拼着受伤震飞司马泰跟火千秋，人直接冲了进来。

　　此刻这周围完全如同火海一般，也只有他们这个级别还能存在，而澹台灵慧的神念也一直注意着这周围。他刚才也是在地脉火龙喷发，神念突然受到干扰，当时他也感受到霸剑老祖出手，但后边的事情就感受不到了。当神念再度留意的时候，却已经没了炎龙的影踪，还有所有丹鼎、丹药的影子也消失了。

　　再有那一声惨叫，澹台灵慧这个丹痴已经疯狂了，他们杀了大师，杀了大师……

　　“轰！”澹台灵慧跟霸剑老祖的碰撞，这可是真真正正的全力碰撞，澹台灵慧虽然接连损耗，又受伤不轻，但他毕竟是地婴存在，这一下不惜爆发婴元之气的攻击强大无比。霸剑老祖虽然没达到地婴，但也是人婴巅峰存在，千年修炼的老怪，拼命之下也非同小可。两人力量对撞造成的力量冲击，直接让周围几百米内的火焰瞬间被震开。


第四百七十三章 收地脉火龙

　　“嘭……”对撞产生的冲击，将正努力向接近的司马旭日直接撞飞出去，但在这一刻他也看清楚刚才原本丹河大阵所在的位置，如今只有倒在地上的武亲王、还有互相对轰都受伤飞向两边的霸剑老祖跟澹台灵慧。

　　炎龙真的被霸剑老祖杀了？那下品灵器丹鼎、中品灵器丹鼎还有那么多丹药呢？

　　尤其是天级丹药，就算这地面火龙也不可能一下子毁掉，更何况还有中品灵器丹鼎，那地脉火龙明显是灵智初开，他不可能要这些东西。

　　“霸……剑……老……祖……”人被震得吐血飞出去几千米的司马旭日刚控制住身形，立刻再度发出一声无比愤怒、痛恨到极点的声音。

　　霸剑老祖此刻最为郁闷，在这种情况下，就算是地婴存在也不可能悄无声息将那炎龙救走，他怎么可能就消失了呢？

　　他们都怀疑自己，司马家族的人要找自己算账，神庙这帮家伙要跟自己拼命，可霸剑老祖自己最清楚，自己什么都没做啊。

　　自己只是凝聚力量，抓空而已，后边的事情跟自己没关啊。自己就连一颗人级丹药都没捞到，怎么就成了所有人的目标了呢。

　　霸剑老祖被澹台灵慧打的伤势不轻，他的身体刚一落下，突然，就感觉身体向下一沉，此刻那澹台灵慧的婴元之气对他的伤害跟压制还没完全驱除，一时之间他根本没办法去对抗这股力量，虽然说这股力量仅仅只有百龙之力而已。这股力量就是压死骆驼的最后一根稻草，在澹台灵慧跟霸剑老祖硬拼之后，借势直接压迫霸剑老祖一路下沉。

　　“轰！”瞬间下沉，霸剑老祖才发现，这里竟然也是原本引动地脉火龙出火口之一，是用来炼丹的地方，直接跟下方地脉火焰相连。原本有层层禁制，但此刻都已经被破除，他直接一口气下沉几百米，身体疯狂下沉，霸剑老祖才发现自己竟然已经进入了一个火焰的世界。

　　如果说，刚才整个石家被火焰覆盖，那这里火焰就如同河流一般，而且温度是上边的百倍，即便是他的身体都感觉到有些承受不住。

　　在这火的海洋，火的世界之中突然出现了人，周围的火焰疯狂袭来。那股压制他的力量刚刚消失，霸剑老祖就不得不一边压制澹台灵慧给他造成的伤势，还有体内那没完全清楚的地婴存在的婴元之气，一边应对源源不断的火焰。

　　“呼！”而此刻，身在外鼎空间已经恢复自己本来样貌的程弓缓缓长出一口，就算联合血衣老祖，爆发最强神通又有纯元丹支持，在霸剑老祖受重创的时候，才勉强将他拖入这里。

　　程弓此刻早已经将丹河大阵炼制的丹药收起，然后隐藏进入外鼎空间，看他们两边争斗，此刻又抓住机会将霸剑老祖拖入这地下。

　　“大少，这火龙灵智还没全开，虽然有一些灵智，但连自己的形体都没办法完全凝聚，没办法脱离这地下，您真的要收服它？”刚才程弓进入外鼎空间，就让血衣老祖准备，一会配合自己收服婆罗多洲的地脉火龙。

　　“这种机会难得，如果不趁他们现在两边打的火热，不论是司马家族还是婆罗多神庙都不会允许任何人收取这条地脉火龙。要知道，这样一条地脉火龙要在特殊地形下，百万公里、百万年才有机会诞生，如果这地脉火龙灵智彻底形成，就算纯阳存在都未必能收服得了，现在正好。有了这地脉火龙，以后这小虚鼎都有机会成为道器，用这地脉火龙做一个活的火种，虽然没办法跟虚空阴阳鼎内的阴阳之火相比，但在整个炼丹界也绝对是最顶尖的了。”

　　程弓说完，下一刻已经闪身出了外鼎空间，在这里他也不怕被霸剑老祖发现，事实上霸剑老祖现在根本没时间理会其他的，只能全力保命。

　　“烧、烧、烧，将一切都烧成灰烬……”程弓身体经过虚空阴阳劫、天雷、至阳真火等力量淬炼，在这地火中根本没有任何不适，甚至运转阴阳万物诀能吸收这里的力量。他的神念稍微释放，就感受到了整个地火之中充斥着愤怒、要毁灭一切的一个念头，这是一种非常原始的念头。

　　“臣服于我，我会让你摆脱束缚，最终以器灵的方式拥有自己的生命，甚至以后能成为真正的生命，臣服于我。”跟这种天地诞生的生灵沟通，程弓的经验也非常丰富，没有任何废话，直接将要求、条件以神念传达出去。

　　“是你，就是你伤害到了我，死。”下一刻，一道更愤怒的神念传入程弓脑海中，随后周围的火焰温度猛然间升高，无数火焰竟然凝聚出一条长达千米，张牙舞爪的龙，直接扑向程弓。

　　“虚空阴阳鼎，至阳真火。”跟这种天地诞生的生灵，尤其是灵智比之大白、小白都差百倍，只有最原始的一些简单念头的家伙，没有任何多余废话。

　　程弓直接以自身力量加上血衣老祖全力输入的力量，将虚空阴阳鼎内鼎全力推动，程弓甚至感受到，里边的火焰终于开始燃烧起来，里边的火种竟然有一种要恢复的状态。

　　直接从虚空阴阳鼎内鼎之中引出强大的至阳真火，直接爆射出去，好在程弓现在的身体够强，而且这一下也借助了血衣老祖跟自己全部力量，程弓直接从手指尖上逼出一丝至阳真火的力量。而且还勉强能控制住，这对程弓来说还算是第一次，以前多数都只是自己修炼时候能引动，再就是在外鼎空间，真正能将虚空阴阳鼎内鼎中的至阳真火化为火焰控制并直接出现在外边，这还是第一次。

　　“不要……不要伤害我……不要烧我，我要这个，我要这个，给我……”至阳真火一出，那凝聚的火龙直接吓的溃散，其实如果这火龙拼命，就算能引动一丝至阳真火，以这火龙庞大雄厚的火焰来说，程弓也只有死路一条。但至阳真火乃至阳火焰中最强存在，刚才这地脉火龙不知道的情况下被伤到，现在是真的怕了。

　　“进入这个丹鼎之中，我带你离开，以后还会让你借助这火焰提升。”现在这火龙灵智不全，还不明白拥有自己生命的意义，但它明显不愿意被束缚，见到它害怕至阳真火力量，至阳真火出现的地方，它的火焰瞬间散开出一个足有几公里的空间，但同时又有一种强烈渴求的感觉。

　　就跟一个普通人，见到了烧成液态火红的金子，接近连自己都会被融化，但却无比想拥有这些金子。

　　“臣服于我，进入这个丹鼎之中，这个我立刻让它碎裂送给你。”有程弓控制，力量支撑操控的至阳真火，对地脉火龙来说，就是那液态的金子一般，想要，碰触就会受到伤害，还是非常严重要命的伤害。

　　跟之前那微弱的至阳真火相比，此刻有血衣老祖跟程弓全力推动虚空阴阳鼎内鼎凝聚出来的至阳真火，已经如同一把火焰短剑，虽然细小却锐不可当。

　　“好，可……可是我不完整。”没什么沉默，思考，想要这个东西的念头战胜了一切，直接答应。

　　“哈哈，放心，跟了我之后，迟早我会让你完整的。”这种火龙诞生灵智，可不是一天两天的事情，显然在婆罗多神庙凝聚几万里火焰，将火龙控制的时候，他已经开始诞生灵智。婆罗多神庙特意将其分成两部分，否则相信经过这几千年的变化，这火龙的灵智早就开了，不过现在倒是便宜自己了，如果这火龙真有完整灵智，想收服可就没这么简单了。

　　至少，在成为天婴之前，程弓没把握收服这地脉火龙，现在则不同，稍微引诱一下这地脉火龙就上当了。

　　“给……我……”

　　“嘭！”程弓猛的一点，将那道至阳真火凝聚的火焰打碎，瞬间化为无数道，周围的火焰瞬间包围上去。就算一点，但火焰包围上去，也会损失很多，但却不至于有太大伤害，到后来总能将这一点点的至阳真火的力量以地脉火焰困住。

　　而被地脉火焰包裹住的至阳真火小点，就像是被点燃的灯笼一般，火红火红的悬在空中。随后在程弓取出小虚鼎之后，这些如火红灯笼一般的存在突然构成一条巨大火龙的主干，周围无数火焰疯狂凝聚，随后直接钻入到了小虚鼎之中。而且，随之钻入的火焰也多到难以计数。

　　已经是中品灵器的小虚鼎，原本里边的火种虽然被这地脉火龙融入体内。

　　这地脉火龙确实太过庞大，力量也是，仅仅是他核心部分进入已经是中品灵器的小虚鼎之后，整个小虚鼎之内充斥的全部都是火焰，完全没办法再使用了，除非程弓再度将其炼制一次。

　　这就不只是火种那么简单了，可以直接将这地脉火龙炼制成为器灵，只是这个工程也是相当浩大，不是一时三刻能行的，如今程弓收服这地脉火龙之后立刻悄悄引入外鼎空间。


第四百七十四章 背黑锅的霸剑老祖

　　“火焰威力弱了，太好了，给我出去。”霸剑老祖突然感觉到火焰威力变弱，终于有机会将体内澹台灵慧的婴元之气逼出。

　　“嘭嘭嘭……扑……哧……”随之是一口血喷出，血喷出后立刻燃烧。

　　“奇怪，这里怎么好像突然冷却下来，这火焰好像失去操控一般，就像是一般的地火岩浆程度而已……”霸剑老祖奇怪这里的变化，但随即意识到自己不能在这里待下去，一定要想办法弄明白，否则这个黑锅自己可背不起。

　　如果是澹台灵慧或者司马家族的人在这里，一定会知道发生了什么事情，甚至会立刻寻找源头。

　　这只有地脉火龙被人收取才会有的现象，可惜霸剑老祖现在只求能弄明白，刚才到底怎么回事，什么都没想，直接冲了上去。

　　他这一出来，才发现上边已经打乱套了，澹台灵慧状若疯狂，接连受到重创之后竟然还能逼得司马泰跟火千秋只能防守，而经过这一番战斗，经过丹劫、地脉火龙爆发，那阵法早已经被毁掉，如今内外已经打到一处。

　　但人数却少了许多，因为地脉火龙力量爆发，能剩下的最差都是万象一龙中拥有超过十龙之力的人，还有人婴期陆地神仙存在，这样的人就算在司马家族跟婆罗多神庙，都是有身份有地位的，数量也都是有限的。

　　让霸剑老祖心中开心的是，出来后他就联系到了他霸剑宗的人，他们的损失最小，只是损失了两名脱俗期而已。这些人还真的谨记霸剑老祖的命令，小心谨慎，保命第一，早早的就已经撤到外围，专挑一些实力不如自己的人打。

　　突然，霸剑老祖发现司马旭日带着一名人婴期手下，还有三名万象一龙存在，竟然被之前接连两次被自己重创的那个武亲王压着打。

　　看他们的样子，显然已经有些撑不住了，而这小子的力量竟然还在不断增长。

　　“大公子，我来助你。”霸剑老祖现在还没弄明白刚才到底怎么回事，但却知道，必须要尽快立功，否则到时候裤裆上洒水，不是尿也是尿了。

　　霸剑老祖人未到，已经先凌空一道霸道剑气轰击而出，就在他的身体刚刚飞起要加速的瞬间，霸剑老祖就感觉到周围元气的波动。

　　不对，这是有人使用神念要攻击的前兆，好强悍的神念。原本要加速冲过去的霸剑老祖心中一惊，立刻运转力量，先保住自己的性命才是最重要的。

　　“轰！”但是让他没想到的是，这道神念瞬间竟然凝聚到了自己轰击出去的剑气周围，就如同一个疯狂旋转的水车，将周围的元气、火焰都引动抽过去，周围几百米的火焰跟元气竟然都被其引了过去，自己的剑气在这神念引动的火焰、元气的帮助下，由一道剑气变成了一道火焰龙卷剑气。威力倒是没增加多少，可那声势却增加了几倍不止。

　　这？霸剑老祖再次呆住了，今天这灵异、诡异的事情也太多了吧。

　　先是要抓炎龙，随后他跟丹河大阵以及三十六个下品灵器丹鼎跟一个中品灵器丹鼎消失，随后自己莫名其妙被人拽入地下火海之中，现在竟然有一道神念帮着自己增强霸道剑气的威势，这都怎么了？

　　闹鬼了？扯淡，那是普通人才用的称呼，就算幽冥炼狱内的妖魔他都接触过，域外天魔没见过太强的，但也都接触过。

　　但今天，堂堂的人婴期巅峰的霸剑老祖，却有一种背后冒凉风的感觉。

　　不对，剑气虽然是攻击那武亲王的，但这剑气周围的火焰、元气形成的漩涡范围太大，连司马旭日跟他手下的人都给带进去了。

　　“小心，有……”霸剑老祖察觉不对，就想提醒司马旭日小心。

　　就在此时，霸剑老祖突然有一种感觉，本来就小心、谨慎以保命为第一宗旨的他，此刻接连出现诡异的事情后，他更是全力戒备，感受到了背后不对猛的双臂向后一挥，两道剑气直接轰击而出。

　　“轰！”几乎就在他这两道剑气轰击出去的瞬间，霸剑老祖就感觉自己的心口窝一阵刺痛，是那种瞬间微弱刺痛，随后就消失。但他也清晰的感受到，自己的两道剑气已经轰击到了对方。

　　只是如今神念都受到各种干扰影响，根本没办法查看背后情况，只能以最快速度转身。

　　但转过身来，却没看到任何人，消失了？不可能的，自己绝对已经打到了对方，那就是说对方很有可能有道器，或者会一种空间隐藏之法，妈的，今天就算是再损伤婴元之气也要将你逼出来。

　　“啊！霸剑老祖，如不灭你霸剑宗，我武亲王誓不为人……”

　　“霸剑老祖，你他妈疯了，连自己人都杀……”

　　就在霸剑老祖要爆发的时候，天空中同时传来了武亲王、司马旭日的怒吼之声，那种悲愤、愤怒已经快超出了极限，仅仅从声音上都能感受到，他们恨不得将霸剑老祖生吞活剥了。

　　这声音让霸剑老祖身体不由自主的打了一个激灵，猛的抬头，他整个人都傻在那里，就连刚才是谁偷袭了自己，是否还在这周围的事情都忘记了。

　　“不……这不可能的，那火焰根本没什么威力了，怎么会这样？”霸剑老祖呆呆的看着天空中，神色惊恐不已，如同普通人见了鬼一般。

　　就算是那幽冥炼狱中的妖魔、就算是域外天魔、就算是任何凶险之地，霸剑老祖都没像现在这么惊恐。

　　因为今天这一切的事情，让他感觉就像是在针对自己，可自己那他妈有那么大面子啊。让一个能将司马家族、婆罗多神庙同时算计进去的存在算计自己。

　　不要说别人了，就算是澹台灵慧这个不擅长战斗的地婴存在，如果力量没受损之前霸剑老祖见到也只有逃跑的份，而且只有三成把握能保命而已。

　　可是现在，这都怎么了。

　　因为霸剑老祖的眼中，看到了让他终身难以忘记、难以想象、难以相信的事情，他刚才的那道霸道剑气，跟那霸道剑气周围形成的火焰，此刻竟然将武亲王的手臂吞噬，同时被吞噬的还有司马旭日身边的几个人。

　　这火焰将人吞噬了、将武亲王的手臂吞噬了，竟然再次向着他这个方向飞来。

　　“啊……我的手臂，不，我的空间戒指……”武亲王怒吼一声，不顾一切的冲了上来。到了他现在这个程度，只是一条手臂被吞噬，大不了消耗一些丹药跟时间还是能恢复的。但被吞噬的那条手上的空间戒指却不一样，里边可是有许多东西，尤其是那神秘的碎片。

　　“霸剑老祖，你他妈到底是哪一边的人？是不是想让我将你霸剑宗夷为平地，让你断子绝孙。”司马旭日怒吼一声，气得不行。

　　如果不是武亲王的手臂也同时被吞噬，他此刻恐怕已经下令击杀霸剑老祖，将他当成跟石家一样，是婆罗多神庙安插的钉子了。

　　“什么东西，给本老祖现形……”霸剑老祖看到那以火焰形成的巨大漩涡飞回，猛的一抬手就要控制住，今天的事情都太诡异了，他一定要弄个明白。

　　“嗯……”但就在此时，他就感觉自己的力量突然停滞，同时一个声音在他的脑海中响起。

　　“神念封仙印，你回去可以查查用处不是特别大，但却能阻止别人突破，但这种程度的神念封仙印也不是无解，你只要找到超越纯阳境界的人帮忙，应该就可以了。如果实在找不到，又在这里混不下去了，记住一个方位，带着你的人到这个小岛之上，一年之内必定有人跟你联系。”

　　谁，是谁，到底是谁，为什么只盯住我？

　　你要干什么？

　　霸剑老祖神念疯狂的横扫周围，却没发现对方的存在，但是自己体内确实出了问题，否则刚才力量不会受到影响，难道是刚才那一下被偷袭到的原因，可是自己却并没感受到什么？

　　“嗖！”就在此时，那巨大的火焰形成的漩涡突然从他身边经过，随后就像是回到主人体内，突然消失。

　　霸剑老祖感觉到好像有什么从他身边经过，再次到了他的身后，他再次回头，回头瞬间神念反反复复的查看千百次，却依旧没有任何发现。

　　为什么，为什么会这样，就算是道器也不该如此。

　　他能感受到，偷袭自己之人力量并不是太强。

　　炎龙，难道炎龙没死，是他搞的鬼？

　　“还我手臂来……”武亲王挥动单臂，直接冲了过来。

　　“滚。”霸剑老祖愤怒的一抬手，直接一道剑气。

　　“轰！”对撞之下，武亲王再次吐血飞出，但霸剑老祖却也接连退了几步。

　　之前接连受伤，在地下损耗严重，经历了这一番战斗，还有那奇异情况惊吓，此刻他的力量已经不足全盛时期的三成，但即便如此这武亲王能撼动他，也让他很是吃惊。

　　这小子的提升也太快了吧，太逆天了吧。

　　但此刻，他却没心情管那么多，想尽办法变动神念寻找那隐藏之人，寻找炎龙，就是他让自己背的黑锅，就是他让自己成为众矢之的，就是他陷害自己将自己拉到地脉火龙之中，就是他杀了司马家族的人吞噬武亲王的手臂嫁祸给自己。

　　但不论他怎么着，却都找不到。


第四百七十五章 收尽好处、回家！

　　“嘿嘿……”而此刻在外鼎空间之中，肉肉非常得意的坏笑着，只是眼皮明显已经有些睁不开，同时小舌头已经伸出，上边的空间戒指正是武亲王的那枚。

　　“小家伙，干的不错。对了，之前在蛮牛城的空间戒指呢？”程弓拿起这枚空间戒指，也很是开心，这次来婆罗多洲收获可是太丰厚了。

　　“嘭！”肉肉直接眼睛一闭，直接倒下去，睡着了。

　　靠，这小家伙刚才明显还带着想邀功的表现，现在竟然睡着了。它刚才在自己的掩护下，借助那火焰漩涡，吞噬了司马旭日的手下跟武亲王的手臂，而且为了增强那一瞬间的爆发力量，肉肉动手之前也吞了小半个转生丹，所以才那么生猛。现在看来，它如今体内积蓄的力量也已经相当庞大了，估计它也是实在有些挺不住了。

　　再加上自己提起那件事情，这家伙干脆直接睡了。

　　程弓随手将武亲王的空间戒指收起来，以武亲王的神念烙印，自己要想打开还不损坏到里边的东西，也不算太容易的事情。但程弓现在并不担心这个，先不说自己现在已经能对至阳真火进行一些控制，就算回到南荒还可以让小疯子来做这种事情。

　　此刻程弓神念则在关心着外边，看着霸剑老祖疯狂的在这周围寻找。

　　他不怕霸剑老祖说什么，霸剑老祖也不傻，过后他肯定能猜到一些问题，但他猜到说出去，又有几个人会信。包括自己随便捏造的神念封仙印，其实就是以神念形成一个印记，能在三年内影响到霸剑老祖的修炼，三年后就会消散。但这三年，霸剑老祖想突破就会受到影响，这个神念形成的印记就像是一根鱼刺，虽然不大却牢牢的扎在霸剑老祖的喉咙中。

　　有了这个，他基本上突破无望。

　　而且这个东西，就算是天婴都很难发现，所以没人会相信霸剑老祖的话，就算相信三分又如何，事情闹到了这种地步，自己扮演的另外一个身份炎龙就这么消失。

　　司马家族相信他，婆罗多神庙又岂会相信，而司马家族跟婆罗多神庙也不会就此事商议、沟通。

　　两边经过这次事情之后，只会将战斗公开化，婆罗多洲一旦内部乱了起来，至少没办法全力支撑武亲王，这也就给自己争取到了时间，这也是程弓整个计划中的重要一环。

　　婆罗多神庙这次损失惨重，如今澹台灵慧带领的十名丹道大师，只有三人活着，还有一人重伤生死未知。澹台灵慧也是刚才被重创，随后被婆罗多神庙的人救走，而且那地脉火龙被收、丹河大阵的丹药、三十六个下品灵器丹鼎。除了这些之外，武亲王的手臂、空间戒指，婆罗多神庙其他人员损失，最重要的是，自己这个潜力无限、让他们充满了希望跟期盼的人就因为司马家族消失了，至少在他们眼中跟死了没区别，这种损失足以让婆罗多洲不惜一切都要跟司马家族算账了。

　　而司马家族也好不到哪去，这次的损失也是无比惨重，加上之前声望受损，跟婆罗多神庙正面开战已经不可避免。

　　打吧，你们打的过瘾，本大少收了地脉火龙，吃了你们丹药，还将小虚鼎提升到了中品灵器、丹河大阵的所有丹药也尽归自己所有，三十六个下品灵器丹鼎，回去之后丹神府的整体实力绝对提升几个档次。最重要的是，还有武亲王那块巨大的外鼎碎片，跟他空间戒指里的东西，想着这次收获，程弓也是笑得合不拢嘴。

　　爽啊！这次婆罗多洲没白来，绝对是满载而归。

　　此时，战斗突然之间停止，两边的人都分开，因为两边的高层都知道现在丹河大阵消失、炎龙消失，而随着地脉火龙被程弓收走之后，喷涌出来的火焰也逐渐消散。

　　“司马恒天，你司马家族就等着从婆罗多洲滚出去吧。”一声愤怒的吼声，大祭司抱着重创的武亲王以最快速度赶往婆罗多神庙。

　　“走。”司马恒天也无比郁闷，这么大阵仗，如果抢到了炎龙得到丹河大阵之法损失再大也值了，可惜损失很大，却连个屁都没捞到，平白的提早引发了跟婆罗多神庙的战斗，他心里也很不爽。现在他必须立刻带人离开，毕竟神都之内太危险，婆罗多神庙一旦反应过来集结最强力量，很有可能将他们都留在这里，要尽快回到司马家族地盘，整合所有力量，准备跟婆罗多神庙正式开战。

　　在混乱之中，程弓也早已经离开，随后暗中潜行，离开婆罗多神度之后才全速飞离婆罗多洲。终于他离开后，婆罗多洲如何程弓就没兴趣管了。他现在的心思已经飞回南瞻部洲，飞回到南荒了。

　　炎龙，就像是一个神话传说一般，突然在婆罗多洲崛起，随后又消失。出现的突然，消失的更加诡异，事后不论是武亲王跟大祭司他们一样都感觉到里边有一种不对的味道，但那又能如何。就算有其他想法，炎龙毕竟已经消失，而造成这一切的还是司马家族，还有那个可恶的霸剑老祖。

　　武亲王清醒之后，第一件事情就是要不惜一切代价抓住霸剑老祖，因为他亲眼看到那吞噬自己手臂的火焰被霸剑老祖收回。那里边的东西，可是谁都不知道的。

　　这次跟他回蓝云帝国、云歌城的失败不同，这次是真真正正伤到筋骨了，除了那空间戒指，武亲王最心疼的还是九命魔蝉竟然在这次中一次耗费了三命。虽然他的力量也因此而提升了许多，被大祭司救过来后已经达到人婴期第八层，但九命魔蝉可是保命的东西，这样用纯粹是浪费。之前武亲王也只有在突破人婴的时候用过一次，如今却在一天内用了三次，每每注意到自己身体内那已经缩小了近一半的九命魔蝉，武亲王的心都在滴血。

　　婆罗多洲的格局已经陷入了必打的局面，婆罗多神庙失去地脉火龙自然也要找司马家族算账，而司马家族什么都没得到，屎盆子被扣了一堆，自然不会赔偿、认账。

　　战斗终于爆发，司马家族第一时间耗费大代价竟然掌控住了婆罗多海城，利用他们掌控众多国家力量，直接跟婆罗多神庙打了起来。

　　原本由婆罗多神庙掌控几千年的婆罗多洲，终于也变成了两雄争霸的局面。

　　婆罗多神庙掌控婆罗多洲几千年，底蕴强悍还是非司马家族所能比拟的，但真的打起来，丹师联盟的暗中协助跟某些势力的插手，让司马家族虽然处于劣势，但却不至于落败。

　　……

　　程弓现在的法力看似比之前提升的似乎不多，但那只是单纯法力，如今他的身体强度可是已经堪比人婴期巅峰存在，如果不使用法力单纯身体对轰，程弓完全不惧霸剑老祖、火千秋、司马泰他们这样的存在。更何况他的神念也已经达到人婴期第九层的程度，以程弓对神念的操控程度，还懂得炼神诀控制神念之法，地婴之下程弓神念几近无敌。

　　至于单纯法力问题，其实程弓并不是不能突破五十龙之力，但在万象一龙境界就突破五十龙之力的话，那就会碰到一个问题，一个九州大陆上的铁律。而且现在百年妖兽潮要来临，不突破人婴期的话有很多事情不受限制，所以他是自己压制不突破。

　　事实上，以他现在的力量，就算是人婴期第八层他都丝毫不惧，就算霸剑老祖那样的真的正面碰到程弓，程弓就算不敌也能自保，毕竟他的身体、神念都不比对方差多少。战斗的时候，他完全可以疯狂服用纯元丹短时间内让自己的法力暴涨。一般人也许会怕撑爆，但程弓则完全没有这个担心。

　　这次提升之后，因为情况特殊，除了偷袭霸剑老祖那一下之外，程弓就再没出过手。

　　从婆罗多洲赶回，一路上程弓不断加速，甚至不惜消耗大量纯元丹，让自己的法力疯狂提升。

　　五十龙……

　　一百龙……

　　三百龙……

　　疯狂提升的法力，让程弓的速度很快已经达到一个极限，最开始他使用那下品灵器穿云梭，但随着他力量暴涨到一定程度的时候，同时服用十几颗纯元丹后，那穿云梭竟然因为力量太大速度太快达到极限出现裂纹。这就是程弓现在跟一般万象一龙存在最大的区别，看起来他自身法力只有五十龙，但他有人婴期巅峰的身体，法力中蕴含庞大婴元之气、神念也足以媲美人婴期巅峰，他现在就像是一个巨大的水库，堤坝足够高，就是水量不够，并没完全将周围的水都引入提高水量。

　　但如果需要的时候，临时只要有水补充，他就能水涨船高、力量节节攀升。


第四百七十六章 小疯子也有输的时候

　　程弓能将这穿云梭收起，完全以自身力量加速。纯元丹虽然珍贵，但时间更珍贵，更何况现在程弓有接近十八万纯元丹，其中十万是从四方楼那里弄到的。剩下的八万，则是婆罗多神庙的那些丹道大师无私、无偿奉献的，程弓当时想不收都不行，就算稍微意思意思收点，就从婆罗多神庙的那些人手中得到了八万纯元丹。

　　如果单纯靠自身力量凝练，就算霸剑老祖那种级别的都要凝聚两百多年才行，这笔财富足以让一个人婴期巅峰的陆地神仙倾家荡产。

　　一路上，程弓耗费了接近上千颗纯元丹，硬是比来的时候缩短了接近十倍的时间赶回到了南瞻部洲。到了南瞻部洲程弓立刻控制身形，饶了一圈之后才往南荒赶，他可不想让人在短期内将婆罗多洲跟海外天武岛的事情跟自己扯上关系。

　　“恩主。”程弓刚刚进入南荒，进入了蛮神教的势力范围，脑海中立刻想起小疯子灵风惊喜、开心的声音。

　　以小疯子的力量，他的神念就算是想横扫南荒都不成问题，当然，他肯定不能那么做，一是消耗太大，二一个则会给自己找麻烦，妖族、南疆神教还有其他南荒隐藏的许多力量，说不定就会碰触到了哪股并不比他弱的力量。

　　这次婆罗多洲之行后，程弓更加明白了一件事情，如今的南荒就是一块肥肉，盯着这块肥肉的人可不少。

　　“回去说。”程弓神念一动，随后继续加速，就算以他现在的速度也整整飞了两个时辰之后才到达蛮神教小疯子居住的山谷，由此可知小疯子的神念何等恐怖。天婴存在，经历天罡雷劫，就算不懂得炼神诀，单纯的神念强度也已经非常可怕了，本能对神念的一些掌控运用也已经相当强悍。

　　“出什么事了？”程弓一进入山谷，就见小疯子很听话的在山谷最外边的阵法边缘等着自己，程弓知道没事多强的存在也不会随意时刻用神念扫视周围的，所以一见面立刻询问。

　　“拜见恩主。”小疯子高大的身体，却无比规矩的先给程弓施礼，随后摇头道：“没什么事的，就是前些时候跟南疆神教之间的冲突加剧，正好我对胖子、色鬼跟醉猫三人进行训练，就让他们三个试试身手，结果他们竟然将南疆神教的一位人婴期第三层太上长老，还有五名长老都给弄死了。我已经按照恩主说的，对外暂时宣布不会跟您为敌，但也不会插手帮您。所以我就只能让卡鲁带着人将这件事情背下来，南疆神教那边也怒了，最近接连偷袭了蛮神教几波人，彼此伤亡都不小。甚至他们出来一位太上长老差点将卡鲁杀死，我看综合实力比他们还是相差太多，就让蛮神教的人暂时收缩，然后直接以神念掌控这附近，他们这才老实下来。”

　　靠，连人婴期的陆地神仙都弄死了，万象一龙的长老弄死五个，这还没什么事情。而小疯子能亲自威慑南疆神教，说明这段时间蛮神教的损失也很大。

　　“辛苦你了，胖子他们能将南疆神教的人婴期太上长老弄死，看来你给他们的特训成果不错啊。”程弓满意的点了点头。

　　“不辛苦、不辛苦。”一听程弓夸奖，已经是天婴修为的小疯子、堂堂的蛮神教蛮神竟然乐得嘴都合不拢，连连说着不辛苦，如同得到宝藏一般开心跟满足。在程弓面前，灵风不再是蛮神，天婴修为更加不重要，他始终是程弓从小带到大的那个被老混蛋遗弃的小疯子。

　　“色鬼起步点比较低，但好在恩主给的转生丹跟元液足够，加上我亲自动手帮他，而且他修炼的功法又相当罕见，一定是恩主给他的最顶级的道法，如今已经万象一龙，拥有十八龙之力。胖子那个家伙修炼的道法也很牛逼，竟然是吞吐天地之法，有足够的元液跟外力激发，他如今已经拥有三十龙之力。但最神奇的就是醉猫，他竟然提升到了四十五龙之力，很可怕啊。要不是我怕他突破五十龙之力，以后冲击人婴困难，恐怕还能提升一些。”程弓询问，小疯子立刻将成果汇报一番。

　　不到两个月的时间，他们这进步速度也太快了吧。就连程弓听了，都直咋舌，但想想自己交给他们的道法都非同一般，小疯子虽然不修炼这些，但他可是天婴存在，稍微点拨，哪怕是融入到一些疯狂训练中对他们都好处无数。更何况，以小疯子天婴的手段，巨灵族上古血脉全力相助，又有转生丹跟大量元液，他们要是提升得慢了，也真对不起程弓的这番苦心。

　　试想一下，就算是原始魔宗的圣女赫连红莲母亲就是天婴巅峰存在，也很难有这种待遇。天婴存在高高在上，一般就算亲人子弟、族中晚辈，也只会偶尔加以点拨，然后让擎山这样的角色重点带一下就行了，绝对没有如小疯子这般，两个月亲自时时刻刻盯着他们，甚至不惜亲自出手时刻帮他们最大量的吸收力量、遇到问题随时帮他们，让他们体验了一把真正的站在巨人肩膀上的感觉。

　　也正是因为这个原因，程弓几乎可以肯定，就算之前比他们强许多的程斩、程立、白启元等人，肯定已经被他们后来居上给赶上了。这种机会，可比得到一个妖皇的宝藏、或者天婴的传承都要珍贵千万倍。因为这可是一个真正的天婴存在，时时刻刻帮助、时时刻刻指点、时时刻刻盯着他们修炼。

　　“怪不得他们能弄死一个人婴期的陆地神仙，还有众多南疆神教的长老，对了，他们呢？”

　　“呃……他们……去送武器了，恩主让我帮忙炼制的武器都炼制好了，就是时间比较短比较仓促，加上我手头上也没好的材料了。否则，我可以都将他们的武器炼制成中品灵器，那个……以后肯定能行，恩主要不你先进来……”

　　“输了吧？”突然，程弓笑看着小疯子笑问。

　　他太了解小疯子了，在别人面前他凶狠异常、加上身体高大，小小年纪比之巨人族的成年人都高，在自己上一世好丹药、无数天才地宝的猛补下，他的力量也强的一塌糊涂。但在自己面前，如果他一紧张，就总会滔滔不绝的说话，或者想掩饰什么的时候，也总是如此。

　　自己交代他尽力提升他们三人的力量，以小疯子的性格，不将他们三人操练到极限中的极限绝对不会罢休，怎么可能送一些兵器还让他们三人浪费时间去呢。

　　他完全可以让擎山、卡鲁这些人去，甚至让丹城的人来取也都一样。

　　再加上他对胖子他们的了解，他们肯定想办法拖小疯子下水，跟他赌什么了，然后小疯子输了，这三个家伙找到机会在残酷的训练中喘口气，跑回丹城一趟。

　　“嗯。”小疯子很惭愧的低头，堂堂的蛮神，跟南疆神教教主、原始魔宗宗主、风云剑宗太上长老阴长啸他们一个级别的存在，竟然被胖子他们赢了，真的感觉很没脸见人了。

　　“呵呵……没事，输了就输了，也没什么丢人的事情，胖子他们之前一直跟在我身边。”看到小疯子那窘困的样子，程弓笑着安慰两句。

　　“是啦。”小疯子突然两个拳头重重撞在一起，像是恍然大悟一般：“我说他们怎么可能赢我，一定是跟恩主您学的，怪不他们能知道母的要干公的呢。”

　　“什么玩意儿？”什么母的要干公的，程弓都听糊涂了，胖子这个家伙到底跟小疯子赌的什么啊。

　　“就是有一天训练之后，他们身上七成的骨头碎了，躺在那里恢复的时候他突然说空中万丈高空中出现极光跟云彩以及罡风形成了像两个巨兽一般存在，一个公的一个母的，我后来看也挺像传说中的某种神兽。他们就在那争论，说那母的会上公的，也有的说公的会上母的，后来我也不知道怎么弄的就跟他们争了起来，后来就打赌。那上边的情况，纯粹是一种天地异象，连我要是不飞到万丈高空中都没办法影响，谁想到真的跟他们说的一样。”小疯子很是无奈的说着。

　　程弓听得实在是哭笑不得，无限的想象，加上胖子跟色鬼的口才，当那些东西交织在一起的时候，剩下的就是看谁会编故事了。如果程弓在这里，死的都能给他说成活的，输的肯定是胖子跟色鬼，还真别说，这个还真是程弓跟胖子他们赌过的，最后胖子跟色鬼联手被程弓收得心服口服，自己都相信，程弓说的就是真相。

　　“行，让他们休息一下也行，以他们现在这力量，下一阶段主要是神通的修炼跟实战了。好了，先不说这个了，呵……”程弓笑着招呼小疯子道：“我的隐灵刀现在对付一般人婴存在还行，但是对付更强的已经有些不行了，你将其他一百零七把短刀跟隐灵刀都从新熔炼为一体，我估计他很有可能会成为上品灵器。除了这个，还有一些事情我要跟你商量，你将蛮神教这边好好交待一下，等我回一趟丹城之后你就随我一起走一趟。”


第四百七十七章 程老爷子斗皇帝

　　巨灵族天赋异禀，尤其是拥有先天灵光的巨灵族人，更是非同一般。先天灵光熔炼一切，是炼制武器最好的一种力量之一，正因为如此，巨灵族可以说是天生的炼器大师。

　　所以程弓才让小疯子帮助众人重新炼制武器，下品灵器对他来说非常轻松，他甚至能直接将程弓得到的七玄剑一类的下品灵器直接融化，将其精华融入到醉猫、胖子跟其他人武器中，让这些武器提升。

　　上次程弓用隐灵刀抵抗先天灵光，已经感受到了隐灵刀有一种近乎崩溃、融化状态，程弓就已经产生这个念头，让小疯子帮助重新熔炼隐灵刀，帮助隐灵刀跟一百零七把短刀合并为一。

　　……

　　蓝云帝国、云歌城，一道道爆炸轰鸣声震得整个云歌城方圆几百里都在颤抖，而这种事情已经不是第一天了，要不是现在云歌城戒严，恐怕许多人都早已经逃离了。

　　整个云歌城现在完全处于军事戒严状态，普通人除特殊时段，禁止上街。

　　而象征着蓝云帝国最高权力的地方，蓝云帝国皇宫，此刻则有三分之一以上已经夷为平地，就算没夷为平地的地方也有无数建筑物毁掉，一片狼藉。

　　此刻，皇帝最喜欢的书房上方也已经毁掉，此刻皇帝正在一群人的护卫下站在那里。

　　一身龙袍，身上带着一股君临天下，俯视苍生之气势。原本禁卫军的那些人，此刻根本连上前的机会都没有，在皇帝的周围有一青衣人，正是跟程老爷子交过手的镇国神仙，在他的身后则有一老者。不怒自威，身体外层气息变幻，也是人婴期陆地神仙。

　　而在皇帝的另外一侧，则站着一群穿着打扮明显不是蓝云帝国的人。站在最前方一人年纪看起来只有二十岁出头，脸上、手臂，只要能露出的地方上都有各种奇怪的像是文字又像是画一般的东西，显得非常诡异。

　　而在他的身后则跟着一群人，他们的衣服都是那种宽大的袍子，上边都带着各种各样的符文，非常奇特玄妙，力量弱的人多看几眼都会受不了。

　　“陛下，你这臣子好像不是很听话啊，怪不得听人家说，现在蓝云帝国皇子比皇帝强、臣子都能欺负皇帝、随便来个纨绔皇帝都惹不起呢。呵呵……陛下别介意，我们图腾帝国的人有什么说什么。毕竟在我们图腾帝国，绝对不可能出这样的事情。”脸上、身上满是独特图腾的年轻人完全不给蓝云帝国皇帝面子的说着。

　　“月冥太子，当年五国联军如何被破，图腾帝国几乎亡国的事情你恐怕不知道吧。也对，那个时候你还只是个没断奶的娃娃，这些事情你恐怕还不知道，要不是朕不想看着程家继续做大，你以为还有你们图腾帝国嘛。如果你们图腾帝国有信心单独对抗其他势力，也不会来找朕了。”皇帝此刻显示出他身为一国之君的气势，完全是针锋相对。

　　“哈哈……”月冥双手背负身后狂笑道：“此一时彼一时，当年蓝云帝国盛世，也不是陛下开创的吧。至于如今，你的儿子武亲王、程家大少程弓、周家周逸凡、还有那南荒李逸风，也都是能搅动这天下风云之人。但他们在本太子眼中，也不过是本太子一统南瞻部洲的踏脚石，只是本太子身为宗主弟子，宗主让我跟你合作尽快结束南瞻部洲混乱的局面，本太子才来帮你一把。本太子跟陛下不一样，也跟程弓、周逸凡、李逸风还有你的儿子武亲王不同，你们都是别人的代言人，而本太子则代表自己，也是如今宗门第一继承人。本太子是靠自己的实力跟能力在说话，陛下虽然如今也已经是人婴期陆地神仙，但完全是靠药物提升上去的，如不是看在彼此要合作的份上，没资格跟本太子说话的应该是你，一个连自己儿子、臣子都害怕约束不了的皇帝，还叫皇帝吗？”

　　“轰！”皇帝身上的威压轰然爆开，已经是人婴期第三层的他力量展开也是相当惊人，但不论是他身后的青衣人还是月冥太子跟他身后的人，却都没什么太大感觉。

　　那月冥太子更是嘴角不屑的微微动了动，而他身后的人竟然对他如此跟蓝云帝国皇帝说话，也丝毫没有任何反应。

　　至于皇帝身后，那青衣人虽然微微皱眉，但这月冥太子身上有一股连他都忌惮的气息，强大，绝对的强大，这种感觉他也曾经有过，这是已经要经历地火魔劫，达到地婴存在的状态。

　　强者为尊，所以他们也并没有太大反应。只是心中奇怪，大哥到底是怎么谈的，竟然跟符文宗合作了。

　　符文宗就是图腾帝国背后的势力，九州之中的西牛贺洲就完全在符文宗控制之下，而许多年前符文宗就开始在南瞻部洲发展，甚至还建立起一个图腾帝国。

　　图腾帝国跟蓝云帝国之间也打了几百年，彼此也都奈何不了对方，说白了，除了下边军队的战斗，各自背后的势力的较量也没分出胜负。

　　皇帝再怎么发怒，也知道自己面对的不是蓝云帝国的臣子，不是他一道圣旨就能决定生死的人。对方也不是简单的图腾帝国的太子，如今达到人婴期，又因为整个南瞻部洲发生大变动，他也才知道了许多事情。在这个层面，有力量有背景才行，而他则没有力量，还好身为蓝云帝国如今的皇帝，蓝云帝国也还有些背景，如果他一样都不占的话，此刻在这里说话的资格都没有了，以他得到的关于一些这月冥太子的资料，自己这么说他恐怕早就杀了自己了。

　　在图腾帝国，现在皇帝基本已经不管什么事情了，因为月冥太子这个原本只是符文宗扶植起来的帝国皇室的太子，因为拥有符文的天份，成为符文宗宗主的弟子，甚至在无数次试炼中确定下来成为符文宗继承人。图腾帝国本身就是符文宗掌控的一个世俗国家，而他已经成为符文宗未来指定继承人，图腾帝国对他来说已经不放在眼里。

　　对于图腾帝国来说，符文宗宗主如同高高在上的神明，就如同婆罗多洲世俗国家叩拜神灵，大祭司则是神的代言人一般的地位。虽然人们习惯的称他为月冥太子，但图腾帝国的皇位对他来说都没有了任何意义，也正是因为这个身份，他才能在蓝云帝国皇帝面前如此嚣张，甚至连那青衣人都不管说些什么。

　　这月冥说是图腾帝国太子，但他代表的可是符文宗宗主，身份可比蓝云帝国的皇帝要高贵的多。

　　皇帝不是不明白，只是还有些不适应而已，毕竟当了这么多年的皇帝，再怎么说也没人敢如此对他说话。

　　“程笑天，你闹够了没有，是不是真的要朕灭了你程家。”月冥太子惹不起，皇帝猛的抬头，神念直接冲上天空，带着无边怒火。

　　天空之中，只见程笑天一身蓝色光芒，剑气纵横，正在跟一名穿着打扮跟月明太子身后那些人一般的人战斗。此人战斗方式非常诡异，抬手之间一道道符文，每一道符文都会立刻凝聚强大的力量，有的时候施展出早就准备的强大符文，就连程笑天都被打得连连招架。

　　“哈哈……”程笑天战斗中也在笑，只是他笑的声音中都让人感到无比的凄凉、笑到最后则变成了滔天怒火：“灭啊，你不是一直想灭吗？我程笑天要不是为了蓝云帝国，不是为了那些战死的兄弟，早就离开这里，你真以为我喜欢你那狗屁的皇位，你以为谁都像你一般无耻。身为一国之君，竟然联合敌人陷害自己的臣子，就算到了今时今日还不肯放过一个已经快断后的家族，就你也配称人君，我呸。”

　　“闭嘴，君要臣死，臣不得不死，是你们这帮臣子对不起朕。”刚刚被月冥太子毫不客气的说了一番，原本就有火无处发的皇帝被程笑天这么一说直接爆了：“朕才是皇帝，朕是天子，这蓝云帝国是我朱家的天下，你们都只是一帮臣子，你们没有资格跟朕讨价还价，朕要你们怎样你们就要怎样。”

　　自古功高震主的道理谁都明白，而功劳、威望高到程笑天这种程度的却极其罕见，高到连他这个皇帝做事情都如履薄冰、小心翼翼，做什么都要先考虑到程笑天的感受。

　　程笑天一声军令，那些闹事的士兵就可以自裁，程笑天一声军令，比他的圣旨还好使。

　　民众之中，竟然有人天天焚香跪拜，朝廷大臣皆听其令。

　　这些都是皇帝没办法说出口的，这样的臣子，是皇帝绝对不能容忍的。原本皇帝还有唯一的自信，朱家还有靠山，程家虽然民间威望高，但毕竟在脱俗期之上他们没有强大力量没有强大背景支持，可这两年程弓强势崛起，尤其是在南荒的一系列举动已经证明一件事情，程家背后有一个强大势力支持。

　　这样的情况下，程家随时都可以取而代之，到了此时，在皇帝看来已经是你死我亡最后的斗争了。


第四百七十八章 冰封千里

　　“臣，谁是你的臣，早在十几年前我程笑天就已经不再是你朱家的臣子，我不欠你朱家任何东西。我程家之所以还在战斗，是为了蓝云帝国，为了当年死去的千百万将士，为了他们还活着的亲人，你以为是为了你嘛。更何况如今老子已经接近地婴存在，人婴期既为陆地神仙，不受你这所谓的皇帝跟世俗法律之约束，现在你凭什么让我死。妈的，还是我家那个臭小子说的对，就你这逼样的就是欠揍，不收拾你你就不知道自己姓什么。”最后一丝底线被撕破，程笑天此刻的眼中再无什么皇帝。

　　“你……你……好你个程笑天，早就知道你迟早有一天要造反。”虽然已经是人婴期存在，但皇帝此刻还是被气得手在颤抖，指着空中的程笑天。

　　“妈的，十几年前要不是你们，我程家怎么会出现那幕惨剧，我手下之人又怎么会损失惨重，反，我程笑天要是反早就反了。”程笑天越想越气，越说越怒。

　　“杀、杀了他，青澈，杀了他。”皇帝也怒到极点，直接转头冲着旁边的青澈下令。

　　青澈就是站在皇帝身后举人模样青衣人的名字，听到皇帝的命令，这青澈也略有无奈，但还是身形一闪已经出现在空中。一抬手，已经有一卷书的模样的中品灵器法宝瞬间变大，瞬息之间已经有席卷天地之势，直接将方圆千米范围内全部围在其中。

　　“开！”程老爷子见到这个青澈出手，也只能无奈的震开自己的对手，这青澈他已经不是第一次交手了，知道他跟自己水平差不多，如今再跟这个符文宗的人联手，自己绝非其敌。

　　“就凭你也想杀本太子，蚂蚁撼大树，可笑不自量，狂暴雷符。”一直站在那里刺激、笑话蓝云帝国皇帝的月冥太子突然双手凝聚发觉，手中一道符文瞬间冲天而起，直入云霄。这符文的速度已经有近乎撕裂空间之效，快得惊人。

　　下一刻，正在躲避青澈书卷的程老爷子猛的抬头，之间他头顶上方千米范围完全被一道道狂雷所覆盖，完全没有死角直接轰击而下。

　　“轰……轰轰轰……”程老爷子向下冲，月冥太子的狂暴雷符轰击而下，刹那间已经对撞到一起，无数狂雷直接轰击在程老爷子身上。

　　这狂暴雷夫的力量太过凶猛，这已经超出一般人婴期巅峰的力量，就连青澈那席卷要将程老爷子围住的书卷也急忙闪避开。

　　“扑……”当爆炸威力散开的瞬间，程老爷子无比凄惨的一口血喷出，身体之上竟然被轰穿了多出，有几个地方竟然被轰出拳头大小的洞，身体已经完全洞穿，而他的力量也一下子从人婴期巅峰的千龙之力下降了一半以上。

　　“抓住他、一定要抓住他……”皇帝一看程老爷子的样子，立刻看到了希望跟机会，几乎忍不住要自己冲上去。好在他自己还有些自知之明，知道就算程老爷子再怎么重创，只要还有一口气在，就不是他能对抗的。虎死雄风在，龙亡威压存。

　　月冥太子举手之间重创程老爷子，随后傲然再次背手，对于身旁叫嚣的蓝云帝国皇帝更是看都不看。但是神念之中，他却也下令让空中的手下杀了程笑天。

　　前两天看程笑天闹，他就是有意想看蓝云帝国皇帝的笑话，但对于这个当年破坏图腾帝国大计，在普通世俗战斗中让图腾帝国受损严重，他一个儿子就压制得图腾帝国难以发展的程家人，他心中也是没什么好感的。虽然以他如今的身份地位，世俗争夺他已经不放在眼里，但这程家从心底他是要铲除的，彻底铲除，避免他们再坏了自己的大计。

　　至于这程笑天说要杀自己，月冥太子根本没当回事，就算他程家背后有人支持，但那势力也不敢公开动自己，就凭程家这种世俗家族，怎么可能跟自己对抗。

　　此时看火候也差不多了，月冥太子直接出手。

　　“嗖！”就再此时，所有人都感觉到天地间一股凉意，就算是人婴境界的陆地神仙都忍不住打了个冷战，下一刻还没等月冥太子手下的人跟青澈出手，一道白光一闪，直接已经将程笑天带走。

　　“好快的速度，不好，烈火符。”这速度太快，都没几个人能看得清楚，只有月冥太子反应过来，但就在他身体要动的时候，立刻察觉到不对。猛然之间，一抬手，身体的符文元转，体内一道独特的火焰符文飞出，直接化为一团巨大的火焰冲天而起。

　　“轰……”直到此时，人们才看到整个皇宫完全被一道道冰霜覆盖，房屋冻裂，本来是太阳当空，但整个皇宫此刻如同冰宫一般。只有月冥太子及时爆发的火焰符，及时跟他们上空的冰寒之力对撞，在他们身体周围几百米范围之内还好一些。

　　皇帝虽然也已经达到人婴期陆地神仙，但他这个陆地神仙比之强大一点的万象一龙存在都弱了许多，更不要说其他的。本身连神通都没怎么掌握，完全依靠药物提升上去而已，此刻见到这等法术早已经吓得心惊胆战。

　　再看周围，虽然皇宫之内的人早已经疏散，但还是有大量的龙卫、禁卫军在这周围，但仅仅一招之间，整个皇宫内的龙卫全部都被冻成冰雕，禁卫军就更不用说了。就连几个龙卫中的脱俗期巅峰，还有两名距离他们远一些的万象一龙存在，在这一招之下都直接被冰封，生机全无，此刻只要稍微碰触一下，他们就会彻底碎裂。

　　恐怖，好恐怖的力量！！

　　程家，难道这就是程家隐藏的力量吗？

　　“冰封千里，这是雪鹰一族独有的神通，没想到程家竟然还有这等存在，应该已经是地婴程度的大妖王了吧。但看样子，力量却不是那么精纯，估计也是刚刚达到大妖王。这雪鹰一族的速度在妖兽中都排名前十，就算自己要杀它，恐怕都要费好大的事情，自己有必要杀他吗？”月冥太子心中正在衡量，突然看到一旁担心、恐惧，但眼中却充满了恐怖杀意的皇帝，他突然笑了。

　　“宗主说欠那个人一个人情，加上如今南瞻部洲局势很不明朗，各大势力争夺，百年妖兽潮马上就要爆发，妖族这次是下决心了，这种时候跟蓝云帝国合作是最明智的，所以就同意了。哼，妖族、李逸风、周逸凡、程弓、武亲王他们虽然背后都有势力支撑又如何，难道自己会惧怕他们几个废物。而这个皇帝更是废物中的废物，让自己跟他合作简直就是一种耻辱，也好，自己这次帮宗主又做了一件事情，断了那宋家的根，只要再杀了那还活着的宋福，这宋家的根就彻底断了。至于这皇帝，正好让他跟程家自己人打自己人，到时候那程宇阳跟他的天狐军团出问题，自己正好可以让图腾帝国大军横扫蓝云帝国。到那个时候，自己出面收拾九州大地其他几个大势力的代表，下边则让图腾帝国军队横扫。”

　　“月冥太子，你也看到了，这程笑天有多难缠了。这次你又对他的人动手，他绝对会不惜一切跟你作对的，如果现在你我不联手将他灭掉，那除了他自己之外，他所掌控的几百万军队恐怕都会直接对图腾帝国动手。”皇帝直接转头看向月冥太子，希望联合他先灭掉程笑天的根本，只要程笑天灭掉了，再想办法灭掉程弓，以现在老祖宗出面的情况，那程宇飞、程宇阳虽然掌控大军，但也就不像以前那么难对付了。

　　两国交战，人婴期陆地神仙如果随意杀戮会遭到惩罚，而且是很严重的惩罚，但自己本国内，自己直接给他们扣一个罪名去抓他们，杀他们，谁也管不了。

　　“陛下最好死了这个念头吧，刚才救走程笑天的那个叫做雪鹰，应该已经是大妖王的程度了，虽然刚刚达到大妖王，力量不算太强，但它的速度无与伦比，就算有地婴存在出手，只要他们想逃走的话，也不可能杀得了他们，何况我还有事情，要马上离开。”

　　“雪鹰……大妖王……马上离开……”皇帝瞪大眼睛，惊恐、愤怒、气愤的看着月冥太子。原本他来了谈判，接到老祖宗的命令自己已经同意配合他们，何况首先对付的还是程家，谁想到他突然发疯，竟然当街重创了宋家的人，后来皇帝才知道那是云歌城四大害中的三少爷宋福的妻子玉竹，而当街她就流产，据说孩子出来的时候已经是人形，而且还是个男孩。

　　皇帝刚知道这个消息的时候，也只是感觉着月冥太子有些莫名其妙，但也并没太在意。因为谁都知道宋福好色，女人无数，虽然知道宋家男丁稀薄，但皇帝也没在意。

　　却没想到，随后程笑天竟然杀入皇宫，要不是跟月冥太子谈判，青澈镇国神仙跟另外一名镇国神仙章豹也在身边，当时还真危险了。当时被程笑天重创的人就有数千，整个皇宫几乎被他夷为平地，随后他跟青澈大战了一场。接着几天一直没停下，直到今天。皇帝对于程笑天这种反应简直是又气又莫名其妙，也没他妈杀了你孙子，你疯什么劲。


第四百七十九章 知道了！！

　　难道他知道自己跟月冥太子合作，首先要铲除对付的就是他们程家，所以故意借这个事情闹？皇帝认为这个可能性最大，反正已经跟程家撕破脸了，其实什么原因也不重要了，至少他是没将玉竹一个女子被重创，跟他腹中成形男婴被当街流产当回事，对皇帝来说，这算什么事情。他此时根本想象不到，更加不知道，这件事情会引发什么样的后果。

　　他此刻只是感觉，月冥太子将事情挑起来了，就这么走了怎么能行，而且他想借助月冥太子的力量对付程家。让他不爽的是，老祖宗虽然终于有命令下来，但也并没有给自己派遣强大力量，这才是让他郁闷的。如果有足够力量，又那用去看这个月冥太子的脸色，这个月冥太子也不敢对自己说那些话。

　　“不过陛下放心，既然是合作我又怎么会不帮助陛下。赫禄是三星符文师，如果真拼命的话就算一般地婴都不惧，另外我再留下两名人婴期的陆地神仙跟五名万象一龙的手下供陛下调遣。有了他们，就算拿雪鹰大妖王跟程笑天联手，加上你的人你自保也没问题了，剩下的就是陛下看如何解决内部问题了，这些我实在帮不上忙了，如果陛下实在解决不了，还可以联系一下武亲王嘛，听说他在婆罗多洲很威风的，哈哈，陛下，剩下的可就看你的了。”月冥太子一招手，让空中刚才跟程笑天战斗的人下来后，他的身体上的那些符文闪动之下，随后他的人直接消失在空中。

　　云歌城，镇国公府周围的所有卫兵都已经撤了，整个镇国公府已经没有其他人员，这是在镇国公府出大事的时候，预计有可能超越正常战斗情况下才会有的状态。

　　“轰……”全速飞行，突然降落，直接在院子中砸出一个深恐，随后尘土散去就见到了宋战天如今以妖兽身体出现的那巨大雪鹰之体。

　　“嘭……”站在宋战天巨大雪鹰身体上的程笑天直接栽倒地上，一身伤势显然非常之之重。

　　“大帅，你……你何必这样呢？”宋战天忙一转身，庞大的法力直接帮助程笑天恢复。

　　“扑！”宋战天接连吐了几口血，随后将几颗丹药塞入口中，神情也多少恢复一些，毕竟他已经成为人婴期巅峰陆地神仙有一段日子了，恢复能力还是相当强的。

　　“呵……”程笑天惨然的笑道：“当年，我虽然统帅千万大军，但却无能力帮助你们，今日又出现这等事情，我如何跟那个臭小子交代，如何跟小福子交代。”

　　“是我的错，我不该让她出来，不该的，难道我宋家真的要……”宋战天此刻巨大的雪鹰之体不断在颤抖，神情无比激动，血泪都在流下。

　　“如果臭小子他们在南荒，此刻应该已经知道。”程笑天道：“这次的事情没那么简单，那些人再次出现，竟然跟那个白痴皇帝站在了一起，宇阳跟程弓他们那里恐怕有问题。我之所以如此，一方面是要给那未来到世界就被他们杀死的孩子报仇，给你宋家出口气，让他们知道我们已经不再是任人揉捏的时候了。还有一点，我就是要看看他们什么意思，是有能灭杀我们的能力不灭杀故意引诱他们回来，还是要借这个引程弓他们回来，然后对付他们，现在看来他们对于我们的估计明显不足。还有，程弓能将小福子的病治好，也一定能让你宋家传宗接代。”

　　巨大的雪鹰被程笑天随后的话说得呆住，最后连连点头，如果不是要维持救治玉竹，如果不是因为还有这一丝希望，他也早去拼命去了。而现在听程笑天这么一说，他不由得感慨，大帅想的就是跟自己不同。看来出事后大帅让自己救治玉竹拖住自己，他亲自杀入皇宫要杀皇帝，要揪出图腾帝国那些人出来，也是为了避免自己真的拼命，保护自己的同时他也有其他目的。

　　此时已经过去了几天，宋战天也冷静下来，虽然这恨比海深，但他却能听得进去程笑天的话了。如果自己等人再冲动，再出事，那身在南荒的程弓，还有身在东南镇守蛮族的程宇飞、镇守西方图腾帝国的程宇阳岂不都会陷入被动，很容易被对方算计。只要他们活着，就能牵扯住皇帝，就能帮孩子们出一份力。

　　只是，自己那还未出生的重孙子……

　　……

　　南荒，一座五名的小山上，周围几公里之内全部都是妖兽尸体，如今百年妖兽潮很快就要来临，到处都是强大的妖兽。光是看这小山周围死的一些妖兽，最弱的也都是八九级妖兽，妖修、妖将也都有几百。

　　这种规模，以前就算是攻陷一座有王者镇守的几万人的小城都没问题了，但此刻却全部被杀。

　　而在这小山之上，在阳光下一个巨大的身影站在那里，显得无比伟岸。

　　当阳光逐渐消失，落日余光照射拖长出来的影子消失，才看清楚那伟岸巨大的身影原来竟然是一个球形身材的存在，胖得已经不像话的家伙站在那里，双手掐在‘肚子’上，因为他已经完全找不到腰了，正得意的踩着一直被他刚刚灭杀了的妖将。

　　“哎，人生啊，无敌最寂寞，寂寞如雪，身在高处不胜寒啊！”这正是刚刚从丹城离开不久，人还在路上的胖子，如今胖子他们可牛逼了，就算在妖兽横行的南荒，他们也一路杀过来。结果终于惹怒了周围最近一个新来的强大妖将，拥有特殊能力，堪比一般妖王存在的妖将，带领十几万强大妖兽攻击了他们。

　　结果就是，被他们三人很爽的发泄了一通，全部干掉。

　　“咱俩试试。”其实刚才杀的最凶的是醉猫，此刻他躺在那里，身体上几百处伤口。毕竟这是十几万强大妖兽，不是开玩笑的。要不是他们丹药足够的话，累也将他们累死了。就算如此，冲得最凶的醉猫，也伤痕累累。

　　“团结，一定要团结，大少怎么教导我们的，团结重于一切。对待敌人要凶狠，内部要保持绝对的团结，所以我们内部不能发生任何争斗，何况你现在伤势这么重，我怎么能跟你打呢。我是那种趁人病，要人命的人吗？”

　　“是。”几乎同时，另外一边，也是伤势惨重的色鬼，跟醉猫同时答着。

　　“靠，你们两个没良心的，我只是在演练一下神法，再说咱们三个都倒下来万一再有妖兽来了多危险，你看、就像这只狡猾的妖将，一直躲藏着，最后才冲出来，要不是我保持了良好的体力跟战斗力，多危险啊。我这叫智慧，算了，不跟你们一般计较了。”胖子看到色鬼跟醉猫的样子，得意的说着。

　　色鬼跟醉猫同时鄙视他，随后开始运转功力将药力催化，尽快恢复着力量。

　　“真帅啊，这次回丹城都如此了，要是回云歌城该多过瘾啊。真有一种光宗耀祖的感觉，大叔、英雄他们完全被我们甩到后边了，没想到竟然连程斩他们都不是我的对手了，还有白叔儿都不行。哎，照这个速度，超越蛮牛王、青蛇王只是迟早的事情了，估计超越大少有难度，哈哈，我真是越来越佩服自己了，你们记不记得我回去时候战斗的英姿。”胖子也受伤了，但并不严重，坐在那妖将头上感慨的说着回丹城的事情。

　　他们三人虽然被小疯子操练的死去活来，但等一回到丹城才发现，他们的进步速度简直用飞来形容。醉猫还好一些，他只是找了蛮牛王跟青蛇王挑战，虽然最终不敌，但却也有自保的能力，这已经让人很是震撼了。

　　至于胖子这个家伙，则除了蛮牛王跟青蛇王之外，其他人都打了一遍，足足威风了一把。以前在赌场横扫一切胖子早习惯了，战斗上还从来没有如此，所以胖子一路上不停的念叨这个，色鬼跟醉猫早都已经免疫了，完全当他不存在。

　　“对了，你说我们这次故意在丹城拖延了几天时间，又在路上耽误了一下，回去小疯子会不会更疯狂啊？”突然，胖子想到了小疯子，虽然回来力量提升威风很爽，但一想起小疯子那飞人的训练，他忍不住打了个冷战。

　　别说是他了，就连醉猫跟色鬼都是一个激灵。

　　“会！”醉猫想了想，肯定的说着，随后似乎感觉到很凉，急忙取出酒葫芦咕咚咕咚喝了几口。

　　“靠你，我们在修炼恢复力量，不要说这么吓人的事情，万一走火入魔怎么办。”色鬼也是心有余悸的说着。

　　“人生啊，难道就没有舒舒服服功力就每天暴涨，然后只装逼不修炼的事情吗。”胖子自己摇头感叹着。

　　色鬼刚想说胖子，突然鸽引响了起来，他立刻引云鸽下来，抬手结果云鸽很随意的看了一眼，现在需要他处理的事情不多，但最近到还算是平静也没什么大事，原本完全没在意的色鬼看到这云鸽带来的纸条后突然僵在那里。

　　就在此时，胖子、醉猫同时看向色鬼，因为他们都感受到了一股庞大而疯狂的力量。


第四百八十章 谁、是谁？

　　“轰……”巨大的力量疯狂爆发出来，将色鬼下边躺着的妖将的身体跟周围众多妖兽尸体完全炸裂。最让人吃惊的是，就在身旁的胖子跟醉猫第一时间感应到，此刻色鬼体内的力量完全乱套了。

　　“我靠，你不会真的走火入魔了吧？”胖子一惊，人已经冲上去。

　　比他更快的是醉猫，第一时间已经冲上去，直接一掌按在了醉猫的头顶处，澎湃的力量帮助他镇压体内那混乱的法力。

　　“靠，怎么会这样，你……到底怎么了？”胖子冲上来都吓晕了，突然想到刚才的云鸽，抬手去拿色鬼手中的纸条。

　　“扑……”刚才僵在那里的色鬼，突然一口血喷出来，直接将手中的纸条打飞出去，完全碎裂，而他整个人身体一软，已经晕死过去。

　　“老三，你他妈的怎么了，靠……”胖子的直接抱住了色鬼，身体都在颤，刚才那玩世不恭的笑容也没了，有的只有担心、惊恐，这是怎么了。

　　“嗯……”醉猫闷哼一声，鼻孔、耳孔甚至眼角跟嘴中全部都是血，色鬼的力量虽然比他弱不少，但也突破万象一龙，拥有十八龙之力，加上醉猫自己刚才消耗很大，伤势也不轻，此刻帮助色鬼镇压体内混乱的力量，对他来说难度也很大。而此刻，胖子想插手都不行，如果他再插手就更乱套了，看到醉猫的情况，胖子紧张的看一眼醉猫又看一眼色鬼。

　　这，这到底是怎么了，刚才好好的？

　　“轰！”突然，色鬼体内的力量再次暴涨，他这段时间修炼虽然力量提升的快，但有小疯子的帮助，积蓄的力量则更强。在醉猫帮他镇压住体内混乱力量，他终于清醒的瞬间，竟然激发了体内那股力量，猛然力量爆发，直接将醉猫震得飞出去几百米。

　　“啊……”色鬼猛的站起来，双手直接抓住胖子那比一般人大腿都粗的手臂。

　　“孩子……我的儿子……我的儿子没了，没了……他们杀了我的儿子……玉竹重伤，我的儿子、我的儿子被当街被引出来，是个男孩，是个男孩啊……”色鬼疯狂一般的吼叫着，眼泪止不住的往下流，死死的盯着胖子。

　　因为他太过用力，而此刻胖子又不敢用力量保护自己，怕震伤了色鬼。所以色鬼的十根手指，此刻竟然完完全全的抓入了胖子的肉里边。

　　十根手指，完全插入肉里边，还在用力的抓着胖子摇晃着。

　　鲜血不断流出，胖子却根本没用任何力量去保护控制，任由色鬼十指插入手臂中，使劲摇晃，甚至将手臂上的肉都撕裂开一些。

　　“谁？是谁？”胖子的眼泪也在流，他是在心疼，心疼自己的兄弟，心疼自己兄弟那未出世的孩子，至于手臂上的疼痛早已经不再重要，他任由色鬼抓着自己已经被血染红的肥胖手臂，充满了愤怒到极点的杀气。

　　孩子出事了，宋家的情况他们都知道，虽然后来没提，但随着他们力量提升也渐渐知道，这绝非是宋家只有生女儿命那么简单的事情。

　　而如今，色鬼的话更是让他们彻底疯狂了，当街、当街孩子被……

　　“轰……”刚才被震飞出去的醉猫，听到了色鬼的怒吼，人猛的跃起，已经被小疯子重新炼制成为下品灵器的紫金蟠龙枪已经从体内飞出，醉猫直接一把抓住紫金蟠龙枪，身形一闪已经出现在了色鬼身旁。

　　什么话也没说，直接运转力量，那紫金蟠龙枪上的龙像是活过来一般，完全被法力催动之下身体膨胀，醉猫直接以紫金蟠龙枪带着醉猫跟胖子转变方向，直接飞向云歌城。

　　……

　　蛮神教禁地之内，程弓正在以法力不断控制隐灵刀，在隐灵刀的周围，一百零七把短刀正在飞舞，此刻这隐灵刀在小疯子的先天灵光之下已经渐渐有要瓦解的趋势。

　　破而后立，就是要先破开这隐灵刀锋利的外层、进入内部之后，再让这一百零七把短刀与之融合。程弓使用隐灵刀这么久，随着力量的提升已经完全将隐灵刀炼化，他早就感受到这隐灵刀内部有一百零八个窍。就像是人体对应的穴位一般，这些窍非常微妙细小，虽然最开始跟这一百零七把短刀数量相符，但程弓也没往这边想。

　　他最初想到的融合，只是将他们重新炼制，直到上次小疯子的先天灵光打在这隐灵刀上的时候，程弓才感受到了这隐灵刀内部的一些变化。在那先天灵光力量的刺激下，这隐灵刀内部细微的一百零八的窍竟然开始释放，而这段时间程弓去婆罗多洲，隐灵刀跟一百零七把短刀程弓都放在了外鼎空间之中，那种特殊的独有的联系让程弓确信，这一百零七把短刀肯定跟这一百零八个窍有关系，只是还缺少一个，现在还不清楚为什么。

　　这次在小疯子先天灵光之下，这隐灵刀终于开始分解。

　　“嘭！”当这隐灵刀外层碎裂的刹那，程弓也是一愣。

　　“半成品，这个人的力量应该不是太强，肯定没到地婴存在。但却能炼制出外边顶级中品灵器的刀来，越级炼制，难得。但这里边则真的不同了，这里边竟然已经很接近上品灵器的程度，但此人的目的显然不是这个，他应该是想炼制更强大的绝品灵器。所以才炼制一半就停了下来，这个想法真的很奇妙，一百零八个窍，对应周天之数，有意思。”小疯子在程弓面前不紧张的时候，也还是很随意很能说的，此时也很意外的看着隐灵刀内部那半成品接近上品灵器的刀身，这上边一百零八个窍已经能清晰感受到。

　　程弓现在的力量虽然不是狠强，跟当初没办法相比，但眼力跟学识却还在。小疯子学的这些东西，九成是程弓教给他的，他能看出来的程弓一眼就已经都看出来了。

　　“独具匠心，天马行空的想法，先将这一百零七把短刀融了。”程弓说着，一点那些短刀。

　　小疯子目光一扫，微微释放一些先天灵光，这些连一般中品灵器都没办法伤到分毫的短刀直接融化。

　　这些短刀一融化掉，立刻出现了一百零七个光点，如同天上的繁星一般。

　　星力，事实上当这些短刀一融化，程弓立刻感受到了里边蕴含的星力，没错，这完全是用星力凝聚而成的。最让程弓惊奇的是，这一百零七道星光凝聚的短刀核心，竟然非一种星力，一百零七把短刀拥有一百零七道不同的星力。要从遥远的星空之中摄取星球之力，本身就已经是一件浩大的工程，而要分别摄取不同的星力，这星力还要形成一种周天循环之感，那难度就更大了。

　　“嗖嗖……”就在这短刀碎裂的瞬间，隐灵刀中包裹的半成品刀上突然散发出一股强大的引力，将这一百零七道星力凝聚成的短刀核心直接吸入其中。

　　“嘭……”当那一百零七道星力吸入隐灵刀的瞬间，隐灵刀内部的刀身之上立刻闪动着星光，而且彼此之间竟然产生了一种奇特反应，不断的汇聚一股力量冲击向刀尖之处。当这力量达到刀尖顶部的瞬间，唯一剩下的那个刀身上的窍瞬间爆发出一股强大的星力，虽然无比细小，但却直冲天际。

　　速度快得连程弓的神念都没办法跟上，但是程弓却能感受到，这星力似乎是对应星空中的某个星球。就如同当初自己得到了文曲星、文昌星的星力一般。

　　“小疯子，一旦这星力跟星空之中星球联系到了一起，立刻以最强的力量淬炼这隐灵刀，到时候我会控制具体变化。”程弓一看这情况，已经明白这就是当年炼制之人没有做的后半部分，这个人无疑是炼器方面的一个天才，竟然能越级炼制武器，这难度虽然比程弓越级炼制丹药稍微少一些，但也不少多少，至少在炼器一行之中，也只有超级天才才能做到这一点。

　　“嗯。”眼中正闪动着震惊、敬佩、惊讶的小疯子听了，连忙点头。因为天赋的原因，他在炼器方面也是很有天赋的，凭借着天赋跟自己后天的努力，加上程弓上一世教了他许多，更加帮他找到了许多早就失传的炼器之法，他如今已经是四级炼器大师。四级炼器大师，只要各种条件满足的情况下，是可以炼制出绝品灵器的，当然，绝品灵器也并没那么容易炼制，小疯子也只炼制过过一件而已。

　　虽然一般人婴期陆地神仙就可以炼制出下品灵器，经历过地火魔劫的地婴存在则可以炼制出中品灵器，经历过了天罡雷劫的天婴存在才能炼制出上品灵器，而从天婴转纯阳那种高高在上的人物，也都没办法炼制出绝品灵器。除非有一些奇遇，或者本身也懂得炼器。

　　人婴、地婴、天婴可以炼制下品、中品、上品灵器，是凭借强大的力量搜集好材料，然后以自身本源婴元之气跟自身力量，慢慢淬炼蕴养。也就是说，他们经历几十年甚至几百年一般也只能给自己炼制一两件武器，就算那种人婴期活了千年的陆地神仙，也不可能炼制出三件以上的下品灵器。而炼器大师则完全不同了，只要材料足够，他们几十天或者一年半年就能炼制出一件来。


第四百八十一章 绝品灵器星风

　　这还是指那种相对于他们级别来说难度大的，像小疯子这样的四级炼器大师，炼制下品灵器只要材料充足，就跟程弓炼制地级下品丹药一样，只用几个时辰就行。如果特别一些的，需要时间长一些。就算中品灵器，对小疯子来说，有个十天半个月也都没问题，当然，前提是要有足够的材料才行。

　　能让小疯子都如此震惊、竞拍、惊讶的设计，可想而知这隐灵刀有多么的特别。

　　但是，就在这星光冲入天空之后，却渐渐的有一种势竭之感，显然这些星力还不足以让最后一个隐灵刀上的窍连接上其相对应的星辰。

　　“星力是吧，这玩意本大少可有不少。”一看这种情况，程弓一抬手，直接握住了这件半成品的隐灵刀，瞬间一股澎湃的星力源源不断的输入其中。

　　瞬间，那隐灵刀上第一百零八个窍上爆发出来的星力比之前暴涨一倍有余，疯狂冲击而上。

　　九州大地，天近乎无穷高，就算是人婴期的陆地神仙，拥有移山填海之能，能飞的高度也有限，也不敢飞到万丈高空之上。就算地婴也是如此，只有经历过天罡雷劫的存在，才有本领飞过九州大地的九天罡风层，进入域外星空去搜寻宝物、炼制武器。而九天罡风之外的域外星空，宝物无数，但能有资格上去的却少之又少。

　　此刻，就在南瞻部洲九天罡风层之上，有一人正在不断变化法诀，凝练着一把剑。此人正是风云剑宗太上长老阴长啸，他已经在九天罡风层之上的域外星空待了近两年的时间，就是为了凝练这一把剑。

　　“嗯。”突然，他隐隐的感受到有一道星光冲起。

　　“接引星空之力，这星力很澎湃啊，这是要炼制上品灵器才会有的效果，南瞻部洲中炼制上品灵器，是南疆神教那位，还是原始魔宗的又或者是蛮神教的那位蛮神？不像，他们可都不使用星力，也许是那位隐世的老怪吧。”阴长啸自言自语的说着，也并没去再多理会那道冲入遥远无尽星空中的星光，再次集中精力炼制这把剑。

　　他早已经感受到冯凌跟彭勇被杀，因为他们身上有着他的一些力量，只是这把剑是他本命蕴养了上千年的宝贝，又得到一些奇遇才能有晋级的机会，所以即便知道儿子被杀他都没停下来。

　　只有在稍微空闲的时候，他会想一下，等自己回去，原始魔宗，还有那个蓝云帝国，自己都要彻底灭掉。尤其是那个叫程弓的小子，还有他们那个世俗的家族，更要彻底灭杀、灭杀。

　　再有两百天左右，自己就可以完成了，两百天，最多也就七个多月，你们等着吧。

　　“轰！”南瞻部洲九天罡风层、域外星空的事情程弓跟小疯子都不知道，也不知道他们这道星力还被阴长啸发现，只是他并没在意，如果这阴长啸知道这道接引星空之力的星力是程弓发出，无论如何他都不会让其成功。没有拦阻，以这星力瞬息千万里的程度，也足足过去了几个时辰，将程弓体内的星力消耗了七成以上的时候，突然有一种长期飞行突然落地之感。

　　下一瞬间，飞行了几个时辰的星力，顺气变得粗大了几倍，一股星力直接忽视距离传入进入了隐灵刀之中。

　　这道星力反馈回来的星力力量之强大，简直到了难以想象的地步，瞬间这隐灵刀上其他一百零七个星力的窍全部炸开，星力也都瞬间冲天而起。

　　这次的速度跟程弓输入星力完全不同，几乎是瞬息之间，一百零八道星力跟域外星空遥远深处无尽的星空之中的一百零八个星球有了联系、形成了一种神秘的联系。

　　“一百零八道，大周天之数，这……南瞻部洲何时出了这等奇人？不行，回去之后一定要了解一番，如此强悍的星力，难道是中洲大陆的什么大人物正好在南瞻部洲炼器？”身在域外星空的阴长啸也被吓了一跳，之比刚才可强太多了。

　　“开始。”程弓握着这隐灵刀，能感受到一百零八道星力源源不断改变着这刀身的结构，不断淬炼，不断形成一种周天循环，竟然在这隐灵刀之中建立一种内在的周天循环。

　　程弓抓住时机，小疯子双目之上先天灵光瞬间爆发，比之当初对程弓出手时候还强大几倍，瞬间力量打在了这隐灵刀之上。这次可跟之前不同了，并没有像之前的刀身又或者那一百零七把短刀那般融化，只是变的柔软，有了他这股先天灵光力量帮助下，隐灵刀的变化让星力加速了十倍在隐灵刀之中建立了一种特殊周天循环，一百零八道星力循环不断。

　　程弓神念瞬间控制这隐灵刀之上，但是此刻想再次在这刀上留下神念烙印控制，却难上加难。试了几次都没效果，循环不断的星力，其他力量哪怕是神念烙印都没办法融入其中。妈的，这怎么能行，按照这趋势，这隐灵刀要是成为绝品灵器的话，难道自己还要等最少天婴，或者达到人婴后用十几年甚至更长时间才能彻底炼化。

　　妈的，原来之前的炼化只是表面，这隐灵刀的炼制之人设计的也太巧妙了。

　　不行，无论如何也要趁现在，彻底将神念烙印融入其中，此时控制是最好的时候。想到此，程弓直接掏出三颗纯元丹，直接服用下去，程弓体内的法力瞬间直线增长，五十龙、一百龙、两百龙……

　　这力量虽然不是他自身的法力，但他的身体够强、神念够强，完全能容纳操控得了，当法力一口气增加到五百龙以上的时候，程弓直接一抬手，自己握着隐灵刀的右手腕处一割，血直接涌出。不多不少，正好一百零八滴，瞬间程弓直接以神念压制这星力，让自己的血液直接融入这刀身之上，同时程弓的神念烙印也运转到了极限，冲击这一百零八道星力的内部。

　　刀身在先天灵光下，已经处于一种重新炼制过程中，所以血液很容易融入其中。血液一融入其中，神念就相对容易了许多，至少刀体本身不排斥了，瞬间程弓的神念也直接在隐灵刀上留下神念烙印。

　　这一瞬间，程弓就有一种特别的感觉，程弓的神念竟然在这一瞬间突破了，而且还不是突破了一点半点，直接突破了人婴期第九层这个原本的瓶颈，还跨过了人婴期第十层，直接达到了人婴期巅峰。

　　这种时候，刀如身体延伸出去的一部分，而跟星空中一百零八颗星球的联系，也都变得无比清晰。程弓知道，从此之后，除了自己吸收文曲星、文昌星的星力，这隐灵刀也会不断的吸收着天空一百零八颗星球的星力。

　　不会吧，这都能突破，在一旁全力以先天灵光炼制隐灵刀的小疯子为之一愣。炼制这种绝品灵器，就算能炼制之人很多都会耗损大量元气，往往需要恢复很久，就算不受损吧，还第一次听到炼制绝品灵器还能提升的，而且还是在炼制过程中，而且提升的不是炼器水平，而是神念，真是不可思议。

　　持续了许久，足足一天之后，这星力才缓缓的收入这刀身之中。此刻的隐灵刀比过去又变大的不少，拿在手中几乎跟程弓一般高，当然，到了这种程度的宝贝，大小变化也是随心而定。

　　“呼……累死了，好在已经是半成品了，而且引动一百零八道星力设计的很巧妙，否则没准备的情况下，再坚持几天可就惨了。恩主，快试试，你这件宝贝到底够不够强，要是不够强，我就算偷偷回去再将巨人族的宝库搬空，也要给恩主炼一把称手的武器。”小疯子也显得并不轻松，虽然以星力为主，程弓控制，但他的先天灵光也起到了很大作用，否则绝对不可能如此之快。

　　此时，整个刀身亮得晃眼，但是微微晃动的时候，上边则有一百零八颗小星星在闪动，在转动一般，无比神奇。

　　程弓用手缓缓的抹着刀身：“现在已经不应该叫做隐灵刀了，这把刀以星力为源形成运转，自身又拥有特殊加速之能力，在彻底掌控这把刀的时候，我能感受到这刀最初的主人似乎想让其如九天罡风一般锋利、快速，以后就叫你星风。”

　　绝品灵器之所以与下品、中品、上品灵器不同，单靠力量跟蕴养都很难成功的原因之一就是特殊力量，到达绝品灵器这个层次的法宝，都会拥有特殊力量。这些特殊力量，已经涉及到了将一些规则融入到其中，自然非一般简单的蕴养能完成的。

　　当然，这些特殊的力量也有强有弱，像有一些只是鸡肋，例如武器自重能随时增加百倍，这对那个级别的人来说根本没有任何作用。

　　有一些的特殊力量则非常夸张，甚至有拥有初步改变时间、空间的能力，近乎道器一般的存在。而且到了这种程度的法宝，最终肯定会诞生器灵，到那个时候才能真正的发挥出其巨大的威力。


第四百八十二章 巨灵变

　　在小疯子看来，这种武器就算提升也没什么太大前途，虽然设计之人的构思巧妙、想法奇特、设计更是巧夺天工，但这个人的实力却有限，终究还是限制了这把刀的前途。他心中已经在琢磨，是冒险穿过九天罡风层去域外星空呢，还是抢一下风云剑宗、原始魔宗这样的势力，总之要弄到一些好东西给恩主，恩主什么身份，就算临时用的武器也不能太差了。

　　但让他没想到的是，这把被恩主新命名的星风竟然拥有了特殊力量、将规则力量都融入进去。这就太神奇了，连小疯子这个四级炼器大师都被镇住了，这难度可比他正常炼制一把绝品灵器要难太多了。这就跟程弓当初在婆罗多洲，能使用地级上品药材炼制出地级超品丹药一般。

　　更何况，这星风上的特殊能力还不是那种鸡肋的能力，这增加的可是速度啊！

　　说话之时，程弓已经催动力量，这一催动力量不要紧，程弓就感觉自己的力量如同小溪入海，根本没有一点效果。我靠，绝品灵器果然不愧是绝品灵器，虽然这星风只是勉强达到绝品灵器，但这也太夸张了吧。

　　虽然这星风已经在炼制过程中被自己彻底掌控，但没有力量还是难以驾驭、驱使。程弓毫不犹豫的再次取出三颗纯元丹扔入口中，瞬间体内的力量再次暴涨，程弓毫不吝惜的全部注入到了星风之中。只见星风刀上一百零八颗星力凝聚的星星，有一颗越来越亮，最后直接开始旋转起来，随后第二颗也变得越来越亮，最终也旋转起来。

　　但是程弓却是心中暗自叫苦，妈的，五百龙之力，竟然只是将这星风一百零八颗星力凝聚的星星催动了三颗。好吧，先试试再说，瞬间程弓的身体一动，毫无预兆的一刀已经劈向了小疯子。

　　虽然是毫无预兆，但小疯子可是天婴存在，但在程弓出手的瞬间，他已经将自身的力量控制在了人婴期巅峰的程度。甚至逆转身体，将身体强度，神念全部控制在人婴期巅峰程度。

　　“轰！”随后小疯子一拳轰击而出，正对上星风，但是他一拳击碎的只是一道星风形成的刀风。

　　下一刻程弓已经出现在小疯子身侧，星风诡异的挑向小疯子的腋下，这一下要真是挑中了，小疯子的整条手臂就会跟身体分家了。

　　“巨灵变。”这一下太突然，小疯子也来不及施展其他神通，身体猛然之间变大几倍，这一刀仅仅是刺在了他的腿部。

　　虽然腿部被星风几乎刺穿，但小疯子动都没动，直接一拳轰向程弓，但下一刻程弓的速度再次增加，不断围绕着小疯子展开攻击。小疯子刚才只是一般人婴期巅峰的力量，但施展了巨灵变之后，身体变大了，动作、力量都变得更加强大，此刻比之一般地婴存在都要强。要不是程弓速度比平时快了足有三成，根本没办法抵挡。

　　但是小疯子一旦开打，就真的跟疯了一般，看接连轰击没打到程弓突然仰天怒吼。

　　“啊，巨灵第二变。”小疯子的身体再次暴涨，这一下直接达到了最初见他的时候，足有百米身高，百米身高的小疯子力量再次暴涨，以人婴期巅峰的力量基础，此刻完全不弱于一般地婴第三层的存在。

　　“妈的，还跟小时一样。”程弓说着，已经再次扔入口中几颗纯元丹，直接将自身力量催动到了接近千龙之力。但是他这种力量不像自身力量，源源不断，可以不断吸收天地元气补充，这只是靠药物激发的力量。即便如此，对现在的程弓来说也足够了。

　　“嘭……嘭……”星风之上，又有三颗星星开始旋转，程弓眼看被小疯子打中的身体突然速度激增，躲开了小疯子的攻击。

　　程弓此刻基本已经试出来，这星风勉强达到绝品灵器边缘，但还是有一定缺陷的。不像道器或者那些顶级绝品灵器，某些功能不需要太多力量就能驱动，这星风到则需要自身庞大力量支持。每驱动一颗星力凝聚的星星仍让其运转，速度就会提升一成，如今星风之上六颗星力凝聚的星星般存在被催动，程弓的速度比正常极限提升了六成。

　　六成速度可不是开玩笑的，就算小疯子发飙使用巨灵变，也没办法打到程弓。而程弓有绝品灵器，却能伤到如今防御只有地婴程度的小疯子，但想伤到他要害比较难，因为他的身体太巨大了，他不像妖兽那般，皮肤坚硬突破之后内部就可以随意破坏。小疯子是身体任何一个部位都坚硬异常，就算攻破他的皮肤，除非程弓一路持着星风冲入小疯子体内，否则根本伤不到他要害。

　　“好了。”赶到纯元丹药性消耗差不多了，程弓神念一动提醒如今已经一身是伤的小疯子停下来，试验一下就行了，再打下去就是纯粹败家了。

　　“嘿嘿……”身体再次变回来的小疯子突然开心的笑了起来。

　　“我还没开心呢，你开心什么？”

　　“没什么，我在想，没想到有朝一日我竟然还能跟恩主交手，而且不分胜负，嘿嘿……”

　　“什么不分胜负，你要是使用你现在的全力，我一下都挡不住。”

　　“那不一样啊，恩主要是恢复力量，也是一根手指就捻杀我了。”

　　“好汉不提当年勇，如今拥有的才叫拥有，你现在确实比我强，所以我才会不断努力，希望尽快恢复力量的同时，也希望能在经历了这一世的变故，踏上一个更高的层次。”程弓说着已经收起星风，突然程弓想了想道：“已经这么多天了，怎么胖子他们还没回来？”

　　“哎，对啊，这几个家伙不会是怕了吧。”小疯子一听，也感觉很好奇，神念瞬间查看周围几千里，根本没发现有胖子他们。

　　“不可能。”程弓无比肯定道：“这三个家伙或许会拖延一下时间，绝对不会不回来的。”

　　程弓说完，总有一种不好的感觉，因为根据小疯子所说，他走的时候胖子他们已经走了几天了，自己又在这炼制星风，他们怎么还没回来。心中想着，程弓已经取出一块令牌来，随后将力量输入其中。

　　情报方面一直都是由色鬼掌控，平时程弓基本不插手，但他却有最高的权限，在任何时候都可以调集情报系统的任何情报。这个权限，是色鬼在最初建立这个情报系统的时候就设立的，独一无二最高权限。程弓可以使用云鸽联系周围的情报系统，得到最新的资料，也有另外一种办法，就是通过这块令牌跟丹城的情报人员联系，他们一旦得到信号，就会将最新的情报传给程弓。

　　程弓随后赶去蛮神教那边的情报人员那里看了一下，他们果然还不清楚发生了什么事情，毕竟这里作为一个分部，更多的是搜集情报跟传递工作，其他地方有什么事情跟问题，也不需要让他们知道。

　　一直到晚上，从丹城来的云鸽才到。

　　小疯子一直跟在程弓身旁，就在程弓看了那云鸽带下来的消息后，小疯子突然感觉到一股凉意，让他这位天婴存在都感觉到极其的不舒服。

　　“轰！”下一刻，程弓竟然直接取出星风来，一把纯元丹扔入口中，身体之内澎湃的力量几乎让程弓的身体爆开，程弓完全不顾这些，将这股力量收入到星风之上。非但如此，同一时间程弓也已经通知血衣老祖，血衣老祖的法力也不断输入到了星风之中，星风刀上的一百零八颗星星再次亮了一颗，程弓瞬间人刀合一，眨眼间已经在几十里之外。

　　“恩主，出什么事了？”小疯子一惊，也要跟上去。

　　“色鬼家家出了事情，你守住这里，看住丹城，你不是说炼制星风之后南疆神庙一直留意你这里吗，现在情况很复杂，你不能动。如果真出什么事情，一旦看到我给你的那块灵石碎裂，到那个时候你再不惜一切赶来云歌城。”程弓的神念直接在小疯子脑海中响起，小疯子震惊的发现，恩主在说完这番话的时候，人已经在几百里之外了。这速度，就算一般地婴中期也就不过如此吧。

　　小疯子虽然担心，但恩主已经下令了，而且炼制星风之后确实动静太大，引来了许多注意。而且以他现在的力量，要赶去云歌城并不需要费多长时间。

　　此刻，程弓的速度已经加到了极限，一旦力量消耗光了，程弓就直接一把纯元丹扔入口中，时刻让自己身体承受最大极限的法力在运转，澎湃的元气疯狂催动。

　　“混蛋、混蛋……”飞出去几千里之后的程弓，猛然间看到一群巨大的妖兽在几只强大的妖将带领下，竟然想要拦阻自己。

　　本来就已经如同要喷发的火山，此刻终于爆发出来，手中星风刀化作闪耀星空的光芒，瞬间这光芒一闪而过。

　　“嘭……嘭……嘭……”程弓飞过后，身后的几百只强大的飞禽类妖兽纷纷炸开。


第四百八十三章 闯城

　　“这帮天杀的，如果色鬼要是再有什么事情，本大少屠了你们图腾帝国，灭了你们符文宗。”程弓疯狂的怒吼着，此刻他也终于明白为什么爷爷跟宋战天老爷子一直不敢跟自己说，就是怕自己、色鬼等人年纪小冲动，万一忍不住跟图腾帝国、符文宗发生冲突。尤其是自己等人来到南荒，距离图腾帝国也很近。

　　原来色鬼家里的情况，还有这么多年的悲剧竟然都是符文宗操控的，如今竟然让自己的好兄弟，色鬼失去了亲骨肉，死，死，死！！

　　你们是在找死啊，符文宗，妈的，你们还能在一个洲之内苟延残喘还不知道收敛，竟然敢来南瞻部洲捣乱。随即想到罗英雄说的那些话，还有爷爷偶尔透露出来的一些话，再有宋家跟符文宗的一些事情。

　　爷爷一直都说欠宋战天，说当年要不是因为自己程家的事情，宋战天不会十几年在冰洞中忍受痛苦，宋家也不会如此。

　　一群找死的王八蛋，自己本来还没打算去追寻什么，对于当年发生的事情，程弓也没记忆、没感觉，在实力没达到之前他也不打算去多理会，但现在这群王八蛋竟然自己找上们来了，那本大少就跟你们玩玩。

　　爷爷、宋爷爷、色鬼、胖子、醉猫，你们可千万要挺住，你们可千万不能出任何事情了，挺住、挺住啊！！

　　色鬼跟醉猫他们还不知道自己回来，否则就算色鬼想不起来，胖子跟醉猫他们也会通知自己，让自己来掌控局面决定该怎么做。也正是因为他们不知道自己已经回来，还以为自己在海外，程弓才越发的担心。

　　“轰！”心中不断喊着，程弓的身体如同一道星光，全力催动星风加速赶往云歌城。

　　……

　　云歌城虽然不像最初那般戒严，但也只有白天几个时辰能随意活动，天刚刚一黑立刻进入宵禁、到处都是禁卫军在巡逻。而云歌城周围的大军也都在运动，尤其是被皇帝控制的军队。

　　“妈的，这可怎么办好呢？”此时，城西大营之中大将军雷电正在自己的大将军营帐内来回转悠，不时的转头看一眼刚刚接到的圣旨。

　　“怎么办好！怎么办好！你这辈子看来也就这点出息了，遇到点事情就大惊小怪的。”此时，外边突然响起雷岳的声音，下一刻他的人也已经走入到其中，他人进来的同时力量已经封锁周围，强大的气息显示出雷岳竟然也已经突破了万象一龙的存在，比之一般的人婴存在都不差多少。

　　“老爹，你……你怎么变得这么强了？”雷电不敢置信的看着自己的老爹，这简直太强悍了。

　　“嘭。”雷岳直接一脚将雷电踹到一把椅子上，自己也直接坐到原本雷电坐的大将军座位上：“你他娘的这是在气你老子呢是吧？”

　　“我哪敢啊，我这是真心诚意的在夸你啊。”雷岳踹的虽然不重，但也让雷电捂着肚子，虽然不会受伤，但疼还是很疼的。

　　“程笑天那老鸟都已经是人婴期巅峰了，你说你老子我强，不是变相的在骂老子差劲是什么。”雷岳眼睛一瞪。

　　“汗！”雷电心说，将这茬忘记了，自己家的老子跟程大帅斗了这么多年，原本在武力上一直领先，修炼意图比程笑天快上一些，现在连这个都被程笑天压住了，自然不爽了。

　　“我这不发愁嘛，乱了方寸了。皇帝下圣旨，让我去东南蛮族那边，还调集了其他力量近百万大军，这是准备要对程宇飞那只暴熊动手啊。你说我现在该怎么办，雷浩威跟雷浩天这两个小子现在跟着程弓那个纨绔倒是混得风生水起，浩威更是在南荒那边为程弓独领一军。而且我们跟程家这么多年虽然说一直比着来，但程宇飞那个家伙其实也不错的，我们总不能在这个时候，帮着皇帝落井下石吧。”雷电身为大将军，又在雷岳身边这么多年被打的经验，立刻苦着脸转移话题。

　　“你猪头啊，还落井下石，你看现在程家像是掉到井里了吗？程笑天那老鸟那么闹皇帝都奈何不了他，你以为皇帝真不想杀他啊，我看不是在引程弓防备着他背后的力量，就是在想别的办法。他这一手根本是防备我们雷家跟程家联合，先对我们雷家的试探。我们雷家不比程家，现在能在高端力量上不惧怕皇室。”雷岳可是蓝云帝国军方除了程笑天之外最大的大佬，这点事情他一眼就看出来了。

　　“可是皇帝也赏赐了众多丹药，尤其是最近，我的力量都提升了许多。”雷电看向一旁，圣旨旁边就摆放着众多盒子，里边最差的也都是地级下品的丹药，正规无比，足有几十个盒子。

　　“哼。”雷岳冷哼一声道：“那是因为他不怕我们雷家，这点丹药算是什么，程笑天那老鸟我虽然不爽，但你想想，如果没有他跟程弓的默许，浩威跟浩天能给咱们那么多丹药，尤其是浩天临走的时候还回家了一趟，他传授给咱们的那些枪法跟功法，完全不是咱们之前学的那个档次。这些功法是可以子子孙孙传下去的，如果没有这些功法，还有之前那些丹药，我又怎么可能突破万象一龙。借助那功法，我也都有机会突破到人婴境界成就陆地神仙了，虽然暂时还比不过程笑天那老鸟，但也能让我雷家进入一个新的层次了。而浩威跟浩天那边传来的消息，他们比我提升的还快。”

　　“嗯？”雷电还有些没明白过来，他老爹说这么半天在说什么。

　　“说这么半天你还不明白啊，老子告诉你，就你这小样的去一百个也不是那个暴熊的对手，程家跟皇室的战斗不是我们现在能插手的。妈的，还看什么看，老子已经跟皇帝说了，这次亲自帮你坐镇去对付暴熊，你好好跟他练练手，整天就知道在帝都玩乐，你两个哥哥回来一趟得到了功法跟一部分丹药，比你晚了几个月修炼现在都比你强了。从现在开始，以后每天你跟我修炼，让大军向东南蛮族开进，每天急行军一百里……”

　　“啊……”

　　“啊什么啊，然后休息三天再继续。你娘怎么生出了你这个笨蛋，雷家要是靠你早就完了，好在我还有两个好孙子。”

　　……

　　云歌城内外大军戒备森严，尤其到了深夜更是如此。现在戒备，可不只是戒备城门，防御普通人了，关键是防御一些力量强大的。

　　“轰！”突然，天空一阵强大力量波动。

　　“蓝云帝国帝都，何人胆敢乱闯。”咱那股强大法力波动出现在云歌城几公里外，云歌城内以禁卫军大将军朱恒为首，两名龙卫中突破万象一龙存在的人一起飞身冲出。

　　禁卫军大将军朱恒最近也很是意气风发，虽然没有趣抓捕程笑天的能力，但皇帝最近一段时间赏赐了大量丹药，还让那镇国神仙青澈帮他，让他直接突破了万象一龙。这是以前朱恒想都不敢想的事情，如今已经拥有了五龙之力的朱恒信心满满，何况皇帝还调遣了两名龙卫中都是万象一龙的存在到他的手下，现在就算一般陆地神仙他都不惧。

　　强大法力波动在云歌城外上空停下，三个人影从空中落下，正是从南荒赶回来的醉猫、色鬼、胖子三人。

　　“这种货色让我。”色鬼此刻已经经历过了发泄的阶段，此刻他的脸色沉如水、眼神给人一种寒毛竖起的感觉，整个人像是从幽冥炼狱出来的活死人一般，给人一种阴冷、冰寒恐惧之感。这么久的赶路，虽然消耗也很大，但对他们现在来说，原先的伤势也恢复得差不多了，就在他跟醉猫看到朱恒带着人拦路时候要上前的时候，胖子一抬手已经拦住他们。

　　“竟然是你们三个小祸害，哼。”朱恒看到是云歌城四大害的时候，第一反应就是程弓回来了，心中不由得一惊，但随后没看到程弓，嘴角则露出不屑的笑容。

　　如果此刻程弓敢回来，那不就是自己给皇帝找借口对付他了，谅他也不敢。对了，前段时间出的那个事情，怪不得他们回来呢。

　　“怎么，想进城啊，现在全面宵禁，你们可以等在这里等到明天早上。”朱恒一点胖子他们脚底下道：“要是胆敢擅闯，格杀勿论。”

　　“呦呦呦，我以为是谁呢，这不是咱禁卫军朱恒、朱大将军嘛，我看你真的就跟一只猪一样，你以为自己算什么东西呢，哥没空跟你在这扯淡，有多远你给我滚多远，今天谁要是敢挡路，我就让他知道一下云歌城四大害的厉害。”胖子眼睛一瞪，知道色鬼此刻心急如焚，所以连戏弄这朱恒的心情都没有了。

　　否则以他那贱贱的性格，跟他现在的力量，这种时候他不将这群人戏耍个够，绝对不会罢休的。

　　朱恒跟他身边的人同时一愣，随即他们轰然大笑。


第四百八十四章 四大害都很凶

　　“哈哈……”朱恒笑得眼泪都流下来了，指着胖子跟色鬼、醉猫他们三个：“就凭你们三个小瘪三，也敢跟本大将军说这种话。本大将军纵横杀场的时候，你们还在娘肚子里呢。不要以为跟着程弓在云歌城嚣张惯了，就真的很厉害了。那是因为有程弓，有他背后的程家，而你们身后也都有一些背景，但现在这种时候，你们就算有什么背景也没用了。竟然敢在本大将军面前说这种话，简直不知道死活。”

　　朱恒真是好气又好笑，云歌城四大害是狠出名，但在他们眼中，胖子、色鬼、醉猫三人就是跟在程弓身后混的。就算是醉猫发威，在跟武亲王手下的决斗中胜出，但在朱恒看来，那也是小孩子之间的争斗。如今他可是突破了万象一龙，现在这几个家伙没带着人，程弓也没跟着回来，竟然敢在这里叫嚣，简直不知道死活了。

　　他们真的以为这还是一年前，他们在云歌城的日子吗？

　　“轰！”突然，胖子猛的一脚踏出，直接施展出裂地神通，这裂地可不只是撕裂大地那么简单。那延伸出去将大地都撕裂出来一道口子的神通跟力量，带着无比的撕裂之威力，还带着巨大的吸力，瞬间施展人想逃走都很难，随后就会跟那裂开的大地一般，直接被撕裂。

　　力量，强，太强了，朱恒身为禁卫军大统领，也拥有了万象一龙之力，但是在这裂地的神通之下，身体也像是被牢牢吸住，而且能感受到一股撕裂空间，连大地都被撕裂的力量正以最快速度过来。

　　“啊……轰……”朱恒恐惧到了极点，瞬间将刚才出来时候握在手中的下品灵器直接引爆，灵器自爆的威力，让胖子的裂地终于出现一丝延迟缓慢，朱恒人全力飞上天空。但就算如此，他一条大腿也在这裂地的威力之下直接被撕断。

　　“嘭嘭嘭……”至于他身后的人，直接在裂地强大的威力下，瞬间被撕裂，直接出现一条血路。

　　“轰！”他们的位置不是正对着城门，但他这一击太猛烈了，那城墙都直接被撕裂开。

　　“啊！”城墙上原本看热闹，还有跟着朱恒下来的一些人都傻在那里，他们不敢相信这是真的。

　　胖子，这还是那个传说中被家族赶出来，只会赌博的胖子吗？

　　这还是那个被人欺负，经常打得遍体鳞伤找程大少寻求庇护的胖子吗？

　　这是什么力量，这神通也太恐怖了吧！

　　被撕裂开的地面，下边深不见底。更让他们恐怖的是，朱恒在达到万象一龙之后，也曾经找机会显示过他的力量，所有禁卫军现在都以他为荣。

　　甚至有人说，大将军其实比一般陆地神仙都不差多少，各种传说早将朱恒捧的很高。

　　但在他们眼中，如同神仙一般的大将军，竟然被胖子向地下恨恨跺脚的一下给打得差点命丧黄泉，自己引爆灵器，连一条腿都直接被撕裂不说，他身体腹部一侧明显能看到内脏。

　　这让下边的人已经僵住，完全不知该怎么办了。

　　“嗖嗖！”禁卫军其他人被吓住，但身为龙卫的人，另外两名万象一龙存在的龙卫可不会这么轻易被吓住，看到胖子施展出威力如此强大的招数之后，他们直接闪动身形，明显是要利用速度优势对付胖子。

　　“踏天步。”胖子身形动了，在他动的瞬间，身形已经在那两人的眼前消失，那两名龙卫冲到近前，却发现已经扑空，他们的惊险非常丰富，瞬间加速互相对撞借力将对方弹射出去，这样一来可以让他们互相向着两个不同方向，同时能增加彼此一倍的速度。

　　“斩天。”但是下一刻，一道刀光飞出，胖子像是同时出现在两人背后，同时挥出两刀，直接将这两人用斩龙刀都一刀两断。如今斩龙刀已经融入了几件下品灵器的材料，在小疯子淬炼下成为接近中品灵器的存在，威力自然惊人，配合上胖子的力量，更是变得无比强悍。

　　“嘭……嘭……嘭……嘭……”胖子手持斩龙刀，从空中落下，那两名龙卫的尸体也从空中落下，杀、杀、杀。就算是胖子，此刻的杀气都有些控制不住，他不让色鬼动手，就是怕色鬼控制不住，一路不停的杀戮。以胖子的性格，稍微一动手见血之后都有想大开杀戒的冲动。

　　此刻目光一扫，吓得那些禁卫军都直接瘫软，胖子的手微微向后，手持斩龙刀一路向里边走去，他脚下的地方正好是被他裂地神通撕裂开的地方，当然，现在对他来说凌空踏步也不算什么了。

　　色鬼的手在颤抖，最终还是忍住，没对这些士兵动手，直接迈步跟着胖子向里边走去。

　　醉猫则静静的跟在色鬼身旁，一个手拿着紫金蟠龙枪，一个手拿着酒葫芦，不时的喝一口。

　　“你们……你们这是在造反……立刻通知……”这一切都发生的太快，朱恒也都呆住了，直到看到他们三人顺着被胖子撕裂开的城墙要进去的时候他才反应过来。

　　“轰！”跟在色鬼身后的醉猫，突然头都没回，凌空紫金蟠龙枪一点，枪尖之上一道雷霆旋转着，瞬间已经到了朱恒的身前，快，太快了。真的如同那天空中的雷霆轰击，而且还是带着旋转的雷霆之力。

　　“哧……”身穿顶级元器内甲，完全运转罡气保护自己，已经是接近一般人婴期第一层身体的朱恒就感觉自己的身体像是一张薄薄的纸，就那么轻易的被洞穿，洞穿！！

　　“轰！”胖子、色鬼、醉猫三人的身影眨眼间消失在城中，随后朱恒的尸体重重的落在地下，那声音让周围上万禁卫军的心都是一颤。

　　在云歌城中，不认识云歌城四大害的人并不多，但更多人的想法跟认识都跟朱恒一般。

　　或许最近一阶段程大少强势崛起，得到某些人的承认跟惧怕，但对于醉猫、色鬼、胖子三人却并没当回事。但是从这一刻开始，云歌城四大害将彻底颠覆人们的认识。

　　原来，没有程大少在的时候，其他三害也这么厉害、这么凶悍。

　　南荒的事情虽然也不断有消息传入云歌城，但不论是普通人还是各大势力，对云歌城四大害的其他人也没太在意。他们都会研究青蛇王秦云儿为什么会投靠程弓，会研究蛮牛王李恒的力量是否增长了，他的蛮王斧从哪里得到的。

　　事实上胖子、醉猫、色鬼三人一直都没暴露过他们的力量，尤其是在蛮神教特训回来之后，他们也只是跟内部一些人比试，平时就是跟妖兽厮杀。

　　直到此刻，他们才展示出他们强大的力量，这力量让任何势力都为之震惊。

　　朱恒那等存在，就算一般人婴期陆地神仙都难以轻易击杀，但在胖子跟醉猫手中，他却像是纸糊的一般脆弱。

　　但在胖子、醉猫他们眼中，这些都已经不再重要，他们陪着色鬼一路赶回镇国公府。

　　此时的镇国公府跟之前风云剑宗三长老彭勇他们来袭的时候一般，整个镇国公府空空如也，所有人员显然早就已经撤离了，这种情况让一路赶回来的三人心中再次升起一种悲凉跟无线的怒火。

　　“你们回来了，程弓呢？”他们人刚进来，程老爷子的声音突然在他们耳边响起，下一刻程老爷子已经出现在三人身前。

　　“大少在海外办事，没跟我们一起回来。”胖子微微摇头，事实上他心里也是如此，大少不在总感觉心里没底。如果换成其他事情，他们肯定会忍到大少回来再说。但这种事情，别说心中没底了，就算明知道这云歌城是刀山火海、是幽冥炼狱也得赶回来。

　　“老爷子，玉竹呢？”色鬼整个人阴沉的可怕，看到程老爷子也只是微微点头，随后凝视程老爷子。

　　事实上让玉竹留下来，就是怕她跟着自己会出事，但没想到他在云歌城竟然还出事了。而且，色鬼知道程老爷子隐瞒了一些事情，宋家的事情绝对不那么简单，他自己早已经调查出来一些线索，所以此刻他也对程老爷子有一种火，但程老爷子是大少的爷爷，还有家族从小的教育让他忍住了。

　　程老爷子没说什么，微微摇头，在他眼中宋福跟自家孩子也没什么区别了，他直接带着色鬼他们来到程家内院之中。此刻在内院的一个小院中央，一个大阵之中玉竹正坐在其中运功，阵法不断运转，巨大的雪鹰正在全力催动着阵法。

　　“猪猪……猪猪，我回来了……”色鬼看到玉竹，根本没去理会那正在运转的阵法，直接迈步向里走去。

　　那巨大的雪鹰看到色鬼回来后，眼神也不由得黯淡下来，立刻控制阵法避免那正在运转的强大力量伤到色鬼。

　　玉竹的脸色极其难看，阵法一停，她整个人气色变得更差。


第四百八十五章 真相、爷孙相认

　　“孩子，我的孩子，对不起、对不起、对不起，孩子、是妈妈不对，妈妈不该离开洞府的，妈妈应该听你父亲的话，对不起、对不起、孩子，我的孩子……扑……”阵法一旦停止，玉竹眼神呆滞，突然在眼前虚空疯狂的想要抓住什么，最后整个人气血逆转，刚刚恢复的一些伤势再次爆发，一口血直接喷了出来。

　　“玉竹……”色鬼上前抱住玉竹，但是玉竹却根本看不到眼前一般，拼命的挣脱在虚空中抓着。

　　“宋福，她现在心身受损，必须靠外力强行推动让他运转力量修复伤势，否则伤势只能一直恶化下去，而且心神最终会严重受损难以恢复，你赶快离开那里。”看到玉竹情况越来越糟糕，程老爷子急忙大喝一声提醒宋福，目前他也只有维持着一个办法。

　　宋福想以力量帮助玉竹镇压她换乱的力量，却发现根本做不到，玉竹疯狂状态下那力量竟然出奇的强大不说，而且也非常混乱，完全不是他能镇压得住的。

　　“玉竹，是我，你看看，是我回来了……”宋福抓住玉竹想让她看自己，但却根本做不到。

　　“对不起、对不起，我的孩子，我的孩子……”玉竹根本对于眼前的宋福视若不见，只活在了自己的世界中，手不断的在眼前抓着，似乎要抓到一些什么。

　　“啊……轰……”看到玉竹这个样子，色鬼比死还要痛苦，使劲的抱着玉竹仰天放声怒吼。

　　天地极乐宝典是借助男女双修，双修被一些低级的功法跟错误的修炼之法弄得声名狼藉，其实自古双修之法永远都是巅峰修真之法的一种。天地极乐宝典更是其中的巅峰功法之一，其中以男欢女爱、极乐之中增加力量为主。但是在心境、意境上，要想真的体验那种至爱、极乐的境界，就要经历许多，悲伤、痛苦也是其中的一部分。

　　以前色鬼修炼从来没有这方面的体验，这一刻伤心欲绝、比死还痛苦，愤怒之余体内力量暴增到极限，而他的心境则进入了一种特殊境界，他的力量产生了一种变化。

　　完全处于一种无意识下的特殊状态，色鬼的力量比正常强悍了许多，他周围的地面完全被这力量炸碎，全部飞舞到天空之中。要不是有雪鹰的力量阻挡，他这一下爆发足以将周围百米范围内的所有建筑物完全摧毁。

　　“好强，这比我三十龙之力爆发都差不了多少了。”胖子心中一惊，但随即却是一种深深的疼痛，自己兄弟的痛苦，就是他们心中最大的疼痛。

　　程笑天跟宋战天也同时一惊，没想到色鬼竟然会拥有这种力量，这些孩子在南荒都做了什么？

　　连原来最弱的色鬼，竟然都有这种力量了。

　　尤其是那雪鹰的眼神中，既有一丝欣慰更多的却是伤感，原本看到自己孙子有如此力量是应该最开心的，尤其他以前身体那么弱，生命都可能随时不保，现在却如此强大，这本来是最值得开心的。但却是在这种时候，如果不出这样的事情，该有多好！！

　　“我在来的路上，已经让人联系大少，大少一定有办法的，一定有办法的，帮我护好她。”色鬼怒是怒，但他很快还已经感受到玉竹的情况越来越糟，急忙起身离开，他一离开雪鹰立刻运转力量镇压住玉竹体内混乱的力量，同时以外力强行帮她运转自身力量，而且一道道冰寒静气、凝神的气息传入玉竹体内，让她的心神处于一种被封闭冷却的状态下，能以绝对强大力量让其连思维都被冷却下来没办法运转，这已经超出一般人婴期陆地神仙的手段。

　　这种手段，就算一般地婴都未必能有，也只有经历过天罡雷劫、拥有通天彻地只能的天婴存在才行。而雪鹰则是借助自身天赋神通，才能做到这点。

　　“扑通！”色鬼走出来，直接跪倒在程老爷子面前：“老爷子，我想知道真相。”

　　“这？”程老爷子有些犹豫的看向雪鹰，这件事情到现在这种程度，隐瞒已经无太大意义，但要是说了也怕出大事。

　　程老爷子的反应自然逃不过色鬼的眼睛，包括胖子跟醉猫都看明白了，他们本来就很惊奇程家怎么会出现这么一个强大到让人恐惧的妖兽。但想到连小疯子那样的家伙都是大少的小弟，让干什么干什么，甚至不惜以天婴之尊亲自帮他们三人训练，家中多了一只强大妖兽也就不算什么了。而且大少自己身边的肉肉，虽然看起来人畜无害，可怜人婴存在都能吞噬，比这种妖兽更加恐怖。

　　但此刻程老爷子的反应，就让他们感觉到很意外了，这种事情他看这只妖兽干什么？

　　眼神，没错，那眼神，还有一身冰寒的力量，虽然那个时候是人类形态，现在是妖兽形态，但绝对错不了，是一个人。突然，色鬼想到了刚才那雪鹰看自己时候的眼神，让他想到了在离开云歌城之前，程老爷子身边的那个人，一直总怪怪看着自己的人，那种感觉跟现在这只雪鹰一模一样。

　　跟宋家有很大关系，猛然间，色鬼似乎想到了什么，突然他跪着转身直接冲着正在帮着玉竹不断疗伤的雪鹰重重的叩头。

　　“嘭……嘭……嘭……”没有任何话语，地面的石头几下就被色鬼给撞碎，这还是他自己没有运转法力完全依靠身体的情况下，虽然就算地面现在是钢铁也伤不到他，但是他的动作却表现出他的决心跟感激，他感激雪鹰救玉竹，感激这雪鹰所做的一切，但同时他也下定决心要知道一切。

　　“说吧。”程老爷子轻叹一声，对着雪鹰说着。

　　“起来，你给我磕头天经地义，但记住了，宋家男儿在其他时候，死都不能屈膝。”突然，雪鹰翅膀微微一动，色鬼身体直接被外力控制站起，随后雪鹰有些无奈道：“你小子应该不记得我了，当年我也只是在你出生的时候抱过你一次，你爷爷我叫宋战天。现在修炼程弓那小子给的妖帝化圣法化为妖兽之体，当年的事情也并没多复杂。就是老子杀了符文宗宗主的儿子，但当时有我跟大帅的大哥帮助，那符文宗也立下誓言不敢直接动我们宋家，但他们却暗中想尽办法用世俗的方法对付我们，让我们宋家断子绝孙。我宋家人丁兴旺，并不是没有男丁，但在你之前一共有十九个男丁或是胎死于腹中，或是出各种意外。只有你因为当年一粒丹药保住性命，但却也是命不久矣，他们看来是留着你更好的折磨我们宋家，让我们看着你长大然后死去，这才没杀你。只是他们没有想到，程弓那个小子竟然救了你的性命，还让你有了后代，这次的事情就是符文宗的人动的手。”

　　“轰！”这个消息，如同天雷地火同时降临一般，让宋福甚至胖子跟醉猫都惊呆在那里。

　　断子绝孙、断子绝孙，宋家前后十九个男孩，算上宋福那没有出世的儿子整整二十个男孩竟然全部因为这个被杀，怪不得宋家五个儿子众多妻室，生下来的却只是女儿，原来一切的一切都是因为这个。

　　这比直接杀人更加狠毒，这得恨到何种程度才会如此！！

　　那一段记忆，十几年的痛苦，今天再次听宋战天提起，程老爷子都不由得闭上眼睛。就是因为那一战，宋战天意外击杀重伤的符文宗宗主之子，结果惹下滔天大祸。

　　如果不是当时有大哥挡着，别说是宋家了，就连程家都早已经成为历史要被彻底夷平。

　　但就算当时压制下来，符文宗也并没放过宋家，宋家这些年的事情程笑天看在眼里却没办法，每每都心如刀割。

　　没办法，太弱，那个时候他连找人拼命的力量都没有，不够那个资格。

　　而宋战天每天在冰洞中被折磨，还要忍受着断子绝孙的痛苦，看着宋家的子孙一个个还没出生就被人杀害，那种痛苦已经非言语所能形容。也正是因为如此，程老爷子才说亏欠宋战天的那种话。

　　也正是因为如此，当现在稍微有能力表达出自己的愤怒，稍微有能力去威胁一下那些人的时候，程老爷子才会不顾一切拼命去发泄一番。

　　宋战天只是用最简单的话语说出了宋家的一些事情，但十几年前的事情，太多痛苦压在程老爷子心头了。

　　“爷……爷爷……”宋福则不敢置信的看着眼前这巨大的雪鹰。

　　如果有人突然告诉你，一只巨大的雪鹰妖兽是你的爷爷，恐怕多数人都会被吓到认为这是扯淡，还是死去十几年的爷爷，更加不可能。但是宋福却愣愣的看着雪鹰，想到当初那眼神，还有自己的感觉，还有此刻这雪鹰所说的话。

　　而且程笑天就在一旁，这绝对假不了。

　　胖子瞪大眼睛，用手捂着嘴巴，因为刚才他差点叫出来，妈的，见鬼了。


第四百八十六章 加速、再加速

　　“快……再快……再快一些……”这就是此刻全速赶往云歌城的程弓内心的想法，快，不断加速，体内法力消耗空了，立刻服用丹药补充，纯元丹源源不断将力量打入星风之中，让星风上的星星闪动，程弓则御刀全速飞行。

　　此刻程弓已经无需再使用云鸽通知，因为以他现在的速度已经超越一般人婴巅峰的极限速度，完全超过了云鸽的速度。

　　消息中显示的并不太清楚，只是显示玉竹出事了，色鬼的孩子没了。

　　这种事情对宋家来说已经不是第一次，爷爷跟宋战天当时不说，程弓也猜到了一些，肯定跟某势力有关，他们知道完全不是对手，所以不想让自己跟宋福他们做无谓的牺牲。

　　程弓并不急于一时，所以也就没问，因为他相信船到桥头自然直，这种事情迟早会出来的。但他也小心的告诉宋福，玉竹的安全一定要注意，其实宋福自己也知道宋家这么多年的事情绝非偶然。

　　没想到最后还是出了这样的事情，一群混账东西，管你是什么势力，本大少也不管当年是为了什么，这次本大少跟你们没完。

　　全速赶路，程弓的神念也会偶尔注意一下外鼎空间之内，因为在蛮神教的时候程弓就让小疯子想办法打开武亲王的空间戒指。有小疯子的力量，程弓的神念操控能力，这次没费什么大力气就打开了。

　　在里边果然发现了自己那块巨大的外鼎碎片，除了外鼎碎片程弓还发现了一颗凝婴丹，没错，完整的凝婴丹。除此之外，还有两颗天级下品疗伤丹跟一万颗纯元丹，再就是其他一些地级丹药了。这天级下品疗伤丹应该是武亲王给自己准备的，这凝婴丹很有可能是他给他老子皇帝准备的，这样好方便他做事情。

　　当时打开的时候程弓都忍不住想笑，这武亲王被吓怕了，空间戒指中的东西并不多，控制的很仔细。显然，潜意识里因为上次被抢他怕了，没想到越是如此，越被抢。

　　这个收获程弓已经很满意了，何况还有外鼎碎片，这块外鼎碎片果然也是蕴含空间的，只是这里边的损坏程度比较严重，里边蕴含了强大的虚空阴阳劫的力量，就算如今还在绝大部分游荡、闪动。只有不足一成的地方还完好，这个空间以前主要是程弓储存低级药材的地方。当然，程弓上一世得到虚空阴阳鼎时候眼中的低级药材，也都是炼制天级丹药的药材。

　　只是此刻想找一副完整天级超品丹药的药材都不可能了，但就算单独拿出来，这些丹药作为天级下品跟中品丹药的药引都没太大问题。

　　最意外的是，程弓在这里发现了一颗血狱珠，这血狱珠是他当年去幽冥炼狱的时候在血狱得到的。血狱是幽冥炼狱下边的一个很强大的势力，那个地方将跟人类、妖兽一击各种妖魔征战的血液化为血狱，然后不断孕育。最终孕育出一个强大血狱，从血狱中诞生出来血魔，这些血魔在幽冥炼狱也是一股强大势力。

　　这血珠是他们血狱孕育百万年才诞生一颗的东西，每次出现都会有无数人争夺。血狱珠之内蕴含了强大的幽冥炼狱魔气，当初程弓只是好奇，就随口说炼制某种丹药需要这个，当时有求于他的几位人物就拿出来一些，没想到这次还剩下一颗。

　　完整的一颗血狱珠的价值，比之宋战天得到的那颗雪鹰妖皇的妖丹都要珍贵许多。这玩意儿程弓当时随手就扔在空间中，在蛮神教发现的时候他还没想到怎么用，但知道色鬼出事后他全速赶往云歌城的同时，也直接将这个血狱珠赐给了血衣老祖。

　　地面上一般修魔之人，都要找一些阴气、魔气中的地方，慢慢接引幽冥炼狱的魔气，又或者如天魔宗那般，接引域外天魔的魔气修炼。

　　现在这颗血狱珠则是来自幽冥炼狱血狱之中的宝贝，拥有最纯正的魔气、血气，正适合血衣老祖使用。程弓同时又将以前从幽冥炼狱击杀一名天魔皇身上得到的一套血狱战甲的神通传给血衣老祖，让其配合血狱珠修炼。

　　此刻才过去不到半天，程弓神念一动再去查看血衣老祖，震惊的发现血衣老祖浑身笼罩在血气之中。那血狱珠之上散发强大力量，血衣老祖竟然已经达到了人婴第八层，这种进步速度简直太惊人了，但想想血狱珠的力量，而且血衣老祖第一次使用血狱珠修炼血狱战甲神通，首先就是会改造他的身体，这种进步也就感觉正常了。

　　只是随着血衣老祖力量增强，血狱珠强大，虚空阴阳鼎内鼎隐隐的散发出一种克制的力量，程弓急忙使用神念帮助血衣老祖隔绝出一个地方来。

　　九州第一神器虚空阴阳鼎，对于来自幽冥炼狱的力量有绝对的克制作用，好在血衣老祖是程弓的奴仆，否则他在这里修炼，就是在找死。

　　看到血衣老祖身体、神念都在提升，程弓心中又增添了几分底气。血衣老祖现在就是他的私人财产，跟手中的星风一样，让他们提升、变得更强大更锋利，就是让自己的财产增值，让自己的实力、势力增加。现在自己力量到了瓶颈，想办法在其他方面提升，也是必须的。

　　血衣老祖凭借在外鼎空间一直以来的修炼，打下了雄厚的基础，此刻借助血狱珠彻底改变身体、力量，让他的魔功进入一个新的地步，直接一口气完成了一般人婴期需要几十年甚至几百年才能达到的境界。

　　而且他的身体经过血狱珠的改变，比之原始魔宗道器完全启动状态下修炼的好处都多，尤其是他修炼的血狱战甲神通更是非同一般。

　　短时间内血衣老祖倒是未必能将血狱战甲神通修炼多强，但借助血狱珠改造身体、第一次使用的情况下，短时间让自身力量暴增倒是一点问题没有的。

　　程弓看血衣老祖修炼没问题，神念就准备收回，就在要收回的时候，程弓又扫了一下身在元液中的肉肉，这个家伙现在正无比幸福的趴在那巨大外鼎碎片上，四肢弹开，嘴角流着口水，幸福的一塌糊涂贴着，看它那样子，程弓都怀疑它是不是将外鼎碎片当成母的了。当初让他吞武亲王手臂，肉肉就可怜兮兮的求着程弓得到碎片之后不要立刻炼化跟整个外鼎空间融合。

　　明显能感觉出来，一旦跟外鼎空间融合，肉肉好像就没什么感觉，从中获得不到什么好处了。看他可怜的样子，那肉呼呼可爱的样子，加上它也出力的情况下，程弓就同意得到碎片让它保留一段时间，结果从打开戒指之后它就一直趴在上边。

　　真不知道这个小家伙到底在搞什么，但至少程弓不用担心外鼎碎片受伤，这就足够了。

　　心中想着，程弓神念已经收回，再次加速、加速再加速的赶往云歌城。

　　……

　　云歌城皇宫虽然被程老爷子破坏的很严重，但身为帝国皇宫，自然也有其不为人知的地方，那就是在建国之初就布置的禁地，后来在朱家那位最强大的老祖宗出现走又逐渐完善。就隐藏在御花园之中，如果真有什么事情皇帝隐藏其中，就算一般地婴存在都很难轻易杀入其中。

　　“朱恒……被……杀了？”皇帝听到身穿暗金色铠甲的龙卫大将军说出这个消息，整个人差点跳了起来。

　　尤其是听到朱恒竟然是被云歌城四大害中的胖子重创，两大龙卫中的万象一龙将军被胖子击杀，朱恒连还手的余地都没有就被醉猫杀掉，他更是不敢相信。

　　“这怎么可能，那三个废物的纨绔，怎么可能这么短的时间变得如此强大，就算是那种修炼了几百年成就陆地神仙的存在，也不可能轻易击杀朱恒，我可是给他服用了大量的丹药，老祖宗给的珍贵丹药我可是给了他不少，怎么会这样？”

　　“如果有可以跟婆罗多神庙、七音琴宫、符文宗相抗衡的势力全力帮助，短时间内将力量提升到这种程度也很正常。只是陛下你最好有个准备，这三个人公开杀死朱恒，撕裂城墙进入云歌城，接下来肯定会找你算账的。”这个龙卫的大将军口中虽然说着陛下，但语气中却并没有那种一般臣子战战兢兢之感，反倒是很随意。

　　至于那一句陛下，就跟叫张三、李四一般的感觉，就像皇帝的小名就叫陛下一般。

　　“轰！”提起这个皇帝就怒不可遏，愤怒下人婴期的澎湃法力再次充斥周围，让他身边不少摆设的东西化为碎粉。

　　至于站在下边的龙卫大将军则没有一点感觉，静静的看着皇帝在那发飙，皇帝也是人婴期陆地神仙，但他这个陆地神仙的战斗力比之那朱恒，还真未必能强多少。醉猫能让朱恒毫无还手之力的情况下击杀朱恒，也就有绝对能力击杀皇帝。


第四百八十七章 跟皇家开战

　　“找死，他们都在找死，真以为朕拿他们没办法了。公开击杀朕的禁卫军大将军，撕裂城墙，还有程老匹夫，毁朕的皇宫，不杀他们朕还当什么皇帝。”皇帝愤怒的吼着，随即看向这个一身暗金色铠甲的龙卫大将军：“暗龙，现在看来也只有让你出手了，你有没有办法缠住那个雪鹰，只要缠住他给青澈、章豹还有那个赫禄足够的时间，他们就能击杀程老匹夫，杀了程老匹夫后你们再联手击杀那只雪鹰。”

　　被皇帝称之为暗龙的龙卫大将军似乎在犹豫，最后看向皇帝：“你自己看着办，这不像对付一般的家族，一旦我暴露的话，你这个皇帝也就不用做了，就算你们朱家的老祖宗也不会饶了你。至于缠住那个雪鹰倒是没什么问题，也不会暴露，但要说击杀它就不太可能了，别说是那青澈跟章豹、赫禄联手了，就算再多十倍也很难击杀那只雪鹰，最多只能抵挡或者重创，它要逃走还真没人能拦得住。当然，如果能将它重创让他远离城市进入妖兽森林或者其他一些地方，我倒是可以将其击杀。”

　　“……”皇帝也犹豫起来，原本刚才暴怒身体已经飞起，浑身的法力澎湃充斥整个大殿，此刻缓缓收敛，最后人也落到地面，他还是习惯站着思考问题。

　　“杀！”这次皇帝犹豫的时间出奇的短，已经得到了一个结果：“原本朕以为成就陆地神仙，就可以有时间慢慢收拾程家，就可以成为千古一帝，有的是时间去对付周围的国家，对付程家。但现在根本不是那么回事，程笑天竟然敢打到朕的面前，那程弓更是敢抢掠西南五省，多次戏弄朕。现在就连程弓身后跟着的三个纨绔都敢杀朕的禁卫军大将军，撕裂城墙进入云歌城，如果再不动手，朕这个皇帝还叫什么皇帝。杀，你暂时不要暴露，只要牵扯住那只雪鹰就行，只要将程笑天杀了，朕才能对付程宇飞、程宇阳跟程弓，朕宁可损失一半国力这次也要彻底将程家连根拔起，这次朕绝不再犹豫。就算有什么损失，不论是赫禄还是青澈，符文宗跟老祖宗那边都会有所表示。朕以前就是太敬重他们，供着他们了，现在就该用他们，像对待普通臣子那般，哼，只要能灭掉程家，他们死了也值了。”

　　想到最近的事情，皇帝脸色变得无比难看：“朕要让他们知道，朕才是蓝云帝国的皇帝。”

　　……

　　“我靠，藏了十几年，藏在冰洞中，原来教罗英雄的竟然是色鬼的爷爷。”

　　“化身为妖，呃……强！”

　　胖子跟醉猫两人在一旁听着宋战天讲述这些年的事情，两人也都听得一愣一愣的，更不要说作为当事人的宋福。

　　宋福没想到，自己的爷爷竟然还活着，而且还如此之强，甚至还化身为妖，这简直太不可思议了。

　　但这一切又都是真实的，而且就在眼前。

　　“对玉竹的保护跟封锁已经是最严密的了，而且我的神念时刻守护她周围，就算出事的哪天也是。其实她偷偷进城好多次了，一直也没什么事情，但没想到这次符文宗的人尽然进入了蓝云帝国的帝都。原本图腾帝国潜伏在云歌城的一些人最近我都清理了，他们来后也不知道用了什么方法，竟然知道了玉竹怀有身孕。这件事情其实在你父亲跟其他人身上也发生过多次，你父亲他们甚至特意跟一些外边人留下子嗣，用过各种隐瞒手段，但只要是男孩就都会出事，所以我感觉这已经不是消息泄露那么简单了。”

　　宋战天很是无奈道：“其实就算说了，你在身旁也一样没用，符文宗是一个超级庞然大物，我们现在能做的极其有限。我跟大帅商量过了，现在就等程弓回来，看他的意思跟他背后势力的情况，如果实在不行我们就只能全部撤离南瞻部洲了。但是你放心，爷爷绝对不会放过那个月冥太子。”

　　“月冥太子……月冥太子……”色鬼眼神冰冷、心中默念这四个字，他想说不需要爷爷帮忙，但他没出声。有些事情不需要说，需要的是做，因为在他心中，不只是一个月冥太子，而是整个图腾帝国，而是整个符文宗。

　　刚才宋战天已经讲述了当时的情况，那个月冥太子直接出手袭击，宋战天就算立刻赶到，还为了保护玉竹跟她的孩子受到重创，但最终也没能避免悲剧。

　　因为当时那月冥太子使用的符文太过强大，加上宋战天当时为了保护玉竹不能逃走，所以刚刚达到大妖王的宋战天身受重伤，其实到现在都很严重。

　　虽然宋战天将他当年的事情，以及这些年藏在冰洞中的事情一言带过，但色鬼心中却也能感受到那种痛苦，那是为了整个家族，还有他对自己的关心，所以色鬼不想再让他担心。

　　但他心中已经暗下决心，他相信大少回来，也一定会支持自己的决定，哪怕图腾帝国很强大哪怕符文宗很强大。

　　“爷爷你放心吧，我不会贸然行动，我会等大少回来，一切听大少的。我现在只希望……玉竹能好起来，孩子没了，我不希望他再有事情。”色鬼知道宋战天跟程老爷子他们的担心，他们最担心自己等人回来后乱来，虽然此刻色鬼也很想发泄，很想将一切都摧毁，将那个月冥太子跟图腾帝国、符文宗甚至蓝云帝国的皇帝一切都灭掉，但他现在还没丧失理智，知道这不是冲动能解决的问题。

　　程老爷子刚才特意讲了他跟符文宗的人战斗的情况，跟青澈战斗的情况，宋战天也讲了他那天被月冥太子重创时的情况，目的就是为了怕他失控乱来。

　　如今，听到色鬼能如此说，宋战天跟程老爷子同时松了一口气。

　　就在宋战天跟程老爷子将提着的心放下来，稍微松口气的时候，一旁的胖子则挑了挑眉，瞥了一眼醉猫，发现醉猫正好也笑看向他，两人相视一笑。

　　在程老爷子、宋战天眼中，因为程弓逐渐成长、还有他做过的事情虽然当时让人担惊受怕，但在他崛起这么久以来确实做出成绩来。而且他们也跟其他人一样，坚信程弓背后有一个强大势力支持，所以不知不觉中他们已经默认了程弓如今的一种主导地位。

　　但他们却忘记了一些事情，这也正是色鬼说一切听大少的原因，要说疯狂，没人比程弓更疯狂，要说纨绔、嚣张，要说遇到这种事情不冷静，也一样没人能比得上大少。色鬼、胖子、醉猫他们更相信，因为程弓曾经说过，如果有一天他们想将天捅个洞，那程弓就让他们站在自己的肩膀上，就这么简单。

　　“你能如此爷爷就放心了，对了……不好，快走！”宋战天松口气，刚要说什么，突然神情剧变，巨大的雪鹰爪凌空将玉竹抓在其中，展翅就要动，但却已经晚了。

　　在他站立的位置，突然地面之上一层黑色气体，瞬间将雪鹰淹没。

　　“战天……”

　　“爷爷……”

　　程笑天、色鬼他们见情况不对，再想冲上去的时候却已经完了，几乎同时三道强大的气息瞬间爆出，在他们惊呼的同时已经从皇宫深处直接飞了过来，正落在了他们跟被黑雾吞噬的宋战天之间。

　　“程老匹夫，朕今日就要杀了你，然后彻底灭了你程家。朕是天子你是臣子，你这个大逆不道的臣子，早就罪该万死，杀、杀，杀了他。”咆哮，再一次的咆哮响彻整个镇国公府，甚至将不少建筑物直接震得碎裂。这正是随后直接飞来，身在百米空中的皇帝的咆哮之声，虽然他的战斗力很弱，但毕竟也是人婴期存在，控制着他咆哮的声音在镇国公府内部，主要针对程笑天对他来说还不算什么。

　　身在空中吼出这些话的皇帝感觉自己有一种无比舒爽之感，就连喘气都舒服了许多，舒服，太舒服了。这比之前那种下命令，下圣旨爽太多了，这就是程弓那个纨绔败家子、云歌城四大害之首、南瞻部洲第一纨绔最喜欢的方式。

　　此刻皇帝感觉从来没有过的舒畅，原来依仗力量，如此直接、如此嚣张的说出来这番话，是如此的痛快。

　　其实根本不用皇帝下令，青澈、章豹、赫禄三人在落下的同时也都已经出手了，他们之前早就已经有所准备，身为人婴期第八层的章豹负责灭杀云歌城四大害中的三人，青澈、赫禄则负责联手对付程笑天。之前他们之间打了多次，两人联手有足够的把我打败程老爷子，如果没有雪鹰救程笑天的话，他们有绝对的把我将程笑天杀死。

　　更何况在计划中，章豹要迅速杀死色鬼、胖子、醉猫三人之后加入战圈围攻程笑天。

　　“小娃娃，你们的好日子到头了，转世投胎去吧。”章豹爆吼一声，直接抬手抓向色鬼的头，他要将色鬼的头拧下来。


第四百八十八章 被算计

　　虽然章豹也是人婴期第八层的存在，但在程老爷子手中没少吃瘪，这次终于能放手杀人，自然毫不留情。能成为人婴期陆地神仙，哪一个不是尸山血海中出来的。

　　“操，跟在屁股后边吃屁的家伙，学都学不像。”胖子嘴中骂着皇帝，手中斩龙刀突然反手一转，猛的插入地下。

　　“雷霆一击。”在章豹出手的同时，醉猫已经跃起，紫金蟠龙枪带着雷霆之光芒，化为旋转的雷霆光芒，这一击之力竟然足有百龙之力。

　　“裂地、斩天。”胖子也同时怒吼一声，脚运足神通瞬间跺下地面上裂开的同时，他的斩龙刀猛的向上一挑，斩天在地下由上而下，结合裂地同时爆发，两大神通结合之下，胖子以自身三十龙之力，借助这血衣老祖渡的神通裂地、斩天加上手中接近中品灵器斩龙刀的爆发，力量竟然也达到了七十龙以上。

　　“破空刺。”而原本章豹要抓的色鬼，身体竟然迎着章豹的手掌冲去，下一瞬间直接消失，人已经出现在章豹的后边。

　　这……这怎么可能？章豹都傻眼了，这三个家伙就算万象一龙之力，但力量也总归有限，怎么可能爆发到这么强的力量。一瞬间，自己堂堂的人婴期第八层陆地神仙，竟然由进攻瞬间被他们三面围攻。

　　地下、头顶、后背，而且力量竟然都如此之强，就算是他如果不注意的话都有危险。他们怎么可能有这么强的力量，这比之一般人婴期第六层的攻击力都不弱多少了，而且他们手中的兵器怎么都如此强，竟然都接近中品灵器了，这世界都怎么了。

　　“碎空爪。”避无可避，章豹虽然震惊，但毕竟是蓝云帝国的镇国神仙，怒吼一声双手瞬间爆发出强大的法力，天空之中出现无数爪影。

　　即便是人婴期第八层陆地神仙，面对着紫金蟠龙枪、斩龙刀、诡刺这三件都接近中品灵器的法宝，加上三人爆发的强大力量他也不敢大意。手掌之上出现两只巨大的爪子，这是用拥有空间力量的大妖王级妖猴的爪子炼制成的碎空爪，威力也相当强大，比之一般下品灵器都要强许多。

　　“嘭嘭嘭……”漫天爪影，直接将三人的攻击震飞出去，但章豹自己也感觉没那么轻松，没办法立刻追击。

　　但让他没想到的是，被震飞出去的三人下一瞬间位置变化，竟然同一时间爆发神通，施展远距离攻击。三人配合的默契，已经完全不需要言语互相交流，自己做自己的，就能最好的形成配合。

　　“你们的皇帝给足了好处，今天本符师就下点本钱，送你下幽冥炼狱。”三星符文师跟程笑天也打过多次，但之前在他看来，自己可并没尽全力，这次皇帝给他的许诺打动了他，所以一上来他抬手之间，已经是三道符文飞出的。

　　“上命难为。”青澈显得很是惋惜，程笑天毕竟是一代军神一般的人物，就算当年他还只是脱俗期的时候，就能带领大军挡住五国联军，如果不是有各方面的上层力量干扰，也许此刻南瞻部洲早已经统一了。如此人物，今天却要被击杀，怎能不让人感慨，感慨归感慨，他的攻击可一点没放松，手中的书卷法宝再次展开，没有了雪鹰相助，在青澈看来程笑天已经是上天无路、入地无门。

　　“三头六臂，太阳剑气、太阴剑气、赤帝火焰斩。”程老爷子突然怒吼一声，立刻变化为三头六臂，以他如今的力量其实如果全力施展，已经可以变化出六头十二臂，虽然距离传说中的千手千眼差很远，但却也能集中让自己力量瞬间爆发出六倍的程度。但程笑天心中清楚，如果那样的话，他最多能坚持半刻钟，如果半刻钟后不能杀死这两人那就麻烦了。

　　但现在他施展三头六臂则能坚持半天都没问题，而且三头六臂正好能发挥出程弓教他的三种神通的威力。

　　如今程老爷子太阳剑气、太阴剑气同修，同时出手威力增加几倍，而赤帝火焰斩更是上古赤帝流传下来的神通，威力惊人。

　　“拿着破玩意儿跟老子斗了几场，真以为老子破不了啊，破！”程老爷子怒吼一声，他的太阳剑气、太阴剑气爆发出惊人威力的同时交织在一起，瞬间合二为一，威力瞬间增加几倍。

　　“轰！”直接轰击在了青澈的那件书卷之上，这书卷是中品灵器，但在程老爷子这一击之下，外层力量接连碎裂，竟然直接被震开，内部竟然出现一丝微小的裂纹。

　　“扑……”青澈直接一口血喷出。

　　青澈震惊的看着程老爷子的三头六臂，好恐怖的神通，而且那太阳剑气跟太阴剑气配合的威力，就算一般地婴存在恐怕都没这么厉害吧。

　　他怎么可能同时掌握这么多神通？而且这神通每一样都应该属于最顶级的，怎么可能？

　　就算程家背后有强大势力支持，也不可能给他这么好的神通。这还是他修炼的时间短，这要是让他修炼个几百年，这一击足以要了自己的性命。

　　可怕，太可怕了。

　　最可怕的还是他的心计，怪不得都说程笑天谋定后动，统帅千万人马如臂指使，轻松自如。

　　赫禄也比他好不到哪去，因为多次跟程老爷子交手，自认早已经了解程老爷子的实力、深浅，根本没有堤防。怎么也没想到，程老爷子之前暴怒、毁皇宫、几次死里逃生需要雪鹰相救才活命，竟然都没使用最强力量。

　　他的符文还没等爆发出威力，已经在赤帝火焰斩之下被毁掉大半力量，他自己匆忙之中，也被赤帝火焰斩打在胸口。

　　“嘭嘭嘭……”赫禄胸口之中防御的罡气、还有早布置好的防御符文纷纷碎裂，最后虽然身体内部本命符文爆发挡住这一击，但也震得他胸口肋骨碎了几根，整个人吐血飞了出去。

　　被骗了，之前都被骗了？

　　不只自己，就连月冥太子竟然都没看出来。

　　这老东西太凶猛了，自己跟青澈可都是人婴期巅峰的陆地神仙，竟然……竟然让他一击同时伤到。

　　此刻身在空中的皇帝脸色也变成土灰色了，无比难看，嘴巴张开，呆呆的看着程老爷子发威，三头六臂，不，这不可能的。

　　他竟然还有隐藏，那他之前的一切难道都是演戏？

　　皇帝此刻突然有一种心灰意冷之感，上当了，自己竟然再次被程笑天算计了，难道今天这一切都早在他的预料中。

　　不，程笑天就算再厉害，也不可能知道暗龙的存在，那是自己最大的秘密跟底牌，只要有暗龙在，自己就一定能赢。

　　“进我程家嚣张之人，活着进，死着出。”程老爷子怒吼一声，借势再次爆发，三头六臂同时发力，三种神通爆发出最强的威力，尤其是太阳剑气、太阴剑气互相融合的威力，打得拥有中品防御性灵器的青澈只能全面防御。

　　符文宗一向以难缠、消耗战出名，符文宗一些重要弟子身上，往往带着比自身力量强大数倍甚至十倍的符文。这些都是他们的长辈炼制给他们的，虽然越强的符文越难炼制，但符文宗重要弟子肯定不缺少这些。至于一般弟子身上，平时长年累月积累下来，符文众多，经常能将一些比自己强的人硬生生磨死。

　　但此刻程老爷子爆发的太猛，上来就重创赫禄，然后完全压着他打。平时符文宗的弟子都是压着别人打，就算脱俗期压着人婴期打的事情都有，被别人压着打的时候还真是罕见。

　　程老爷子此刻就一个字形容最贴切，猛。

　　“嘭嘭嘭……”而此刻，那黑雾之中传来轰鸣之声，黑雾不时会突出来一部分，显然雪鹰在里边也并没闲着。来势汹汹，原本认为胜券在握，可以轻松灭杀程老爷子的计划，却完全被程老爷子给算计了。

　　此刻，身在空中的皇帝面容既震惊又恐惧又显得很是挣扎，像是某些事情下不了决心，而他的目光则一直盯着那困着雪鹰的黑雾处。

　　另外一边，章豹虽然力量占据优势，但醉猫、色鬼、胖子三人联手默契，如今力量也都不弱，完全将章豹缠住，一时之间章豹根本没办法击杀三人，事实上此刻他的局面反倒是很被动。

　　原本刚才还刚刚兴奋大吼过的皇帝此刻额头汗水不断，已经达到人婴期陆地神仙的他，此刻竟然如此，可想而知他心中有多紧张。

　　怎么会这样，自己竟然又上程老匹夫的当了，这样下去可不行，必须想办法，尽快想办法。暗龙不能暴露身份，但如果不让暗龙发挥力量，局面对自己很不利，一旦青澈跟赫禄他们哪一个被程笑天杀了，那随后局面会立刻失控。

　　“杀、杀、杀！”想到此，皇帝脸上露出狰狞的笑容，今天就算牺牲再大也要灭掉他们，只要其他人不知道就行，大不了最后将他们也一并解决。


第四百八十九章 生死危机

　　想到此，皇帝直接以神念通知一些人。

　　此刻，在云歌城中几个大型的监狱之中，一批批犯人被推入监牢地下的一个个完全是用法力新开辟出来的广场。

　　“杀。”随着一声令下，早就准备好的禁卫军直接动手将这些犯人杀死。

　　“不，我只是偷东西，你们不能杀我。”

　　“我没犯死罪，我明天就可以出狱了，放开我。”

　　“放了我吧，我只是要饭的，不，我不过去，啊……我的手。”

　　“你们要干什么，老子的哥哥可是你们禁卫军的将军，我只是弄了点银子，皇帝都说饶恕我了，我很快就可以出去，你们不能……”

　　……

　　看到前面的人被杀，后边的人立刻不干了，谁愿意去送死啊。何况多数人都不是死囚，最早被杀的一批死囚还好一些，因为早知道必死，根本没什么反抗。

　　但后边的人则不干了，有一些马上要出去的，有一些只是小偷小摸。当这批人杀了之后，后边一群叫花子，他们原本被抓进来还很开心，有地方吃饭了，毕竟偶尔皇帝下令整顿帝都的时候，偶尔也会抓起来他们，但谁都没想到这次却是杀身之祸。

　　他们不想去，但手抓着牢门，手直接被剁下，人直接被扔入那特殊的地方，摔得脑浆迸裂，鲜血狂涌。

　　同一时间做这种事情的地方还有许多，这些天中帝都所有要饭的，一些混混、黑帮都被抓起来，而从外地也运送过来大批犯人，还有各地运来的一些妖兽，纷纷在不同地方被杀。

　　这些地方都有一个特点，用法力开辟，中央有一个黑龙形状，所有血液纷纷流入那法力开辟的广场中黑龙的身体之内。

　　“哈哈，舒服，真舒服，这感觉太好了。”此时，在那黑雾之中，身穿暗金色铠甲正不断拦阻雪鹰的人放声大笑：“陛下很大方，那我就助你杀了他们。”

　　“血狱、重压，重力给我变。”暗金色铠甲中的人怒吼一声。

　　伴随着暗金色铠甲中的暗兴奋的一声吼，正在战斗中的程笑天、色鬼、胖子、醉猫同时都感觉到身体一沉，就连体内法力运转都缓慢了不少，身体沉的移动速度受到了严重影响。

　　“哈哈，身体重力增加了十倍，看你们还如何逃的了，如何跟朕斗。”暗龙施展的是一种重力神通，而且他显然控制的已经非常厉害，不是那种只能在一定范围内施展重力神通的人，而是能分别用到每个人的身上。看到了暗龙出手施展重力神通，皇帝再次放声大笑。

　　重力增加了十倍，身体承受的力量也增加十倍，甚至连法力运转都会受到一些影响，这倒不是什么致命的东西。但真正致命的是，你正在跟同级别强大存在的人生死搏杀，任何微小的变化都足以影响战局。

　　凭借之前给赫禄、青澈他们造成的错误认识跟判断，程老爷子战斗开始就施展三头六臂，全力爆发出自己惊人的战斗力，凭借一股凶猛的攻势打得青澈、赫禄两大人婴期巅峰的陆地神仙只有招架之力没有还手的余地。因为程老爷子的攻击相辅相成、威力惊人，他们此刻身上的伤势也已经不轻，如果这样坚持下去的话，那最终两人肯定会被程老爷子击杀。

　　但程老爷子身边重力突然增加十倍，他的攻击、反应稍微一变，赫禄跟青澈两人也立刻抓住机会。

　　“老东西，跟本符师拼消耗，去死吧。烈火符、寒冰符、剧毒符、爆裂符……”赫禄身上多出受伤，甚至连人婴都受损了一些，这让他冲击地婴的可能性又减少了许多。此刻稍微缓过来机会，立刻疯狂一般的将各种符文都砸出去，这些早就制作好的强大符文疯狂砸去。

　　“果然不愧是程笑天，可惜啊！”青澈叹息的同时，手指一弹那书卷两端飞出两把短剑，直取程笑天的人头。

　　“轰……轰……”程笑天此时才稍微适应过来这突然的变化，才变化力量抵挡他们两人的反攻。

　　程笑天还稍微好一些，毕竟他本身就是人影器巅峰存在，再施展三头六臂应对突然变化还能从容一些，色鬼、胖子、醉猫他们可就惨了。

　　“嗤嗤……”胖子稍微避得不及时，肚子上直接被撕裂开五道伤口，每一道都是深刻见肉，没办法，胖子的肉太多了。章豹那长长的碎空爪爆发出来的力量被胖子自身力量勉强抵消，碎空爪虽然撕开胖子肚皮，但却没能直接伤害到他的内脏。

　　而醉猫、色鬼此时的攻击才赶到，章豹挥手就将色鬼震飞，直接冲上前去要先将这个最凶猛的醉猫打败。

　　十倍重力，身体慢了太多，他们还不像程老爷子本身力量就能压得住赫禄跟青澈，他们本来凭借的就是配合、默契才能跟章豹一战，此刻完全没办法配合战斗，再次交手三人纷纷被章豹伤到。要不是他们互相拼死救援，此刻恐怕都要有人丧命，但这种局势下，身上有十倍重力还要挑战人婴期第八层的章豹，输已经是必然的了。

　　“啊，三个小东西，去死。”章豹比他们还怒，独立迎战三个小娃娃竟然没拿下，还让他们耍的团团转，如果此刻自己这方的人都给他们施加了十倍重力的法术，自己还不能杀死他们三个，那就真的丢大人了，所以章豹此刻也开始拼得更凶更狠起来。

　　“该去死的人应该是你们这帮混蛋王八蛋、杂碎。”色鬼的心中本来就憋着一股火气，他一直在控制，因为他清醒的知道自己还没实力弄死这帮杂碎，自己还没办法掌控好现在的局面，他在等大少的消息。但现在既然已经动手了，他也就不再去想其他，杀。

　　他的破空刺完全以速度见长，就在这章豹的碎空爪再一次插入胖子后背，直接要挖入他身体的瞬间，色鬼拼了一下冲了上去。

　　“找死。”章豹另外一只手一抬，碎空爪已经扣向色鬼的咽喉。但是让他没想到的是，色鬼根本不闪不避，反倒是加速冲了上来。

　　“飞龙射日。”就在章豹的碎空爪要抓到色鬼咽喉的瞬间，刚才被震飞出去的醉猫一抬手，手中的紫金蟠龙枪已经直接化为一道紫色光芒，瞬间射到了色鬼咽喉前挡住了章豹这一抓。

　　“当……”就在紫金蟠龙枪挡住章豹这一抓的同时，色鬼身体有机会再冲上前一些，诡刺诡异的绽放出一团光芒，这光芒略微有些接近先天灵光的颜色。这是因为诡刺独特的偷袭、刺杀特性，小疯子再炼制的时候就以先天灵光融入一丝在其中，然后教色鬼如何控制。如果能近距离施展刺杀，就算比色鬼高几个境界的人都一样能瞬间破开对方的防御。

　　“啊……什么鬼东西。”章豹就感觉到腋下一阵巨疼，色鬼的诡刺竟然从他的腋下刺穿，由上而下略微斜着直接连他的下颚都刺穿。

　　“啊！”章豹身体上的力量爆发式的狂涌，瞬间周围全部力量加起来近三百龙的力量向外猛然间爆开。

　　色鬼、胖子、还有紫金蟠龙枪全部在这爆发下被震飞出去。

　　但是章豹这才发现，那由腋下刺入自己身体内穿过肩部刺入自己下颚的武器，竟然还在体内。而且上边一丝诡异力量，竟然破坏着自己的力量修复伤口。

　　“哧……”章豹用手拉出诡刺，但体内的伤势却非常严重。

　　“扑！”章豹一口血喷出，眼中光芒几近狂暴，堂堂的人婴期第八层的陆地神仙，蓝云帝国两大镇国神仙，在蓝云帝国镇守了两百多年，何曾受过如此严重的伤势，更何况伤他的是三个小娃娃，是之前他听到都懒得理会的纨绔败家子。而这三人，连一个陆地神仙都没有，都是万象一龙而已，竟然将自己逼到了这种地步，可恶，太可恶了。

　　这还是在他们身上有十倍重力的情况下，否则……

　　章豹都不敢去想，无比愤恨、凶残的目光扫向三人，此刻三人伤得都已经起不来了。

　　“三个不知道死活的小东西，去死。”章豹抬起还能动的右手，凌空一会，五道碎空爪带起来的爪影在空中划出一道半圆形弧线，他要一举将这三人全部碎尸。

　　“快走……”程老爷子其实一直都在注意他们这边情况，一看他们有危险程老爷子不顾自己这边遭受两大人婴期巅峰陆地神仙的联手袭击，不去阻挡那些符文，也不去管青澈的攻击，直接击中所有力量施展神通就准备送三人离开这里。

　　原本程老爷子是想拖一下，只要拖到雪鹰冲出来，那就没问题了。但现在情况又出现变故，他已经决定牺牲自己，掩护色鬼、胖子、醉猫三人离开。

　　哈哈，死，死，全部都去死吧！！

　　身在空中的皇帝看到这一幕，双手紧握，已经失去皇帝的风范，疯狂的吼着。


第四百九十章 准备好哭吧

　　“轰……轰……嗖嗖……”程老爷子同时施展神通，色鬼、醉猫、胖子三人同时飞向空中躲开了章豹这一击，但他自己却被赫禄那众多符文还有青澈的剑打到，符文爆炸开的威力，火焰、寒气、剧毒、雾气……已经将程老爷子周围变得一片混乱。

　　刚才程老爷子已经受伤，这一番攻击就算不能要了他的命，也足以让他重创。

　　“哈哈……程笑天，没想到你也有今天吧……”皇帝看到这一幕，眼泪都笑出来了。

　　“不对？”但此时，赫禄跟青澈却并没立刻攻击，两人神情都变得非常古怪，小心戒备的看着在那火焰、冰寒跟地面灰尘掩盖起来的地方。

　　青澈的剑已经飞回，但他感觉到了并没刺中什么，是被一股强大的力量弹回来的。

　　而赫禄也感觉懂啊，自己众多符文并没打中什么，只有空中的皇帝不明其中关键，还以为程笑天已经受到重创，无比激动兴奋的大笑。

　　“笑够了没有，笑够了的话，就准备好哭吧，轰！”程弓的声音突然在那一团爆炸混乱地带响起，下一刻一股力量直接将这些都弹飞向空中，只见程弓就站在程老爷子身前，手持闪动着星光的星风，刚才正是他在程老爷子最危险的时候挡住了所有的符文跟青澈的短剑。

　　“啊！”皇帝一下子笑不出声来，震惊的看着突然出现的程弓，他……他什么时候出现的，自己怎么没发现？而且，看青澈、赫禄他们的样子，他们竟然也没发现这程弓是什么时候来的，这……这是怎么回事？

　　青澈、赫禄的脸色也并不好看，原本大好的局面，再次出现波折让他们感觉很不妙。最重要的是，刚才在程弓出现的瞬间，他们隐约已经察觉到了，感受到了一股力量突然以超快的速度冲入其中，这个速度让他们都为之惊惧。

　　“程弓，怎么可能是程弓，他怎么可能有这么强的力量？他离开云歌城中的时候，不还是脱俗期的力量吗？”

　　“他怎么可能挡住我们的攻击？还有他刚才的速度，竟然……竟然比我们都快，怎么会这样？”

　　赫禄没见过程弓，却也看过图片，转头难以置信的看向青澈。

　　青澈苦涩的摇了摇头，因为他也没办法回答赫禄的问题。

　　“程……弓……好，好，你回来的正好，擅离职守，没有朕的圣旨竟然敢回京，死罪，今天就连你一并解决了。”皇帝看到程弓，火气更加压制不住，回想最近两年这些事情，他才发现自己受这程弓的气比这几十年来受程笑天的气还多，自己身为皇帝拥有钦点状元的权力，赌他考不上状元竟然都能输。身为皇帝竟然还要被他胁迫，自己原本早就能成为人婴期陆地神仙，凝婴丹都被他抢走，还要在程家受辱。

　　不只如此，他抢掠西南五省，自己下令捉拿最后却闹出震惊整个蓝云帝国的端木一林的事情，让皇帝重重的扇了自己的耳光。以前皇帝在忍让的时候，总会给自己找借口，认为这程弓不过是程笑天派出来的。但事实内心之中，他早已经知道这程弓已成气候，不再是一般的纨绔败家子那么简单。

　　“大少……大少……”刚才原本程老爷子准备施展神通，不顾自身安全情况下送色鬼、醉猫、胖子三人离开，以他如今全力施展的神通，虽然还没达到那种破开空间屏障的程度，但瞬间将他们三人送出几百里也不成问题。但在最后脑海中响起程弓的声音，程老爷子才没送他们走，只是拦住了章豹碎空爪的攻击。

　　刚才拼命如疯似狂，战斗悍不畏死，受章豹攻击连内脏器官都有碎裂，伤势惨不忍睹都丝毫不在意，生死危险的随见只是将目光投向了被黑雾包裹处。但此刻见到程弓，色鬼突然有一种无尽委屈之感，仅仅叫了一声大少，声音都在颤抖。

　　“哥……弄死他们，弄死他们……”刚才拼命跟色鬼一样的胖子，此刻不管自己的伤势，激动的怒吼着。

　　“呼！”原本唯一还有一搏，准备拼命的醉猫，突然长出一口气，靠在那里完全不愿意动了。

　　“放心，没人欺负了我的兄弟、我的家人还能活得好好的，不管他是狗屁皇帝，还是所谓的符文宗。”程弓说着，目光冷冷的扫过皇帝跟赫禄，最后又看向皇帝：“你知道你现在说这话跟放屁没区别吗？知道什么叫做做了婊子还想立牌坊吗？操，你这边都要灭我程家了，这头还说什么狗屁没圣旨回来，死罪。都到现在这种程度了，你难道没感觉自己这完全是脱裤子放屁吗？难道你就没感觉出，自己这是在做了婊子还在立牌坊吗？”

　　“真的，不是我瞧不起你，实在是你的智商真有问题。当个傀儡皇帝跟个摆设还行，你都不如武亲王，真是的……”程弓很是犯愁的摇头：“你让我怎么说你呢，愁人。”

　　“你……”程弓是谁，言胜刀、语似剑，刀刀见血、剑剑穿心。皇帝刚说了一句话，直接被程弓给说得捂着胸口，气得不行。

　　程弓一边摇头说着，一边已经迈步走向了色鬼处，直接将从武亲王那里得到的天级下品疗伤丹取出，色鬼现在已经完全不能动弹了。

　　“大少，我是……不是很没用？”色鬼看着程弓，眼角又看向那团黑雾笼罩的地方，作为一个男人、作为一个父亲，自己的孩子被人强行杀死，自己的妻子如今受刺激过度几乎疯癫，他心中的感想可想而知。

　　但之前他却又要一直压制，直到看到程弓，看到程大少后色鬼的心一下子落地，他的眼角此刻也泛着泪光。

　　“你做的已经很好了，真的。你放心，没人欺负了我的兄弟，伤害了他们还能活的好好的。”程弓说着，已经抬手将天级下品疗伤丹给色鬼服用。

　　天级下品疗伤丹在别人眼中，是无比珍贵、甚至有一些人都能作为传家宝，就算陆地神仙都会留着作为最后保命之用。但在程弓看来，再珍贵的丹药，也不如自己兄弟重要。

　　“这是……大少，你自己留着，这群家伙很古怪，很强，还有符文宗……”色鬼跟在程弓身边久了，对于丹药也有很深了解，程弓一拿出天级下品疗伤丹他就知道是什么丹药了。

　　“我用不到这个了。”程弓说着，直接给色鬼塞了下去。

　　“胖子，接着。”看到胖子还有一些力气，程弓直接一弹，将另外一颗天级下品疗伤丹扔给了胖子。

　　随后程弓看向醉猫：“疗伤丹就两颗了，没办法，谁叫你的伤势比他们两个轻呢。”

　　“呃，哦！下次我争取超过他们。”醉猫打了个酒嗝，竟然幽默的来了一句。

　　“哈哈……”程弓笑道：“不过凝婴丹倒是有一颗，怎么样，咱们兄弟中看样子也该有个人上一步了，要不就你先来。”

　　万象一龙时候的积蓄对修真之人来说无比重要，这一点程弓最是了解，而积蓄雄厚之后想突破也不容易。醉猫在小疯子那训练之后，已经拥有四十五龙之力，非常接近五十龙之力了，这个时候要是能突破效果也已经非常不错了。事实上，现在丹城之内，程弓身边这些人，要说突破有机会的人很多，包括程弓自己，现在虽然是五十龙之力，但因为他的身体、神念甚至体内法力中蕴含的都是强大的婴元之气，想突破并没太大难度。

　　可问题是，百年妖兽潮还没开始，如果所有人都突破，那在百年妖兽潮来临的时候，就会受到一些规则的影响，束手束脚。这些规则是通用的一些规则，说轻则轻，小范围内违反没什么事情，但要真是在特别的时候，各种势力都盯着的时候，谁要是敢违反那可就真是大麻烦了。除非，你可以有能力连那些指定规则的人跟势力统统掀翻，否则还是要按照这些规则来玩。

　　正是因为如此，程弓才一直没突破，此刻让醉猫突破，程弓心中也是早已经想好的。

　　“好。”醉猫喝了口酒，完全不当回事。

　　混蛋，这个小子最是该死，弄死他，就算今天牺牲再大也弄死他，我已经让人在其几个地方动手了，帮我弄死他。皇帝被程弓几句话说得哑火，这边却通过神念跟龙卫大将军暗龙联系，发泄他的愤怒。

　　随后，看到程弓竟然肆无忌惮的去给色鬼、胖子他们服用丹药，皇帝更是气得不行。

　　天级……天级丹药？他还没等说什么呢，就已经被程弓取出来的天级丹药给镇住了，竟然给这三个家伙服用天级丹药，这，这也太败家了。

　　天级丹药，多珍贵的东西。

　　别说他了，看到程弓随手给色鬼跟胖子两人陆地神仙都会留作保命的天级下品疗伤丹，赫禄、青澈、章豹三人眼睛都是一亮。

　　章豹离得最近，几乎想立刻冲上去去抢。

　　同时心中也很是气愤，这个小子也太嚣张了吧，当自己不存在是不是，竟然在自己面前如此随意。


第四百九十一章 秒杀

　　“凝婴丹？”但随后，程弓竟然扔给醉猫凝婴丹，更可气的是醉猫直接吞服，竟然当场坐下要突破，章豹这下是彻底呆住了。

　　凝婴丹、凝婴丹，相比于章豹、青澈、赫禄他们的震惊、羡慕、嫉妒，眼馋，真正受刺激最大的还是皇帝。

　　凝婴丹，完整的凝婴丹从程弓手中取出的瞬间，皇帝的身体都在颤抖，虽然此刻他已经是人婴期陆地神仙，但那半颗凝婴丹对他的伤害却永远难以让他忘怀。

　　炫耀，这是赤裸裸的在炫耀，他抢夺了本来应该属于自己的半颗凝婴丹，现在还拿出一颗完整的凝婴丹在这里炫耀。

　　“你们傻了吗，还看着干什么，杀了他。”皇帝已经气得不行了，怒吼一声。

　　“小子，你当我是透明的吗？”章豹刚才早已经动心，看到程弓接连取出天级丹药，他的眼中保已经充满了贪婪，杀了他，那他的东西就都是自己的了。

　　章豹说着话，右手一抬，碎空爪已经抓向程弓。

　　“大少，小心……”胖子、色鬼同时惊呼一声，他们刚才是真的体验过这碎空爪的厉害，刚才就算有紫金蟠龙枪全力抵挡，色鬼身体上的罡气都被抓碎，内脏碎裂了近三分之一，胖子更惨，差一点就被分尸，这还是因为有醉猫跟三人合力拼命的情况下，现在章豹集中力量爆发的碎空爪，直接抓向了程弓。

　　“轰！”程老爷子这边再次将力量催动到巅峰，准备最后一搏。

　　青澈、赫禄也爆发最强的力量，到了这种时候，已经没有任何退路了，生死相搏之时。

　　“嗖！”人影突然一闪，程弓已经消失在原地，那碎空爪直接抓了个空，而程弓则已经再次脱离了章豹他们的战斗圈，正走向力量爆发，准备要跟爷爷战斗的青澈、赫禄的方向。

　　他这是干什么，难道他不管那三个家伙了，尤其是那个醉猫还在那服用了凝婴丹，要立刻突破，还有那色鬼跟胖子，虽然服用了天级疗伤丹，但也不可能立刻恢复啊。

　　怕了、逃了？更不可能啊，身在空中的皇帝都看晕了。

　　青澈、赫禄两人力量刚爆发，立刻收缩变成防御，他们的眼神中都充满了惊惧，尤其是赫禄，原本取出来的几十个符文，接连换了十几个防御性的符文，全部先施展到自己身上。

　　至于青澈，更是将他的那个中品防御法宝书卷展开，不断在自己身体周围旋转。

　　只有到了人婴期巅峰，无限接近地婴的存在才能看清楚，程弓刚才那一刀的速度有多么惊人，那一刀有多么风骚。至于胖子、色鬼甚至空中的皇帝都只是看到程弓闪开碎空爪，根本没看到他闪避的同时风骚的一刀。

　　“你……嘭……”章豹捂着自己的胸部，下一刻他上半身跟下半身直接错开，血狂喷而出，就连他体内的人婴都来不及逃脱，直接被这一刀灭在了身体之中。

　　“嘭……嘭……”章豹分成两截的尸体，直接掉落到了地上。

　　“啊……”直到这一刻，皇帝才明白怎么回事，整个人都傻住了。

　　“暗龙，难道你没对他使用重力神通吗？”猛的，皇帝打了个激灵，神念疯狂冲着暗龙吼着。

　　“陛下，我已经使了，只是他比较特别，他手中使用的武器更特别，竟然具有加速的特殊能力，好宝贝，连我看了都动心了。”暗龙并没有因为皇帝的怒吼就怎么在意，依旧很自然的回答着，只是后边更多的是对程弓手中武器的贪婪，有一种据为己有的冲动。

　　加速？使用了十倍重力，他还能这么快，这，这怎么可能？

　　皇帝都惊呆了，使用了十倍重力，他竟然能瞬间斩杀章豹，章豹刚才虽然受伤，但再怎么说他也是人婴期第八层的陆地神仙，怎么可能被瞬间斩杀呢。

　　“靠，我们刚才打的那么辛苦也只是废了他一条手臂，还不是永久的，难道刚才他受伤太重？”胖子虽然对程弓信心满满，但却并不完全是对大少力量信心满满，他相信的是大少来了，就肯定能将问题解决了，就算大少说一抬手就有千军万马他都相信。因为这段时间在小疯子他们那训练，回去之后，醉猫连蛮牛王、青蛇王都能对抗，虽然说知道肯定打不过大少，但也没想到大少能一招秒杀章豹。

　　他们刚刚跟章豹打的那么辛苦，他们是最清楚章豹的情况了。

　　“不是章豹受伤太重，是大少的速度太快，太强了。”天级疗伤丹的效果很是竟然，几句话的功夫，色鬼已经能站起来了。

　　看着被一分两半，连施展其他神通机会都没有的章豹，色鬼感慨的说着。

　　“妈的，好在他是我们老大，是云歌城四大害之首，要是我有这样的敌人，我都会绝望的上吊，你说是不是。”胖子说着，冲着空中的皇帝很风骚的问了一句。

　　皇帝可还没绝望，他有暗龙在，虽然震惊于程弓瞬间击杀章豹的速度跟力量，但他只是震惊却还没绝望。反倒是心中，更加坚定了要杀程弓灭程家的念头。

　　现在看来，这个程弓远比程笑天更加危险，至少程笑天他还能知道他在想什么，能知道他的实力，但程弓这个云歌城四大害之首、南瞻部洲第一纨绔的家伙，你永远不知道他在想什么他的力量到底有多强。一路走来，这才多长时间，不到两年的时间，他竟然将章豹这样成就陆地神仙两百多年的家伙轻松击杀，除了用变态，皇帝都不知该如何形容了。

　　皇帝没有绝望想上吊的冲动，倒是有拿根绳子将胖子勒死的冲动。

　　“爷爷，您老休息一下，这种货色我来吧。”此时，手持星风刀的程弓已经走到程老爷子身前，这是他第一次真正使用绝品灵器星风战刀，刚才催动了六颗星，让速度增加六成的程弓爆发出来的力量也有接近千龙之力，就算受到十倍重力的影响，瞬间爆发也不是完全没有准备的章豹所能抵挡。

　　加上绝品灵器星风战刀的锋利，虽然如今程弓没办法完全发挥其力量，但单纯的锋利也非一般力量所能对抗。

　　“你小子还没突破到人婴期陆地神仙，能行吗？”程老爷子也没想到程弓这次这么威猛，一刀劈了章豹这位人婴期第八层的镇国神仙，但眼前这两人可跟章豹完全没办法相比。而且他也能看出来，程弓此刻不过是万象一龙的力量。

　　“一个是没有前途、没有想法跟行尸走肉没区别的家伙，一个是落魄的符文宗的三星符文师，小意思。”程弓说着，冲着程老爷子笑了笑，用眼神看了看醉猫他们的方向。

　　醉猫立刻服用凝婴丹突破，也绝对是胆大包天的举动了，程老爷子现在对程弓是绝对的信任跟支持，他这么说了，程老爷子直接以三头六臂的状态飞到了醉猫跟色鬼他们身旁，为醉猫突破护法。

　　“老三……老三……”当看到章豹被一刀杀掉，青澈整个人都傻在那里，他们两人一起镇守蓝云帝国两百多年，当年的兄弟都逐渐死去。虽然说两人性格不同，但当年一起生死成长厮杀，一路成就陆地神仙的感情还是很深厚的。如今看着他被杀，对青澈的打击还是非常巨大的。

　　而程弓的一句行尸走肉，更是让青澈的身体微微一颤，成为一个世俗国家的镇国神仙，看起来高高在上无惊无险，但本身就已经失去了进取之心，行尸走肉、行尸走肉……

　　“我符文宗掌控整个西牛贺洲，比之南瞻部洲面积都要广大，就算方言九州都是顶尖势力，你以为你算什么东西，就凭你一个世家的纨绔子弟就妄自评论我符文宗。”听到程弓说符文宗是落魄的符文宗，赫禄像是听到什么好笑的事情一般，符文宗完全统治西牛贺洲，他竟然说符文宗是落魄的势力。

　　“是不是落魄你们自己清楚，就跟南瞻部洲的蛮族一样，曾经的辉煌已经不再，剩下的一些东西只能是自我安慰。不过你不知道也正常，毕竟你只是小小的三星符文师。”看到这两个家伙忌惮自己没立刻出手，程弓也并没着急出手，三言两语之间已经命中要害。

　　原本还很鄙视、傲然的赫禄突然神情一僵，其实只要是符文师在符文宗地位就非同一般，符文宗并不是谁都能成为符文师的。符文师现在数量越来越少，以前一个三星符文师却是不算什么，但如今却今非昔比，他在符文宗的地位比普通的地婴都要重要，他自然之道符文宗的事情。

　　这个小子怎么知道，这个秘密能知道的很少，就算是其他洲一些顶尖的势力，也只有最高层的人员知道。难道……难道……他背后的势力是来自中洲大陆，否则为什么一直没调查出来，也只有来自中洲大陆的人才能知道符文宗的情况。

　　“看你们的神情就知道我没说错，本大少强势崛起，而你们不是行尸走肉，就是日落黄昏、落魄得连道统都有些继承不下去了，落魄的连资格都失去了，落魄的连最高的符文都没人能使用继承了，就凭你们还想跟本大少斗。”成功得势不饶人，此刻一边让外鼎空间的血衣老祖不断输送力量，积蓄准备瞬间爆发，毕竟十倍重力的影响很大，对手则是两名人婴期巅峰的陆地神仙，气势、心理、心境上都要全面压倒对方才行。


第四百九十二章 不惜一切代价，杀了他

　　程弓此刻所做的一切，就跟程老爷子在一开始战斗，出其不意算计他们相似，爷孙俩使用的方法不同，但却都有异曲同工之妙。同样都是程老爷子，气势就算他施展三头六臂，同时对付赫禄跟青澈也是输面大，但这两人一上来就被伤到，加上被打了个措手不及，心里上有了被设计、被算计的想法，战起来自然就落了下风，甚至很有被一举击溃的态势。

　　幸亏这个时候龙卫大将军暗龙出手，这才让他们缓过劲来，反扑成功。

　　而此刻，程弓凭借强势出现，一刀击杀章豹以及言语上的厉害，直接动摇他们的信心、心境。

　　“别听他胡扯，这个小子最擅长扰乱军心、动摇别人的信念，他是空架子、杀了他。青澈，他杀了你的兄弟啊，难道你不为他报仇，如果老祖宗知道了，肯定也会很伤心的。赫禄，杀了他，我给你的东西还会增加。”在皇帝看来，青澈多年的老兄弟被杀，他应该爆发拼命才对，最好是两败俱伤或者是同归于尽最好，可惜青澈竟然被程弓一句行尸走肉就说得茫然起来。

　　至于那赫禄被程弓说符文宗的事情说得惊恐的不动手，皇帝更是想不明白，你他妈的愣在那干什么呢？再看醉猫身体周围元气疯狂凝聚，已经快要突破成就人婴，皇帝更急了，直接大喝一声提醒赫禄跟青澈动手。因为暗龙那边也通知他，雪鹰不顾一切的冲击，他也拖不了多久了。

　　“又犯贱找骂了是吧……”程弓刚一开口，还没等他说什么，一旁的程老爷子怒了。

　　“给老子闭嘴，太阳剑气、太阴剑气、赤帝火焰斩，我叫你他妈的在那叫嚣。”程老爷子现在看到皇帝就火气上涌，突然感觉到这么多年来自己的容忍根本没有一点意义。

　　“护驾！”虽然自己也是人婴期陆地神仙，但程老爷子一出手多强皇帝可是清楚，急忙身形后退。好在他也早有准备，月冥太子留下来的人，还有龙卫的一些人气势一直隐藏在下边，这是皇帝最后的底牌，龙卫之中还有两名人婴期陆地神仙，只是都是人婴期第五层以下，加上众多龙卫跟符文宗的人，联手之下也爆发出近千龙之力，同时联手支撑起来的防御，勉强挡住程老爷子暴怒的一击。

　　“嘎嘎，神念很强嘛，小子，试试二十倍重力的滋味。”突然，黑雾之中传来一声怪笑，这声音无比的刺耳，但却让青澈、赫禄同时身体一震，脸色变得一阵血红，一口血差点喷涌出来。

　　虽然一看就是心神受损受到伤害，但这两人眼睛却亮了起来，青澈眼中的泪瞬间流出。

　　“还我三弟命来，万剑书卷。”青澈爆吼一声，那书卷疯狂的展开，里边的短剑瞬间无穷无尽的爆发出来，如暴雨的雨点一般袭向程弓。

　　“百符大阵。”赫禄也瞬间将上百符文祭出，全部冲向程弓。

　　“妈的，坏本大少好事。”程弓就感觉自己身体一沉，二十倍重力的情况下有多严重他最是清楚了，身体重量增加二十倍、血液、力量、吸收元气恢复法力、伤口恢复全部都要受到影响，甚至原本普通的伤口，在二十倍重力下也会变得严重的多。刚才他使用炼神诀中迷心神念控制之法，借助他们震惊加上突然事件，直接影响他们，这种影响不是那种能控制住人，如果刚才程弓立刻出手他们还是能反应过来，只是反应慢一些，但随后就会好。

　　程弓不出手，说的话还直指他们内心，只要再等一下，就能让他们心神受损，到那个时候他们原本就被爷爷重创，加上心身受损，十成力量能发挥出三成就不错了，程弓杀他们就太简单了。但却被那个黑雾中的家伙破坏，即便如此，两人心神如今也极其不稳定。

　　“洪流战刀，千古绝唱。”这一招程弓只施展过一次，那个时候还没办法真正发挥这招的威力，这一招也是以速度为主。虽然如今被二十倍重力限制，但星风战刀就是增加速度，而在他们两人出手的瞬间，程弓也将刚才吞服下去的纯元丹的力量完全转化，加上血衣老祖积蓄的力量疯狂冲击。瞬间程弓自身力量达到承受极限千龙之力，而那星风战刀有血衣老祖这么半天不断的将力量源源不断灌输，瞬间爆开星风战刀上第八颗星星都闪动了起来。

　　程弓知道，自己服用纯元丹的千龙之力，跟人婴期巅峰的千龙之力还有一些区别，不利于长期作战，即便他现在身体能承受得住，丹药能消耗得起也不行。而此刻这青澈跟赫禄虽然反应过来，但刚才他们刚被爷爷重创，心神多少也被自己所伤，此刻根本没完全恢复过来，这是杀他们最好的时候。

　　但必须要速战速决，而现在自己有星风战刀，所以他直接施展以速度为主的洪流战刀、千古绝唱。

　　“嘭嘭嘭……”那书卷中的短剑在瞬间炸开，所有碰到星风战刀的短剑全部碎裂。

　　“不，我的下品灵器，这不可能……”青澈那些剑中有真有假，有法力凝聚的，但也有几件下品灵器，下品灵器的短剑竟然也在程弓这一刀之下碎裂，这让青澈简直不敢相信。

　　一刀，青澈虽然也做了防御，甚至用他中品灵器书卷抵挡，但是当他倒下去的时候，就看到自己那件中品灵器的书卷已经被切开，而他的头也已经飞了起来。

　　“炸！”看到青澈被杀，赫禄也被吓到了，身形猛的升起，直接让刚才的百符大阵炸开。这一下的威力，足以将整个镇国公府整个程府彻底夷为平地。

　　“破空刺。”就在这赫禄飞身而起，同时引爆上百符文的时候，程弓的身体也直接在原地消失，在二十倍重力的压迫下他将力量爆发到了极致。人婴期巅峰的身体，在承受千龙之力的同时，还要承受血衣老祖全力输入的力量，外边二十倍压力，在爆发击杀青澈之后立刻施展破空刺看，程弓的身体经历了一次最严峻的考验，绝对是超负荷运转。

　　“噗嗤。”赫禄身体周围布置的防御符文跟他自身的罡气，也挡不住程弓这全速冲击的一刀，一刀刺穿身体跟人婴，瞬间生命气息断绝。只是他的眼睛到最后都瞪得大大的，他想看清楚这个人到底是谁，为什么他这么了解符文宗的情况。

　　“轰！”而直到此时，那百符大阵中的符文才完全炸开。

　　这百符大阵爆炸的威力虽然惊人，但因为程弓将赫禄杀死，威力连三成都没能完全发挥出来，否则即便是人婴期巅峰的存在都只有死路一条。如果赫禄没被杀，他操控元气引动百符大阵就能将爆炸威力增加三到四倍，这也正是符文宗符文师的可怕之处。

　　即便没能完全发挥出威力，这爆炸的威力也相当惊人。皇帝那边早在刚才程老爷子发火，他就已经远远飞走，身边众多人跟随保护着他，至于那龙卫大将军暗龙则因为困住宋战天，程老爷子则因为醉猫在突破，都只能全力抵挡爆炸威力。

　　有他们的力量抵挡，这爆炸才没完全散开，但周围百米范围内的一切也都已经被毁掉。

　　“毁吧，毁吧，都毁掉吧，这里本身也就没什么好留恋的了。”程弓抬手收了这赫禄的空间戒指，转身看着下方被毁的不成样子的镇国公府，随即目光一扫躲到远处的皇帝。

　　程弓的目光，吓得皇帝一激灵。

　　“杀……杀了他们，无论如何今天一定要杀了他们，尤其是那个程弓，不惜一切代价，动用那个也在所不惜。”没死，这样他竟然都没死，他竟然接连杀了青澈跟赫禄，太恐怖了。这个原本自己根本不放在眼中的纨绔，如今竟然变得如此恐怖，此刻皇帝的心中前所未有的恐惧，他此刻突然明白过来一件事情，程家真正恐怖的人不是程笑天，而是程弓。

　　那程笑天就算再怒，自己也有把握最终还是能跟他谈一谈的，但程弓仅仅一个眼神，那眼神中的寒意让他发自内心的恐惧。

　　“哈哈，陛下，这可是你说的，那我就遵旨了。”暗龙听了，无比开心的笑着。

　　此时，程老爷子在百符大阵爆炸后，程老爷子也不轻松，刚才瞬间他将力量推动到了六头十二臂，同时爆发出最强的防御，才勉强挡住攻击。在他的身后，色鬼跟胖子两人则做好了随即第二梯队的保护，还好程老爷子比较威猛，并没用他们两人出手。

　　“老爷子，猛啊！”胖子看老爷子抵挡住爆炸后，六头十二臂的神通直接消散，恢复正常，急忙上前搀扶。

　　“老爷子……”色鬼也担心的上前。

　　“爷爷……”此时，杀了赫禄的程弓身形一闪已经出现在程老爷子身旁。


第四百九十三章 龙卫大将军

　　“没事……只是法力消耗身体力量也过度使用有些虚脱，小子，比你爷爷厉害了，竟然这么快就将他们解决了。”程老爷子身体虚的都站不稳，身体都在颤抖，虽然程弓随后已经塞入药物，但到他这个级别除非有天级中品程度的丹药才能快速恢复，否则用处不大。

　　看着爷爷虚弱的样子，程弓心中也暗自下决心，随着敌人越来越强大，自己跟身边的人越来越强，丹药也都要尽快跟上，天级丹药的药材、炼制方面的事情一定要尽快想办法解决。

　　“他们都已经被爷爷重创，又被我的神念伤到，根本发挥不出来实力。”

　　“扯淡，战斗只讲胜负，胜者王侯败者寇，能赢就是好样的，能不正面硬拼更是好样的。”程老爷子现在已经完全不掩饰对程弓的赞誉，程弓自己想谦虚都不行了。

　　“轰！”就在此时，服用了凝婴丹的醉猫也直接突破瓶颈，有转生丹跟程弓给他的纯元丹，醉猫一旦达到人婴期陆地神仙，身体迅速改变，力量也得到补充，用不了多久就能直接战斗。

　　“大少、老爷子，不用管我了，我已经随时能战斗了，人婴期第十层，力量完全补充恢复能达到五百龙之力，距离人婴期巅峰也差不了多少了。”此时，程弓跟程老爷子脑海中同时响起醉猫的声音，很少说话的醉猫突然说这么多，还真让人有些不习惯。

　　醉猫说的如此清楚，也是为了让程弓心里知道他的情况，好做出决定跟判断。

　　凭借凝婴丹的力量，加上醉猫自己在万象一龙的积蓄，再有转生丹的帮助，醉猫这次的表现还是相当不错的。不但伤势完全好了，而且力量也在远远不断补充，一旦力量完全恢复，随时可以战斗。现在也行，只是力量还没完全达到最强。

　　这就是拥有背景、势力的一些人在万象一龙时候停留，因为万象一龙境界是能让人直接跨过人婴期的。当然，一般人也不敢修炼到这种程度，因为就算有背景，有丹药辅助，一旦万象一龙时候力量太强，想突破也并不容易。毕竟背景雄厚的势力，也不可能对待每一个人都如程弓这般，否则再强大的势力都耗不起。

　　当然，万象一龙程度中人，多数是明知道突破人婴无望才达到万象一龙，追求自身最大力量，虽然不能延长生命，但力量也会增强许多。

　　“人婴、地婴、天婴，纯阳，人婴只是一个新的开始，算是真正修真者的门槛，也是一个单纯力量积蓄的阶段，所以才能取巧，凭借前期万象一龙阶段跟大量外力相助跨过人婴期的积蓄，爷爷之前也是如此。但达到地婴要经历地火魔劫、天婴则要经历天罡雷劫，从天婴转纯阳更是难如登天，剩下的就是一步比一步难，没有任何投机取巧，照顾好爷爷。”都是用神念交流，所以都只是瞬息之间的事情，程弓人落下跟程老爷子聊了几句，随后以神念跟众人说了这番话。

　　修炼如逆水行舟，程弓不想让醉猫、胖子、色鬼他们掉以轻心，因为在万象一龙阶段积蓄力量，在达到人婴凝聚人婴时候感受天地规则比正常脱俗期强大千百倍，凝聚的力量也就强大，身体、神念、法力都比正常强大千百倍，能在凝聚人婴之后直接达到人婴期第九层，第十层甚至人婴期巅峰。就如程弓现在，只要他想突破，那就能直接达到人婴期巅峰拥有千龙之力。

　　但人婴期在修真界，不过是基础，打基础才能如此，后边则根本不可能这么轻巧。包括爷爷，程弓也是希望他们能明白，才在这种时候说这番话。

　　几乎在神念跟众人说完这番话的同时，程弓身形一动在二十倍重力下，人再次飞起，人在空中已经直接一刀劈下。

　　“七星斩。”

　　“血苍穹大手印。”

　　程弓一手持星风战刀，将星风炼制完成后这些天积蓄的星力全部毫无保留爆发，另外一只手则施展血苍穹大手印，只是此刻他施展的血苍穹大手印比之前庞大了十几倍，血色越发的凝聚。这除了因为他现在力量提升之外，也是因为血衣老祖修炼了血狱战甲，依靠血狱珠改变了身体，魔功更强大一番，而身在外鼎空间的血衣老祖就源源不断的给程弓输送力量，才能将这血苍穹大手印发挥的淋漓尽致。

　　“嘭嘭……”七星斩、血苍穹大手印完全打在那黑雾之中，这黑雾凝如法力，尤其通过血苍穹大手印上附着的神念，程弓能感受到这就像是一个澎湃无边的法力海洋，自己的七星斩跟血苍穹大手印进入其中，很快就被消耗。

　　“想救人有胆量就跟我来。”突然，那黑雾猛的收缩，下一刻直接化为一道黑光飞向远处，而那团黑雾中也不时的能看到雪鹰的影子，显然也在拼命攻击想要出来。

　　这黑雾一离开，程弓、程老爷子他们身体周围的重力神通立刻解除，众人都感觉身体突然一轻。

　　程弓毫不犹豫的追了上去，人刚飞走，脑海中已经响起程老爷子的声音。

　　“小心，宋战天修炼你教他的妖帝化圣法已经化身为妖，借助这个他达到了大妖王境界，但随后接连受伤，为了救玉竹更是损耗严重，这个家伙连他都能困住，而且他刚才还有余力，皇帝那么优柔寡断的性格都能这么信任他，恐怕有问题。这个家伙很可能就是那个龙卫最神秘的暗龙大将军，多年来我一直想调查却得不到任何资料的家伙。”

　　“除非他是天婴存在还有特殊宝贝，例如道器一类的东西，否则我自保没问题。”程弓神念一动给爷爷交了个底，让他也放心，避免太担心。

　　有外鼎空间在，外鼎空间之内还有神奇的肉肉、血衣老祖如今如今有血狱珠，凭借这个跟一般人婴期巅峰拼一拼都没问题，加上自己还可以联合宋战天，就算对方是地婴存在都可以一战。如果对方是地婴修炼比较精神的存在，那凭借外鼎空间就算在他面前躲起来，他也没办法找到。

　　毕竟，程弓不信他也有小疯子那种先天灵光的手段，那玩意比道器都更难得。

　　一听程弓这话，程笑天也才放心下来，看着一道黑光跟手持星风战刀的程弓御刀追上，程老爷子很想立刻坐下来恢复一下力量，但此时皇帝还没走，还带领着龙卫的人在远处空中。

　　“是不是还想动手，来吧，当年我就跟你说过，咱们君臣情谊早已断，今日你想灭我程家，你就该知道灭不了的后果。”程老爷子身体还在颤抖，但是真真正正的威风犹在，气势不减。

　　“乱臣贼子，你们程家满门逆臣，乱臣贼子人人得而诛之，程笑天你就等着给你孙儿收尸吧，然后就是你，再然后就是所有跟随你的人，哈哈，朕受命于天，贵为九五之尊，岂会跟你这等莽人做傻事，走。”皇帝身边现在人多，龙卫最精锐的几百人都在，还有几名人婴期陆地神仙，但他们加一起也绝对不是程笑天的对手。就算程笑天现在不行，那色鬼、胖子还有刚刚突破的醉猫可是连章豹都不惧的，现在皇帝可不管去赌。

　　直接带着人撤回皇宫，因为他坚信，暗龙会帮自己将这群家伙一个个都解决。

　　皇帝走远，程老爷子终于再也挺不住了，身体一软直接倒下，在胖子跟色鬼的帮助下才能勉强坐起来运转法力逐渐催化体内药力，缓缓恢复，而此刻醉猫的力量则在不断暴涨之中。

　　……

　　云歌城三百里外有一矿山，这个矿山无比巨大，上边露出来的只是很小的一部分，开采都是深入地下，几百年来蓝云帝国皇室从中获利无数。而死在这里的人也无数，只是这里的人不是战俘就是那些犯了法或者被皇帝贬了的人，他们的死活根本没人去在乎。

　　加上皇家严格控制，谁也不知道里边具体的情况，而此刻龙卫大将军暗龙控制着困住宋战天的黑雾，一路来到这皇家矿区。

　　“胆子倒是真的挺大，果然不愧是云歌城四大害之首，明知道我引你来这里竟然还敢跟来。”这团黑雾进入矿区，从一条巨大的主坑道一路向下。

　　“本大少到哪都是这么牛逼，不像你这堂堂的龙卫大将军，这么多年都不敢见光。你继续，本大少倒要看看你能玩出什么把戏来，就算你到幽冥炼狱，本大少也奉陪到底。”那种独特的重力神通，还有刚才程弓使用七星斩、血苍穹大手印神通打入那黑雾中的时候，隐约已经感觉到了这个暗龙大将军来路诡异。

　　身在黑雾之中的暗龙大将军也是一愣，程弓这个小子的话是什么意思，难道他知道自己的来路了？不可能的，如果知道自己的来路，打死他也不敢跟自己下来。

　　哼，虚张声势，想拿对付皇帝那一套来对付自己，跟自己玩这一手。

　　“好，那你就来吧。”暗龙说着，也不再故意放缓速度，猛的加速疯狂向下。


第四百九十四章 不可能的消失

　　他加速，程弓也加速跟上，此刻程弓不断运转法力催化力量修复身体。刚才接连击杀清澈、赫禄，虽然说他们两人之前受伤不轻，又被程弓伤到心神，但毕竟是人婴期巅峰的陆地神仙。青澈拥有中品灵器的书卷防御法宝，而赫禄则是三星符文师。符文师因为符文的力量，一直号称同级别无敌，甚至可以越级挑战的存在，能同时击杀他们两人程弓也是爆发出足够强大的力量，身体也因此有些损伤。

　　禁制？阵法？程弓一路追着暗龙，一路恢复身体上的损伤，突然发现暗龙经过的地方，一层层阵法不断被他解开，一层层禁制也不断放开。

　　隐藏、隔断法力波动、阻隔神念探查、禁制力量泄露、防止力量冲击……

　　以程弓的眼光，扫一眼就能看出这些阵法大体的一些作用，他的心中也越发好奇，这个隐藏在皇帝身边多年，据说当年皇帝真正等级最大的功臣就是他，但他却从来没走上过台面的龙卫大将军暗龙，来路还真是神奇啊。这些阵法、禁制解开也只是瞬息之间的事情，在暗龙控制困住宋战天那团黑雾跟程弓过去后，立刻又恢复。

　　就像是普通人进入一个巨大宝库，坚固厚重的门打开，人过去之后不断关闭，而这则是层层阵法、无数禁制，光是这种感觉就绝非什么好事。

　　“轰！”突然一阵巨大的力量波动，一层坚固的法力防御露出一个缺口，暗龙最先进去，在进去的瞬间他的神念也紧紧锁定程弓，因为这种时候任谁都能感觉到不好。

　　但是让他完全没想到的是，程弓竟然直接跟了进来。

　　巨大，无比巨大的一个地下空间，下方是一片红色的湖泊一般存在，但是却散发着浓浓的血腥的味道，这个地下空间比之当初血衣老祖那个洞府都要恐怖许多。

　　“大少，魔，此人修炼的是魔功，下方的全部都是专门转化的血液，凝聚了大量的元气跟各种力量……”血衣老祖是绝对忠心的奴仆，所以现在他的权限也不低，在外鼎空间内一样能使用神念了解外边一些事情，当然，这一切权力都是程弓给予的。此刻，修炼了血狱战甲神通，吸收了大量血狱珠力量的血衣老祖此刻发现这里的情况，也忍不住惊呼。

　　因为这比他当初修炼魔功时候营造的洞府强大了千百万倍，完全不是一个量级的。

　　“哈哈……”突然，暗龙控制的黑色雾气轰然散开，雪鹰的身形瞬间从里边冲了出来，在他的羽翼下方还有正在修炼完全没受到干扰的玉竹。

　　暗金色铠甲，完全看不到任何面孔，两只眼睛散发出的光芒也被可以隐藏起来的暗龙此刻第一次出现在皇帝之外的其他人面前。

　　“已经到了你的地头上了，这里阵法、禁制这么多，我看你也就不用藏头露尾了。”程弓冷冷的看着这位蓝云帝国皇帝身边最神秘的龙卫暗龙大将军。

　　“小心，它应该是幽冥炼狱的生物。”宋战天此刻力量也仅仅比一般人婴期巅峰强大一些而已，显然刚才消耗也不小。但这次交手，也让他发现了这个暗龙的一些真实力量。

　　“呵……”程弓笑道：“它会自己暴露的，特意将我们引到这种地方来，显然就是为了能发挥他不敢见人的力量。”

　　“小子，你知不知道你的那种什么都无所谓的嚣张很让人讨厌，就算你背后有再强大的势力，现在他们也救不了你了。这里有幽冥炼狱特殊的力量隔绝，就算天婴存在也察觉不到这里。你狠淡定是吧，那我就让你恐惧……轰……”暗龙怒吼一声，身体外层完全包裹住的暗金色铠甲突然炸开，瞬间一股强大到极点的力量轰然炸开。

　　那团暗金色铠甲中的力量疯狂涌动，下方的血池中阵法运转，力量疯狂的向他涌来。

　　“这是幽冥炼狱中的魔龙，怪不得当年那么多皇子竞争，竟然让那个优柔寡断的家伙上位，而他跟竞争的人不是死于意外就是自己犯错，当时我们就怀疑有力量在支持皇帝，这么多年来虽然你爷爷一直留意，感觉这个龙卫大将军可以，却一直没办法查到它的底细，没想到……竟然是一只幽冥炼狱的魔龙在暗中支持皇帝。”在那暗金色铠甲中的强大力量不断吸收下方血池中的力量，直接凝聚成一条两百多米长的巨大魔龙，幸亏这个地下空间足够巨大，否则这魔龙这体型在下边还真施展不开。

　　宋战天修炼妖帝化圣法，已经逐渐的将雪鹰妖皇的妖丹中的一些力量继承，除了力量之外，一些传承记忆他也逐渐开始吸收融合。正是从传承记忆中，他才学会的冰封千里的神通，才知道一些幽冥炼狱的情况。

　　“确切的说，它是幽冥炼狱血狱中的血狱魔龙，看样子身体应该毁掉了，连本命魔核都只剩下大半颗了，怪不得感觉有些怪怪的，原来如此。”程弓上一世九州大地他没去过的地方很少，像南瞻部洲这种普通的洲他没去过，但一些凶险的地方，或者九州大地一些出名的地方他都很清楚，包括最为凶残的幽冥炼狱。

　　原本显露出本体，张牙舞爪，力量疯狂凝聚，血气、魔气疯狂散发，正自想要仰天龙吟的血狱魔龙突然傻眼了。

　　我操，怎么会是这种反应，不对啊，他们应该惊恐、惊惧、想要立刻逃走。

　　或者震惊自己是什么生物，就算是九州大地上的强大存在，遇到幽冥炼狱的存在都会很惧怕的，因为幽冥炼狱的生物都是以杀戮、残忍、强大、血腥而闻名的。幽冥炼狱曾经无数次，或者说是无时不刻的想攻占九州大地，只是一直被镇压在无尽幽冥炼狱之中。

　　可现在怎么会这样，那强大的雪鹰大妖王那种反应也就算了，这个程弓怎么可能认出自己是血狱魔龙？而且怎么还没有一点反应，还跟刚才一样那么随意淡然。

　　“它现在凝聚的力量就已经超越地婴了，已经超过一千五百龙之力以上了，而且这里是它的地头，下方血池之内能给它提供源源不断的力量，它的力量还在增长，很可能一会会达到地婴第二层，拥有二千龙之力的程度。小子，你什么都知道什么都了解，现在咱们该怎么打？”宋战天巨大的雪鹰之体，眼睛转头看向程弓。

　　敌人再强大又如何，当年强行提升力量使用雪鹰妖皇妖丹，随后在冰洞十几年，如今自身都化身为妖。宋战天经历的事情太多了，所以这龙卫大将军暗龙终于显露出血狱魔龙的本体，他并没有因此受到一点影响。

　　反倒是很好奇的看向程弓，因为不论是自己服用雪鹰妖丹的雪鹰情况，还是这血狱魔龙，程弓好像没有不懂的，而宋战天不相信他是刚知道的，至少刚才他不可能看不出端倪，而且他刚才也不是没机会救出自己，显然他也另有打算，所以他恨好奇程弓现在有什么打算。

　　“二千龙之力未必是它的极限，剩下半颗魔核还能活下来，看样子只是神智受损，但却非常精明知道徐徐图谋，借助软弱的皇帝帮自己恢复力量，看来它之前应该是魔皇那个层次了，比之你服用的雪鹰妖皇的妖丹也未必差多少。而且血狱魔龙凶悍异常，就算如今仅仅是靠法力凝聚的身体，战斗力也比一般大魔王那个层次要强许多。看来这次，真的有些麻烦了。”程弓从一开始就已经注意到了暗龙，跟着来的路上就已经猜到了几分，但他知道自己不跟来，迟早也要跟这暗龙发生碰撞的。

　　而且这家伙也可以想其他办法，以皇帝现在的状态来看，很可能挟持孤寡区几十万爷爷的老部下，将所有跟程家有关系的人都抓到这里来，这种事情自己也没办法完全防止，尤其是暗龙这个层次的家伙去做。与其那样，还不如现在解决呢，这次就要彻底解决这个隐患，百年妖兽潮要开始了，南荒跟整个南瞻部洲都要陷入一次大洗牌大混乱，自己可不想再被皇帝折腾拖后腿了。

　　“看你的样子，似乎已经有了办法了？”宋战天很是惊奇，虽然猜到程弓不会打没准备的仗，但面对这么强大的血狱魔龙他还能有办法，他到底有什么办法，连宋战天此刻都无比好奇了？

　　因为此刻，面对一个如此强大的血狱魔龙，还在人家的地头上，想找援军都没办法，他真想不出程弓能有什么办法？

　　“不算什么太好的办法，但却值得一试。”程弓有些无奈的说着。

　　“你们两个混蛋，当我不存在是吧，我乃是高贵的血狱魔龙皇，你们竟然敢无视我的存在，去死。”血狱魔龙虽然因为魔核都受损，神智上还没完全恢复，但那只是说它没恢复到巅峰，基本的一切都恢复了。否则，它也不可能帮助皇帝夺得皇位，借助皇帝恢复自己的力量，隐藏了几十年还如此小心的情况下才显露出形体。

　　但让它没想到的是，它显露出血狱魔龙的本体，这两个人竟然在那自顾自的聊起来，完全无视自己，简直该死到了极点。

　　猛的一张口，一团黑色火焰已经喷出，幽冥魔火，也是天地之中非常出名的火焰，强大无比。

　　“嗖！”下一刻，火焰将血狱魔龙身前千米范围完全燃烧起来，但是下一刻这血狱魔龙就傻眼了，没了，怎么可能？

　　血狱魔龙身体立刻冲了过去，没了，真的消失了，那程弓、那巨大的雪鹰都消失了？

　　“不可能的，绝对不可能的，怎么可能……”血狱魔龙神念疯狂探查周围，却空空荡荡，什么都没有。


第四百九十五章 九州第一神器首炼丹

　　早在这血狱魔龙动手之前，程弓已经通知宋战天不要抵抗，随后程弓直接将宋战天拉入到了外鼎空间之中，如今的外鼎空间坚固无比，就算一般的人婴期在里边战斗都没什么问题。如果程弓要是能将肉肉手上那块外鼎碎片炼化，那这个空间就会变成如同一个小国家一般广大。

　　九州第一神器虚空阴阳鼎被自己所得，但想要得到这件神器的人多不胜数，所以程弓一开始非常小心，为了自己也为了家人、朋友的安全，他除了长期待在外鼎空间的血衣老祖外，也仅让肉肉在这里。可以说，真正身边人，宋战天是程弓第一个带进来的，至少是在很清醒状态下。

　　“这……”空间转换，突然离开了那血狱魔龙控制的地方，没了血池，没了血狱魔龙，直接出现在一个奇特空间。最让宋战天震惊的是，他们的周围完全都是元液。

　　这就是程弓的依仗，独立的空间，道器，只有道器才能拥有完全独立的空间，程弓竟然拥有道器，怪不得他明知道这血狱魔龙非同一般是幽冥炼狱的生物都敢来。

　　“大少，要不要将那血狱魔龙带进来，在里边解决了它。”此时，血衣老祖恭敬的走上前来行礼。

　　血衣老祖，宋战天一眼认出，血衣老祖被程弓收服他也知道，也见过，但是再次看到血衣老祖，宋战天整个人都惊呆在那里了，已经化身为雪鹰的他有些不敢相信的眨眼，雪鹰的双眼本身就以锐利、穿透而著名，哪怕实力高他一个层次的他都能看穿许多。

　　人婴期第八层巅峰了，而且隐隐的已经有了突破到了人婴期第九层的预兆，不，应该说随时可以突破。

　　而且他身上有一层血光，不断在流动，他的头顶上的那颗珠子是什么，怎么让自己比进入了血狱魔龙布置的地方感觉到压力还大，还恐惧。

　　这血衣老祖之前不过服用了半颗凝婴丹，按理说这一生很难再提升了，就算有所提升也不该如此快啊！！

　　“这个跟那个广威大魔王不同，那个家伙只是吸收了苏烈他们父子的力量，而且他原本也只是一个地婴中期程度的大魔王。但这血狱魔龙曾经是魔龙皇，是魔皇级别的存在，而且潜伏在皇帝身旁这么多年，刚才看那血池恐怕至少几十万人甚至更多人的性命才能凝聚到那种程度。”

　　“几十万人甚至更多？”血衣老祖听了都是一惊，跟这一比当年他那只算是小打小闹了。

　　宋战天听了，原本因为血衣老祖跟这特殊空间所震撼的他，眼中闪过无边杀意。他跟程笑天都一样，为了守护蓝云帝国的人民付出了一生，甚至如今化身为妖也毫无怨言，可皇帝竟然为了得到这血狱魔龙的支持，几十年来以百万人性命作为交换，这个天杀的混蛋，他这样也配当皇帝。

　　“它要是进来，这里肯定承受不住，所以一定要在外边对付它，它肯定不甘心就这么放弃，所以我们现在还有时间。宋爷爷，您就在这里修炼恢复，玉竹你暂时让她休息一下，她的问题我会解决，我现在需要做点事情提升一下力量，然后咱们一起联手灭了这个魔龙还有拿自己国民当交换的那个更混蛋的家伙。”程弓能冷静分析，不代表他不怒，看到那血池的时候他已经想明白一切，原本他就对这个皇帝很不爽，只是以前力量不够还有许多顾忌，加上爷爷一直还没最后下决心，程弓也就暂时忍了。

　　但现在，天王老子来了也不行。

　　“早知如此，当年就该让他被人杀死算了，谁还会保他这个皇位，换个白痴也比他好。对了，你是要突破人婴期？”宋战天气愤的说着，随后想到程弓说提升力量，短时间内提升力量，在宋战天看来程弓也只有凝聚人婴一途，以程弓万象一龙都这么凶猛的力量，一旦凝聚人婴加上自己确实有资本跟那血狱魔龙斗上一斗。

　　“不是，呵……”程弓笑着摇了摇头道：“一会您就知道了。”

　　“好，你爷爷说过，以后一切都听你的，就算你说要烧房子我们也会给你搬柴火。”宋战天说完巨大的身体直接进入元液中，以他的力量吸收着元液速度快的惊人，而且宋战天很聪明，一句多余的话没问，甚至连神念都没去查探周围的情况。

　　看到宋战天的反应，程弓心里也多少放心一些，他不是怕人知道，只是如果实力不够知道了自己这个秘密，那会带来无穷祸端的。

　　血衣老祖答应一声，也已经去继续吸收血狱珠开始疯狂提升，冲击人婴期第九层。程弓又看了看肉肉，这个小家伙睡的太香了，以程弓对它的了解，这种时候它根本不会醒来，妈的，下次绝对不能额外给他丹药奖励，多给他转生丹吃，否则关键时候要用它的时候它都在睡觉。

　　再用神念检查外边，血狱魔龙狂躁了一会之后，开始疯狂加固引动周围阵法跟禁制，显然他也不相信程弓他们能悄无声息离开，在这里就算想撕裂空间都没那么容易，而且怎么也该有强大空间波动才是。

　　程弓身形一闪已经来到虚空阴阳鼎内鼎面前，程弓刚才并没有去跟宋战天解释太多，因为他要做的事情在别人眼里是绝对疯狂的举动。程弓在南荒建立丹城，但随后他也知道这次的百年妖兽潮并非那么简单，恐怕那妖兽潮背后就是西北妖洲在掌控。再加上其他势力，妖兽潮就是整个南瞻部洲大战的序曲，随后就是各方势力的争夺。

　　这种时候，各方势力都在争夺，程弓虽然不断提升身边人的力量，自身却一直在控制。因为他知道如果纯粹比高端力量，自己现在还差一些，跟拥有几千年积蓄的婆罗多洲、七音琴宫、符文宗没办法相比，更加跟拥有几万年历史的妖族没办法相提并论，但九州之中除中洲大陆之外，其他地方的争夺的规矩还是很清楚的，人婴期以上到那个时候绝对不能随意杀戮人婴期之下的人。

　　如果自己一旦突破人婴期，那就会受到限制，别人可以随时对付自己。程弓就是要利用这个规矩，他要以世俗强者的身份争夺，战斗。这血狱魔龙皇也是明白这个道理，不敢随意自己杀戮普通人布置这种血池，反倒利用蓝云帝国皇帝的世俗皇权。

　　所以程弓坚定信念不能突破，但现在他又需要更强的力量，所以程弓决定打破惯例，突破万象一龙阶段五十龙之力的极限。现在这个阶段，程弓几乎是想突破就能突破，但要打破这个极限，那就等于给自己突破增加难度增加壁垒。

　　万象一龙积蓄力量，可以在凝聚人婴得到好处，感悟更多规则力量，跨过人婴期的基础积蓄阶段这谁都知道。但五十龙极限是九州大地无数岁月人们总结出来的，曾经也有天才尝试过突破五十龙，但随后即便家族帮助，以各种手段帮助其延寿千百年，这些超级天才都没办法再突破。

　　这个不只是在南瞻部洲，是整个九州的铁律，而今天程弓就是要向这个铁律挑战。他知道，这个铁律对人们的影响太深，如果他说出去，宋战天都会反对，所以他干脆不说。

　　人婴、地婴、天婴、纯阳甚至更高的境界自己都经历过，自己的神念绝对能恢复，自己也要借助这个突破身体屏障，自己还有九州第一神器虚空阴阳鼎，自己还有最独特的功法阴阳万物诀。如果这万象一龙五十龙是极限，那自己就要打破这个极限，如果九州大地没人能做到，那自己就要去做到。

　　妈的，自己有九州第一神器，自己有阴阳万物诀，自己站在过丹道最巅峰，九州的这一铁律，我程弓今天就要去碰触，还要去打破，干了。

　　程弓站在九州第一神器虚空阴阳鼎内鼎旁，脑海中闪过许多，突然抬手，瞬间将自身力量提升到极限，抬手一把纯元丹扔入口中。

　　“轰！”运转，九州第一神器虚空阴阳鼎内鼎真正第一次运转，程弓第一次要用这内鼎开始炼制丹药。他这次要炼制上一世他自己独创的丹药，也是针对自身修炼的阴阳万物诀的丹药，阴阳元丹。

　　其实这阴阳元丹是超级强效的提升法力的丹药，但不是纯元丹这种消耗性的，他会帮助体内法力永久增长。而且阴阳融合，最适合程弓修炼的阴阳万物诀吸收，这种丹药别人服用的话反倒两种力量冲突，没办法融合吸收。

　　火种，九州第一神器虚空阴阳鼎内鼎的火种，程弓感受过无数次了，但每次都只是引动之后从中吸取、引动一些至阳真火就停止，这次却是不断催动、催动，终于将这内鼎完全引动起来。

　　“万年的玄阴水珠、三颗转生丹、五千年的烈阳木髓、星海玉髓……”程弓将外鼎碎片中的一些药材取出，加上转生丹跟大量元液源源不断投入到内鼎之中，包括上次小雪他们在妖兽森林中意外得到的星海玉髓也投入其中。


第四百九十六章 阴阳元丹

　　第一次运转，只是最普通的运转，程弓就感觉到自己的力量比被星风战刀抽空时候的速度也慢不了多少。但是这些平时就算上品灵器丹鼎，甚至绝品灵器丹鼎都需要炼制许久才能提纯炼化凝聚的药材，进入内鼎之后就立刻达到程弓的要求。

　　完全是程弓脑海中所想的状态，而且此刻内鼎运转，使用这内鼎炼丹才会体验到。这个时候至阳真火不再是毁灭一切的火焰，完全可以控制得无比精确。

　　这至阳真火就像是最锋利的刀，随便一点刀锋都能杀人无数，但你要是控制好了运转起来，那效果也好的惊人，无坚不摧。

　　而且这内鼎之中的力量，竟然能将药物本身的特性激发，让刚刚达到万年的玄阴水珠在炼制过程中，比之一般一万五千年的效果都好，一般的妖王级转生丹，竟然有隐隐的发挥到了大妖王程度，这一下整体效果就提升了一个大境界。

　　我靠，当年自己根本没来得及用这内鼎炼丹，简直太可惜了。不过当年不知道九州第一神器有内外鼎之分，连催动都没办法，哪能炼丹呢。

　　“现在就差你了，出来吧。”程弓力量一催动，压制在内鼎中的广威大魔王的魔核立刻飞出。

　　“想杀我，我跟你……啊……饶了我……”这广威大魔王显然也积蓄了许久，感受到受到威胁，就想自爆，但在虚空阴阳鼎内鼎中他连自爆都没办法，下一刻已经被炼化成最纯的能量，与程弓加入的药物融合到一起。

　　“妈的，又不够了，这也太夸张了吧。”此时，一边程弓欣喜虚空阴阳鼎内鼎炼丹的效果，另外一方面也是叫苦不堪，自己如今可是千龙之力状态下支撑着内鼎运转。但力量被抽空的速度太快，程弓源源不断服用纯元丹，身体跟神念处在最巅峰运转，也只能勉强支持这内鼎运转。程弓都已经不记得，这是自己扔入口中的第多少次丹药了，次数太多他也没数，根本记不清了。

　　“轰！”这阴阳元丹并不算特别难以炼制的丹药，主要就是将阴阳之力调和，适合自身吸收、修炼而已。如果不是时间紧迫、情况危急，程弓慢慢吸收这些东西效果也差不多，当然，不如炼制成阴阳元丹吸收的好、效果快。虽然简单，但以大魔王魔核作为核心，还有星海玉髓这样能增加寿元的东西，以及转生丹跟大量好东西，程弓以为怎么也要几个时辰，没想到不到一炷香就已经凝丹成功。

　　阴阳元丹一旦凝丹，阴阳之力凝聚，一半至刚力量，一半至阴之力，这么快凝丹程弓也是一惊。而且他的目的是炼制天级中品阴阳元丹，毕竟大魔王的魔核、转生丹、星海玉髓这些好东西堆积起来不炼丹里边蕴含的力量也相当于天级中品丹药了，如今炼制成丹自然不差。却没想到，这次程弓被吓了一跳，就跟在婆罗多洲时候，武亲王、澹台灵慧、司马旭日他们被程弓越级炼制丹药吓到一样，凝丹之后竟然是天级上品。

　　天级上品，妈的，程弓此刻都差点兴奋的跳起来，自己竟然能炼制出天级上品丹药了。虽然只是这种纯粹提升法力的丹药，简单将各种好东西里边精纯的法力凝聚成丹，但这也很惊人了。

　　这是？突然，阴阳元丹成丹的瞬间，程弓感觉到一股力量若隐若无，也正是因为这股力量，才会让阴阳元丹最后成丹越级就天级上品丹药。

　　此刻程弓正全力运转九州第一神器虚空阴阳鼎内鼎，神念瞬间查看，但是却被一股力量隔绝，在那内鼎之中竟然有一股让程弓如同最初遇到至阳真火时候一般感觉的火焰，但这股火焰阴冷无比。阴冷的火焰？程弓的心一惊。

　　我操，还以为自己发现了九州第一神器最大秘密，原来内鼎之中竟然还有秘密，这阴冷的火焰难道就是传说中的至阴真火。

　　虚空阴阳鼎，阴阳鼎……阴阳……

　　程弓突然明白过来，这九州第一神器之中的火种，并非只是至阳真火这一种，竟然还有另外一种真火，至阴真火。

　　“嗖！”阴阳元丹彻底凝聚程弓，那从内鼎内部引动的一丝至阴真火力量突然消失，程弓因为吃惊忘记补充力量，整个人也累得直接坐到那内鼎旁。

　　脸上充满了惊喜、兴奋的表情，九州第一神果然不愧是九州第一神器，这至阴真火比之自己上一世在幽冥炼狱见过的最阴冷的幽冥阴火都要强悍千万倍。

　　程弓稍微恢复一点后，一抬手将丹鼎内的天级上品阴阳元丹取出，嘴更是笑得合不拢。

　　天级上品，最重要的是阴阳元丹，哈哈，以后自己再炼制专门供自己使用的丹药，岂不是比炼制其他丹药都厉害十倍以上，同样的药材，效果却相差十倍，爽啊，有了这个，自己想不提升都不行了。

　　妈的，上一世修炼阴阳万物诀虽然能吸收天地阴阳之气，却没想到这九州第一神器就是专门为自己准备的专属丹鼎，给自己炼制丹药最适合不过了，哈哈，爽，太他妈的爽了。

　　上一世程弓也想过炼制各种阴阳之力凝聚的丹药，但就算到了他当时那个境界，最多也只能炼制出一般道丹程度的阴阳之力的丹药。而对于上一世的程弓来说，天级丹药对他当时根本没什么帮助。

　　因为有上一世的经验，加上有这广威大魔王的魔核，跟其他各种阴阳力量药材配合。但即便如此，炼制最初程弓都想好了，目标是奔着天级中品炼制，但就算借助九州第一神器，以自己现在自己的力量情况能保证炼制出天级下品的阴阳元丹他也就满意了。也就是他敢同时将两种极端的力量融合炼制，否则就算换成比澹台灵慧还强大十倍的丹道大师，也不敢去炼制这种丹药。

　　但让程弓没想到的是，意外的发现了九州第一神器虚空阴阳鼎内竟然蕴含至阴真火，让他得到了意外惊喜，直接成就了天级上品的阴阳元丹。

　　但现在知道了这九州第一神器虚空阴阳鼎竟然内含至阳真火跟至阴真火，程弓是真的喜出望外，以自己现在的力量竟然都能炼制出天级上品的阴阳元丹，以后自己修炼进度绝对不会出问题。就算突破了五十龙之力这个极限，程弓现在也有信心打破九州大地之上，从来没有人在万象一龙程度时候突破五十龙之力后还能凝聚人婴的这个铁律。

　　兴奋过后，程弓突然感觉一阵眩晕，差点晕死过去。他急忙运转力量，快速的服用丹药恢复，这才发现自己用力过度，身体力量几乎耗干。

　　再一检查自己空间这外鼎空间内的纯元丹，妈的，程弓都被吓了一跳，后期疯狂使用他根本没察觉到，整整一万三千颗纯元丹竟然消耗一空。这是何等的消耗速度，怪不得自己的身体都有些承受不住的感觉，光是这一万三千颗纯元丹形成的力量快速进入身体再抽离用来炼丹，对身体的压力都足以让十个人婴期巅峰的陆地神仙彻底死掉。

　　好在程弓炼制成了阴阳元丹，炼制后期这阴阳元丹已经跟程弓体内运转的阴阳万物诀有互相补充的效果，这才让他最终挺住。

　　但程弓也是感觉到后怕，这九州第一神器虚空阴阳鼎的内鼎还真不是开玩笑的，以后再次使用一定要小心再小心，别哪次连自己都搭进去。一万三千颗纯元丹啊，这要一般人婴期巅峰四十年才能凝聚出来的丹药。好在程弓之前从四方楼那弄来许多，加上从武亲王那里抢的也不少，否则这次要是没有足够纯元丹支撑，程弓也悲剧了。

　　心中后怕之余，更多的还是感慨自己现在的力量不足，程弓稍微冷静了一下，立刻使用神念扫视外边。发现那血狱魔龙皇竟然在使用特殊秘法，一寸寸空间在寻找，这样就算程弓懂得空间隐匿之法，他也能找到。

　　这家伙不愧曾经是魔皇级的血狱魔龙皇，竟然已经开始了解空间规则了。可惜啊，别说是他了，就算真正的天婴跟巅峰魔皇来了，也一样不可能轻易找到外鼎空间所在，除非他们已经突破了纯阳，领悟道的存在。

　　看到这家伙不甘心的搜寻，程弓立刻服用下阴阳元丹，这阴阳元丹的力量最适合阴阳万物诀修炼，就像是修炼寒冰功法的人得到万年冰髓，修炼火焰功法的人得到地火之心一类的力量，绝对的事半功倍。

　　阴阳元丹一进入体内，天级上品丹药的力量立刻澎湃爆发，而且是阴、阳两种极端力量同时爆发，对别人来说就是一场灾难，对程弓来说就是齐头并进、效果无与伦比的好。

　　“轰！”程弓体内的力量早已经达到了万象一龙的极限，他只是拖着，上次在婆罗多洲运转丹河大阵的时候，他就有机会突破。但他却将更多精力转向淬炼身体、提升神念方面。因为他当时既不能凝聚人婴，又不能突破万象一龙五十龙的极限铁律，但现在不用担心这些了，程弓在服用下阴阳元丹之后，体内的力量不凝聚人婴的情况下，直接突破了极限。


第四百九十七章 挡劫

　　瞬间力量就爆升到百龙之力，而且随着程弓阴阳万物诀的运转，力量还在不断提升。

　　二百龙……

　　三百龙……

　　四百龙……

　　……

　　如果此刻要是让人看到程弓在没凝聚人婴，在万象一龙状态就敢如此疯狂提升力量，一定会吓掉下巴的。更恐怖的是，他体内那增长的力量之疯狂，比之一般人凝聚人婴，借助凝聚人婴感悟规则凝聚力量还要快上许多。

　　他的身体早已经是人婴期巅峰，他的神念也早已经到了极限，所以他体内的力量增长根本没有一点障碍。

　　这是程弓这一世第一次使用专门为阴阳万物诀量身打造的丹药，而且一上来就是天级上品，这可是蕴含了一位大魔王魔核、转生丹以及其他无数力量炼制而成的天级上品阴阳元丹。在程弓力量疯狂暴涨的同时，程弓的身体，神念都史无前例的得到了滋养、成长、恢复。但程弓的身体跟神念本来都已经到了一个瓶颈跟极限，再提升就只有一种可能，突破人婴，冲击地婴。

　　天道规则，凝练人婴经历生死劫，冲击地婴则要经历地火魔劫才能真正成功，而程弓此刻身体跟神念的变化虽然不是完全突破地婴，但超速的成长，竟然在这一刻也引动了只有冲击地婴存在才会引动的地火魔劫。

　　即便他是身在九州第一神器的空间之中，也不能避免这天道规则。

　　当然，这地火魔劫是要从幽冥炼狱之中引动，而此刻程弓身在外鼎空间之中，还在血狱魔龙皇布置的地方之内。

　　“本皇就不信找不到你，这个空间本皇经营了百年，又借助那蓝云帝国的世俗皇帝的贪婪，借用百万人性命弄出的血池，周围无数阵法禁制，甚至还有一些是自己刚受伤还没完全损失力量，以近乎大魔王也就是修真界地婴巅峰存在的力量布置的阵法跟禁制，你绝对不可能逃出去的，我看你能躲到什么时候。”血狱魔龙皇疯狂搜寻着。

　　“轰！”突然，地下一股诡异的力量冲了上来，火焰，一道就算在幽冥炼狱之中都让人恐惧的幽冥阴火冲了上来，与之而来的是一道空间被撕裂。

　　“哈哈，有人又想冲级地婴了，大好机会，冲上去吞噬了他。”

　　“这次是我的，吞噬了这种家伙，就能成就大魔王了。”

　　“我能感觉到，好精纯的血肉力量，我要冲过去。”

　　……

　　轰然一声炸响，血狱魔龙皇布置的阵法、禁制瞬间遭受幽冥阴火袭击，瞬间毁掉了无数，而引动地火魔劫的后果则是幽冥炼狱的空间被引动，无数幽冥炼狱的魔冲了出来。

　　天道规则，想逆天修炼就要经受考验，经受地火魔劫。对于幽冥炼狱的一些魔来说，一旦空间打开，那些想借助他们提升力量的存在，也有很多会成为他们腹中食物，无数魔会因此提升。

　　“怎么会这样，地火魔劫，有人凝练地婴。难道是那个小子，不可能的，绝对不可能的……”血狱魔龙皇感受到自己布置的防御被冲击，也吓了一跳。

　　它没想到，它布置的这一切，竟然会成了别人挡劫的存在。也只有大门派，准备充足之人，才会准备了大量阵法、禁制跟其他法宝来渡劫，而此刻血狱魔龙皇上百年的布置，就成了给程弓挡劫的存在。

　　“怎么会这样，地火魔劫也不该这么强啊，这比自己当年成就大魔王时候经历的劫难还强大几倍，自己可是血狱魔龙，本身因为自身力量跟身体原因，自己成就的大魔王渡劫遭受的劫难就比一般修真者地婴存在强了许多，这个家伙比自己还强，他这到底是在渡地火魔劫，还是天罡雷劫啊。”血狱魔龙皇这个郁闷啊，它此刻想寻找都没办法了，因为它的阵法跟防御在幽冥阴火跟无数魔王、魔头的冲击下已经彻底毁掉，而幽冥阴火跟这些魔王、魔头为了吞噬那个他们感觉到精血力量无比庞大的存在疯狂冲击上来。

　　“滚，给本皇滚开……”血狱魔龙皇一声龙吟，怒吼着直接一道黑色火焰毁掉了无数弱小的魔王跟魔头。

　　但是它却阻挡不了那幽冥阴火，甚至连它这幽冥炼狱的血狱魔龙皇都有些惧怕的闪开，随后就看到这些幽冥阴火在一个范围内纷纷消失。

　　在这里，这个家伙隐藏在这里。血狱魔龙皇顿时瞪大眼睛，怒吼一声，就使用一些攻击之法冲击那些，要将隐藏在空间之中的程弓他们逼迫出来。

　　“怎么会有魔龙，血狱的魔龙，一个人类渡劫怎么会有魔龙守护。”

　　“怕什么，它受伤了，吞噬了他我就能成为大魔王，上。”

　　冲上来的以魔王跟无数魔将、魔头为主，被血狱魔龙皇杀了一批后本来有些胆怯，毕竟血狱魔龙皇身上的威压太强大，让他们本能的感觉到恐惧。但能借助渡劫冲出来的魔头，都是在幽冥炼狱最深处最惨的一群家伙，就如同那些已经饿得什么都吃的饥民一样，瞬间的恐惧后，加上有魔王看出血狱魔龙皇的情况，它们再次蜂拥而上。

　　“轰……轰……”空间晃动，身在外鼎空间的程弓都是一惊。

　　而此刻，正好幽冥阴火也进入外鼎空间，已经冲入他的身体之中，这种时候如果真的让血狱魔龙皇将外鼎空间逼得显形就麻烦了。虚空阴阳鼎，九州第一神器的引入空间，原本应该是万无一失的，就算强大到能将这片空间毁灭，九州第一神器都不会有问题。奈何现在外鼎空间没完全恢复，程弓现在又在修炼没办法操控。

　　妈的，这次玩大了，就在程弓准备先通知血衣老祖跟宋战天出去挡一下的时候，突然发现外鼎空间再次稳定，神念修炼的时候微微向外一扫，正在修炼渡劫的程弓差点没笑得走火入魔。

　　自己引动地火魔劫，这是天道规则，即便身在空间法宝之中也一样避免不了。幽冥阴火此刻正在自己身体，想毁灭自己，只是自己身体经过至阳真火淬炼，如今服用的阴阳元丹更是具有阴阳之力，自己阴阳万物诀吸收任何力量，这幽冥阴火对自己危害有限，所以他才能在这关键时候，渡劫的时候分身看一下外边。

　　自己引动的地火魔劫，所有从幽冥炼狱上来的魔王、魔将、魔头都在疯狂攻击着刚刚恢复到地婴第三层左右的血狱魔龙皇，这家伙根本没空再对付自己了。

　　程弓急忙收敛心神，趁此机会转进修炼，很快将体内幽冥阴火之力化解。

　　这一刻，程弓就感觉到自己身体的一种质变，再一次重新的洗礼、再一次的变化，身体强度不断增加，神念也进入一个最快恢复阶段。

　　地火魔劫，妈的，自己连人婴都没凝聚，就经历了生死劫、地火魔劫，如果哪天自己凝聚人婴，一路突破，不会再次引动什么逆天的劫难吧。看来，自己是永远不会正常的得到一般对待了，但是也好，连那变态的虚空阴阳劫自己都经历过了，还怕什么。

　　程弓是不怕了，疯狂的利用幽冥阴火淬炼身体，这幽冥阴火虽然强大，但跟至阳真火还有至阴真火还是没办法相比的，只是这幽冥阴火的量很大。程弓使用过至阳真火修炼，此刻又有阴阳元丹力量，这幽冥阴火直接变成了他淬炼身体的另外一种力量。

　　地婴第一层……

　　地婴第二层……

　　四个时辰后，程弓的身体一口气直接达到了地婴第二层巅峰的程度才停止，地婴阶段不比人婴。原本就算经历地火魔劫，一般人也很难跨越式提升，多数都直接是地婴第一层。就算宋战天借助雪鹰妖皇的妖丹，修炼妖帝化圣法，达到大妖王也就是地婴程度，也就是第一层的程度，程弓这种又是一次提升两层，绝对是非正常中的非正常状态。

　　而此时，程弓的神念也恢复到了地婴期第三层，至于程弓体内的力量，最终稳定在八百龙之力的程度。这已经是一般人婴期巅峰的程度，要知道一般人婴期巅峰也就是五百龙到一千龙之间。

　　“啊，竟然敢借助本龙皇挡劫，去死。”此时，程弓修炼结束，外边地火魔劫打开的幽冥炼狱的缝隙也关闭，经历了几个时辰苦战的地火魔龙皇怒不可遏，怒吼一声从它本命魔核之中散发出一道气劲，直接冲向程弓那块空间。

　　“当！”这道气劲是本命魔核中的力量，直接能轰碎小块空间，如果对方再借助一些空间法宝躲在那里，空间碎裂会直接被卷入其中，血狱魔龙皇是真怒了。但这道气劲并没到达那里，就已经被挡住，程弓手持星风战刀已经出现在了那里，那足以让一小块空间碎裂的气劲打在了星风战刀之上，也仅仅是让星风战刀发出一阵嗡鸣声。


第四百九十八章 魔龙铸体

　　“轰！”此时，空间再次一阵波动，宋战天雪鹰那巨大的身躯也出现，此刻没有了玉竹的牵挂，他巨大的翅膀展开，也不比现在的血狱魔龙皇差多少。

　　只是他一出现，看到手持星风战刀挡住了血狱魔龙皇一击的程弓一下子愣住了。因为他根本不知道发生了什么事情，借助元液跟程弓的丹药，他疯狂的吸收力量，力量也恢复到了之前巅峰的状态。原本他要恢复至少几个月，本身化身为妖的恢复力惊人，但南瞻部洲的元气太稀薄，而一旦进入元液之中他吸收的速度无比惊人，也展现出惊人的恢复力。

　　此刻，宋战天已经恢复了大妖王第一层的力量，加上雪鹰本体的速度，他现在就算对战拥有两千龙之力的大妖王程度的对手都丝毫不惧。但让他没想到的是，这才几个时辰，这程弓怎么就完全变了。

　　那力量、气质、都完全变了。

　　“你小子做了什么？”宋战天吃惊的看着程弓，怎么在他身上，竟然感受到了一丝地婴的气息，但他明明连人婴都没凝聚啊。

　　“没事，炼了个丹，修炼了一回，不小心引动了地火魔劫。”程弓很随意的说着，随后笑看向血狱魔龙皇：“说起这个，还得要感谢一下我们这位龙卫的暗龙大将军啊，要不是你布置这阵法，我说不定还真会意外死在那地火魔劫中，毕竟我也是意外引动，多谢，多谢。”

　　地火魔龙黄巨大的黑色法力凝聚的身体，愤怒的扭动着，鼻孔之中带着血腥的气息喷出，还夹杂着火气。

　　“可恶的小子，你毁了我百年的布置，我要将你彻底吞噬。还有你那件空间法宝，也是我的了。”血狱魔龙皇愤怒到了极点，直接扑了上去。

　　魔龙本身就是幽冥炼狱一种强大的生物，他们的身体之强，就算以身体著称的妖族都自叹不如。

　　“轰！”程弓的星风战刀挡住魔龙的双爪，那魔龙巨大的冲击力让程弓的身体直接被震飞出去上千米，程弓感觉手都在微微颤抖，即便失去了本体，只是法力凝聚的身体这血狱魔龙皇也够强悍的。

　　要不是刚才服用了阴阳元丹，身体经历地火魔劫达到了地婴第二层巅峰，这一下身体受伤都会非常严重，至少两条手臂会碎裂。

　　一声长鸣，宋战天以雪鹰之体瞬间已经到了要紧追不放的血狱魔龙皇的头顶，直接抓向了他的头部。

　　“轰……”血狱魔龙皇头猛的向上一顶，正撞击在了雪鹰的双爪上，竟然将雪鹰弹飞出去。

　　“妈的，果然已经超过三千龙之力了。”宋战天身形也非出去了五六百米，双翅煽动才控制住身形，凭借身为雪鹰的先天优势，虽然只是大妖王第一层，但他的力量爆发也接近一千五百龙，但却被血狱魔龙皇如此轻易震飞出了出去。

　　“三千龙之力，要不是程弓你这个混蛋让本皇消耗了力量，破掉本皇的禁制跟阵法，本皇在这里可以拥有接近地婴中期的力量，不过就算现在你们也死定了，死定了。”血狱魔龙皇的身体是法力凝聚，此刻突然暴涨，竟然变得足有五百米之巨，瞬间龙尾一摆，已经扫向雪鹰，身体则直接扑向程弓。

　　程弓直接将几十颗纯元丹扔入口中，瞬间体内的力量再次节节攀升，而因为身体跟神念已经达到地婴，所以他身体所能容纳的临时法力也越发的庞大，瞬间冲破一千龙之力，直接冲向两千龙之力。而程弓手中的星风战刀上的星星则一颗接着一颗的亮起，一口气亮了十二颗。程弓的身体在这星风战刀的作用下，就感觉如风一般轻快，在那血狱魔龙皇已经到了眼前的瞬间闪避开。

　　“千古绝唱。”身形闪避开，就在血狱魔龙龙爪加速探过来抓向他的瞬间，他的身体突然划出诡异弧线，不但闪避开血狱魔龙皇的一爪，同时一刀已经划过血狱魔龙皇的头部。

　　“嗤……”法力凝聚的血狱魔龙皇的头部，竟然出现一条深达十几米的口子。

　　“混蛋，这是什么法宝，上品灵器，不，应该是绝品灵器……”血狱魔龙皇不知道疼痛，伤口瞬间愈合的同时，也震惊于程弓手中的武器之锋利，他这可以最浓重的法力凝聚的身体，虽然跟他当年的魔龙皇之体没办法比，却也不是一般那灵器可以割开的。

　　发现了程弓连受伤的刀都是绝品灵器，血狱魔龙皇攻击更加疯狂，拥有独立空间的道器，攻击力强大的绝品灵器，身上肯定还有大量好东西，杀了他，杀了他这一切就都是自己的了。这是幽冥炼狱任何生物都习惯的生存理念，只是血狱魔龙皇因为受伤太重，虽然经历上百年修养但也没好多少，借助给蓝云帝国皇帝当龙卫大将军的方便，它暗中抢掠击杀的人也不少。

　　这血池之中，也有无数超凡期、脱俗期、万象一龙甚至人婴期的人丧命其中。但它还是不敢太放肆，今天遇到程弓，又发现他有这么多好东西，刚才有被程弓利用挡地火魔劫，它此刻已经疯狂的想要杀了程弓，将他的一切都据为己有。

　　但是程弓拥有星风战刀，此刻速度比血狱魔龙都快上许多，根本不跟它正面硬拼了。

　　“嗖。”下一刻，在几公里外，程弓跟宋战天再次碰头，两人都是瞬息之间跟血狱魔龙交战了几百次，碰撞了几百次，虽然没正面冲撞，但这种战斗也是相当惊人的。要是在地面，周围几十里的一切恐怕都彻底毁掉了。

　　“这样不行，这家伙的身躯是法力凝聚的，而他的法力经过百年凝聚庞大无比。我们除非法力比它雄厚，才能逐渐消耗光他的法力，要不就足够强大，直接将它魔核挖出来才行，这样下去可不行。这家伙好像很怕出去暴露，不如将它引出去？”雪鹰也是以速度著称，但速度再快，你打对方一百下对方什么反应没有，对方稍微碰你一下你就会受伤，这种情况自保还行，想赢很难。

　　“不行，它虽然很怕出去暴露，但它现在猜我身上有道器，又看到了星风战刀是绝品灵器，加上我身上其他一些秘密，它会不顾一切的动手，你没看它现在既愤怒又眼红嘛。甚至有可能会血洗云歌城，将云歌城几百万人吞噬之后立刻逃走。必须在这里解决他，别着急，有它哭的时候。”两人快速交流，但血狱魔龙皇的攻击更快，通过神念瞬息交流，血狱魔龙皇已经再次冲来，好在雪鹰以速度见长，程弓有了星风战刀增强了一倍以上的速度，再加上危机关头可以瞬间施展洪流战刀中的千古绝唱，瞬间让速度增加，足以躲开血狱魔龙皇的攻击。

　　而雪鹰跟程弓虽然没办法彻底伤害到血狱魔龙皇，但每一次总会在它法力凝聚的身体上留下一些伤痕，让它越来越暴怒。

　　要不是阵法、禁制都被毁掉，何至于如此。时间越长，血狱魔龙皇越暴躁，幽冥炼狱充满了残酷的厮杀战斗，低级别的幽冥炼狱生物给人的印象就是血腥、厮杀，但真正幽冥炼狱能达到魔将以上的，哪一个不是阴险狡诈之辈。到了血狱魔龙皇这个程度就更不用说了，但它因为一场大战魔核都被毁掉一些，换成其他魔皇都已经死了，幸亏他比一般魔皇都强大才能勉强活命，但这脑子受伤也不轻。

　　这一百多年来，凭借部分神智他知道在九州大地不能暴露，也从来没跟别人真正交手过，都是暗中对付一些比它弱许多的人，或者利用身为龙卫大将军的便利做一些事情。此刻真正遇到强敌，还出了这么多事情，被程弓利用渡劫，百年布置阵法被毁，还杀不死程弓，它渐渐的有些耐不住了。

　　“给本皇去死，血狱沸腾、魔龙铸体。”血狱魔龙皇终于怒了，突然运转法力，那血池他积蓄了百年，皇帝暗中帮他残杀了上百万人，他自己也杀了无数强大才铸就的。下方都是阵法跟各种灵石、丹药，这就是它为了准备从新铸体用的。

　　一旦再次拥有身体，它的力量会暴涨不说，速度也更强，而且能使用强大神通，杀死这两个讨厌的只知道躲的家伙易如反掌。

　　“哈哈，就是现在了，拦住他，不惜一切代价，血衣，本大少赏你个天大好处。”要是换了一个人，肯定忍耐不到现在，或者就算拖到现在也会被血狱魔龙皇铸体杀掉。因为一旦铸体，这血池会彻底运转，形成一个近乎半独立的空间，程弓他们也会被困在这里，如果没有超越这血池的力量根本破不了，而等血狱魔龙皇铸体程弓，那就是死路一条。

　　但程弓是谁，当年幽冥炼狱可是被他闹得经历一场混战，幽冥炼狱的情况他都很熟悉，对于这血池的作用也很了解。有凝聚血珠，还有能让一些血狱中的特殊身份的存在复生之用，将本命烙印留下，借助血狱复生。当然，这只有血狱最顶层的存在的一些人拥有的待遇，而且复生之后力量也要重新修炼，这血池并不是万能的。但有强大的血池，只要不是一次被神形俱毁，就可以借助血池快速恢复，重新铸体。


第四百九十九章 血衣老祖被操控

　　血狱魔龙皇弄的这个血池在幽冥炼狱属于一个中下等的血池，而程弓给血衣老祖的血狱珠则是上等的血狱珠，虽然在上一世程弓眼中是一般货色，但放到现在，绝对是超级顶级的东西。血衣老祖被程弓放出，直接按照程弓所说，身形直接沉了下去，疯狂运转血狱珠。

　　“轰……轰……”这血池被血狱魔龙皇启动，疯狂运转，庞大的力量直接涌入血狱魔龙皇身体之内，但当血衣老祖带着血狱珠下去的瞬间，所有血池中的力量都被血狱珠吸收。

　　“血狱珠，这怎么可能，怎么会有这种级别的血狱珠，本皇的血池、本皇的力量、本皇的身体……给本皇停下来，血狱珠给本皇拿来……”血狱魔龙皇发现不对，立刻想冲下去抢夺血衣老祖的血狱珠。

　　“你的，什么是你的，没一样是你的，给我滚回去，神念冲击。”这血狱魔龙皇猛的冲下去，就如同一座山一般压下，程弓就算跟雪鹰联手也难以正面抵挡，但好在他早有准备，瞬间施展炼神诀中的神念冲击。以他如今的神念发出神念冲击，那威力超级强悍，最重要的是程弓已经留意到这血狱魔龙皇可没自己这么幸运，自己虽然重生神念都没损失只需要逐渐恢复，但这血狱魔龙皇的神念损伤巨大，甚至连神智都受到影响，可想而知有多严重。

　　所以程弓直接施展炼神诀中的神念冲击，瞬间一道无形化有形的神念力量，直接如湖中涟漪一般扩散，瞬间冲击血狱魔龙皇的脑海。

　　“啊！”惨叫，血狱魔龙皇的身体直接在空中翻滚，就连法力凝聚的身体都开始有些不成形，巨大的力量直接混乱。

　　“冰封千里。”雪鹰宋战天瞬间将自己法力催到极限，直接施展神通冰封千里，此刻血狱魔龙皇因为神念受到冲击，法力凝聚的身体出了问题，这冰封千里他根本没抵抗就直接重重轰击在它身体上，身体法力被凝固住许多不说，这次对血狱魔龙皇的伤害也是巨大的。

　　程弓知道，这一下必须取得奇效，跟刚才拖延、练手一般的战斗不同，所以他也爆发出最强的神念将神念压迫到极限。这让他自己的七窍都在流血，头上血管绷起来很高，显得面目狰狞，但是他这神念冲击却不断轰击下去。这血狱魔龙皇就算到这种程度，力量也比他们强太多，而且它如果冲入血池之中，吸收这上百年，上百万人跟他积蓄无数丹药跟各种力量凝聚的巨大力量，那程弓也只有选择逃走然后让小疯子出手了。

　　但小疯子现在一旦暴露，自己的麻烦会更大，危险也更大，而小疯子也会更危险，自己则失去了一个强大的底牌，所以他要在血狱魔龙皇受损的神念上下手。

　　“啊……你已经死了，你早已经死了，你还挣扎什么，给本大少去死。”程弓神念疯狂运转，人显得恐怖异常。

　　“快点，程弓快挺不住了。”雪鹰宋战天神念瞬间通知血衣老祖，自己则猛然之间将力量收缩，它的身体之上散发出一股雪白色纯洁的光芒，这是它直接激发体内妖皇的妖丹，也是一种能让他力量跟神通短时间内增长之法。

　　“血狱战刀，无限狂轰。”血衣老祖此刻以人婴期第九层的力量借助血狱珠疯狂吸收这血池的力量，此刻听到雪鹰宋战天的声音，他猛然间将血狱战甲运转到极限，然后瞬间将血狱珠中吸收的力量疯狂转化为血狱战刀神通，一瞬间上万刀轰击向血狱魔龙皇。他这是引动血狱珠上的力量，每一刀比他自身全部力量都强一倍，每一刀都有千龙之力，瞬间上万道可想而之有多么恐怖，如果不是这血池跟血狱珠的力量，就算将血衣老祖榨干也发不出十刀。

　　“冰封千里。”雪鹰再次爆发出两千龙以上的力量催动冰封千里神通，这一下几乎将血狱魔龙皇的身体多部分冻住，程弓的神念坚持冲击之下，血狱魔龙皇只能痛苦翻滚，根本没办法凝聚力量。

　　这边被冰封住，血衣老祖的血狱战刀轰击之下，血狱魔龙皇的身体终于彻底的碎裂。

　　“啊……我跟你们拼了……”此时，血狱魔龙皇的身体碎裂的同时，里边一个巨大，比广威大魔王魔核强横百倍的魔核猛的飞出就要冲入血池中。

　　“星风，斩！”程弓，猛然间将所有力量关注星风战刀之上，瞬间星风脱离程弓的手，化为一道光芒，星风上的规则力量是能让持刀之人速度也增加。而一旦星风独自战斗，速度更是快的惊人。

　　“轰！”星风战刀重重撞击在血狱魔龙皇的魔核上，一声惨叫，那魔核被轰击得出现几道裂痕。

　　“死，死、死，你已经死了。”这一刻，接连遭受打击的血狱魔龙皇的神念瞬间几乎崩溃，程弓借此机会，神念冲击再度上去。

　　下一刻，在那血狱魔龙皇的魔核之内，血狱魔龙皇的神念彻底被击溃，神念烙印彻底消散天地之间，而那只有大半的巨大龙形魔皇魔核上还有一些裂纹，但却充满了强大的力量。

　　就算只剩下一大半，但毕竟也是血狱魔龙皇的魔核，这东西就算经历过天罡雷劫的天婴存在知道了，都会不惜一切争夺。

　　“大少，扑……我不行了，我操控不住，这血狱珠要反操控我……”就在雪鹰宋战天感受到血狱魔龙皇神念烙印消散，刚要松一口气的时候，突然听到了血衣老祖的叫唤。

　　而此时，程弓的状态也并不好，在击溃血狱魔龙皇的瞬间，他整个人都要向下掉落，还是雪鹰宋战天身形一动将他托到背上，程弓一落到雪鹰宋战天的背上，立刻一口血狂喷出来，整个人无力如死一般的躺在雪鹰宋战天的背上。

　　而血衣老祖此时的状态，血狱珠疯狂运转，血衣老祖已经快有些操控不了，血池上的力量让那血狱珠如同被激活一般，竟然有一种要霸占血衣老祖、操控雪域老祖之势。

　　“停止，停止吸收那血池之内的力量。”雪鹰宋战天见到血衣老祖的情况不对，急忙喝止。

　　“不行，不行了，我完全操控不住了，刚才释放力量太强大了……”血衣老祖叫喊的时候，神情已经变得无比古怪，身体周围的血气也疯狂提升，他的力量也在这种时候快速暴涨，几乎眨眼的功夫竟然已经提升到了接近千龙之力。

　　如果照这个趋势下去的话，他绝对能达到地婴存在也就是幽冥炼狱大魔王的程度，而他一旦被那血狱珠操控，那就只会知道杀戮，完全将这血池力量吸收经过血狱珠融合改造，他恐怕比之刚才那个神智有些受损的血狱魔龙皇还恐怖。

　　“冰雪之刃。”雪鹰宋战天一看不对，猛然间调动力量，双翅一动无数冰寒之力凝聚的冰寒之刃轰击过去。

　　“嘭……”非但那些冰雪之刃碎裂，反震之力直接让雪鹰宋战天被震飞出去几公里，连羽毛都断裂不少，身体上也出现不少血痕。

　　雪鹰宋战天仅仅这一击，就能感受到那里边蕴含的力量，他已经很明白，凭借自己的力量绝对不可能阻止这个事情了。

　　“程弓，你现在还不能晕倒，这是你的奴隶，那血狱珠也是你给血衣老祖的，你赶快想想办法啊。”

　　“臭小子，你要是再不清醒，小心我揍你屁股。”

　　“快醒醒，醒醒，出大事了……”

　　宋战天喝喊没用，最后没办法，就算知道程弓刚才神念运转使用过度，也只能使用神念呼唤他，叫醒他。

　　“啊！”再次有神念刺激，程弓感觉脑子如同被万针刺入一般，几乎要炸裂，整个人捂着头部差点想自我了断，这玩意比死痛苦太多了。

　　仅仅是瞬间，剧烈的疼痛让程弓身体消瘦了一圈，在他的身体中一团雾气升起，完全是身体过度疼痛刺激的一种特别反应，让自身水分都疯狂蒸发。

　　妈的，过度使用神念简直太他妈的痛苦了，程弓本能运转阴阳万物诀，好在那阴阳元丹的力量还没彻底完全消化。所以阴阳万物诀运转速度快了许多，很快缓解了一些头疼。

　　“靠，那血狱魔龙皇不是干掉了吗，又出什么事了？”程弓缓缓睁开眼睛，眼前的一切都是花的。

　　“血衣老祖刚才为了配合我轰碎血狱魔龙皇身体，使用力量过度，结果那血狱珠被血池力量激发太强，竟然要操控血衣老祖。如果让血狱珠操控了血衣老祖，那绝对比血狱魔龙皇还恐怖。”宋战天见程弓在自己背上清醒，也没再使用神念，因为一看程弓现在的样子就知道他脑子都快炸了，现在使用神念就等于火上浇油呢，他直接大喊着。

　　“我靠，搞什么……”程弓一听头再次大了，他现在真的感觉头要炸了，不需要宋战天细说以他对血池、血狱珠的了解就知道发生了什么事情。


第五百章 涅盘火焰

　　这血池别看不大，但里边蕴含的力量却远远超过了程弓的想象，很明显除了皇帝以百万人性命做牺牲之外，这血狱魔龙皇自己也做了许多事情，这里边肯定还有一些强大的法宝镇压，否则不可能强大到将血狱珠催化到拥有一种要掌控血衣老祖的程度。当然，这也是因为血衣老祖太弱，本身力量就比血狱珠弱太多，加上大量借用血狱珠的力量爆发血狱战刀又将自身力量消耗一空，这种时候血狱珠内的力量几乎是本能的就去占据他的身体。

　　怎么办，怎么办？

　　别说自己跟雪鹰为了对付血狱魔龙皇几乎打废了，至少暂时没什么战斗力，就算正常情况下也很难以力量压制血狱珠。现在再想提升血衣老祖的神念、力量已经来不及了，除非自己现在直接让他自杀……

　　妈的，这里边到底有什么宝贝，什么力量，竟然能让这么大的血池拥有如此庞大的能量。要知道血狱之中的一些血池，几千年经历无数战斗积累的都算小的，这个血池也不过是百年而已。

　　除非那血狱魔龙皇将跟它自己一个级别的存在化为血池的池眼，否则……

　　想到这的时候，程弓巨疼无比的脑子突然闪过一个念头，眼前顿时一亮，对啊，自己可以这么办。

　　“血衣，稳住心神，修炼血狱战甲，尽量将大部分力量先转化到战甲上，你之前不是因为力量太弱这战甲一直没办法形成威力嘛，正好趁现在这个机会。一会感觉到这血池内的力量弱下来的时候，就想办法操控血狱珠，停止吸收，听到没有。”血衣老祖是程弓的奴仆，程弓跟他本身有一种特殊联系，此刻清醒程弓立刻能以最弱的神念联系到血衣老祖。

　　“是……是……”血衣老祖痛苦的答应，刚才他完全是想抵抗，所以非常痛苦，此刻听到程弓的话后立刻开始运转力量修炼血狱战甲。

　　“这个时候你还让他修炼功法，岂不是加快让他被控制？”雪鹰宋战天一看，顿时被吓到了。

　　“急个毛啊，还没死呢，就算他被血狱珠控制，我也能随时让他自爆，现在还早着呢。”程弓说着，直接翻个身舒服的躺在宋战天巨大的背上，缓缓的恢复着神念，此刻阴阳万物诀运转多次，体内阴阳元丹剩余力量逐渐让程弓的神念恢复了一些。神念稍微恢复一些，程弓立刻将神念打入那悬浮在半空中失去神念烙印的血狱魔龙皇的魔核之中。

　　很容易就操控这强大的魔核，程弓直接控制这魔核沉入血池之中，这血池本来就是血狱魔龙皇为自己再次铸体而弄的，他的魔核一旦进入其中，那力量以九天银河疯狂倾泻之势注入到他的魔核之中。

　　如此一来，此消彼长，血狱珠上吸收的力量锐减，而此刻血衣老祖立刻尝试再次操控血狱珠。

　　快，太快了，程弓都无比惊叹，眨眼间血狱魔龙皇的魔核就修复了的差不多了，虽然跟原来的相差太多，但也算是简单修复上了。随后，渐渐的魔龙的身体不断在凝聚，只是这身体本能的凝聚却已经没有神念、意识控制，反倒是程弓的神念在里边。他并不需要操控，因为这魔核凝聚魔龙身体几乎是本能。

　　妈的，还好那血狱魔龙皇脑袋有些不好使，他要是早进入这血池的话，自己就算再服用一颗阴阳元丹也没办法跟它斗啊。

　　可惜了，这血狱魔龙皇的神念烙印彻底摧毁，也没办法去查看记忆了。

　　就在这血池九成力量被这血狱魔龙皇魔核吸收凝聚成足有近千米巨大魔龙躯体的时候，突然，一股火焰疯狂的涌入到了这魔龙皇刚刚凝聚的身体之上。

　　程弓心中一惊，好强的火焰，竟然……竟然比自己当年的三昧真火都强大许多，而且这火焰已经有了一种不朽、不灭的感觉，有一种天地在而这火焰就不回熄灭之感。

　　我操，这是……这是火凤凰的涅槃火焰，自己上一世一直想找都没找到，因为火凤凰一族本身稀少到了极点，甚至传说已经彻底灭绝，没想到竟然在这里得到。

　　程弓此刻借助在这魔核之内，刚才进入魔核的神念微微一动，瞬间发现这血池底部竟然有一只只有不足百米的火凤凰，可写那身体已经被毁的不成样子，但是火凤凰周围充斥着涅槃火焰。只是如今，却已经被血池中的力量侵蚀几乎要变成血色。

　　“未成年的火凤凰，妈的，怪不得这血狱魔龙皇强悍到这种地步，原来应该比最顶尖的天婴存在都强大许多的存在竟然被虐成这鸟样，连魔核都差点毁灭，原来是遇到了火凤凰。传说中的神兽，还未成年竟然就能将血狱魔龙皇这个顶尖的存在虐成这样，几乎灭掉，太强了。不过这血狱魔龙皇也是够神奇的了，自己上一世想找都没找到，竟然让它碰到了。”

　　“怪不得这血池中的力量这么特别，原来它最初是用这血池镇压这火凤凰跟它的涅槃火焰的，怪不得它不轻易吸收血池中的力量，它是怕这涅槃火焰镇压不住再伤了它。它已经对这涅槃火焰产生本能的恐惧，但也想拥有这涅槃火焰，如果让它重新拥有这涅槃火焰，以他血狱魔龙皇的经验跟力量，那它绝对能踏入更强的存在，触摸到道的边缘。”

　　发了，这次可是真的发了，自己上一世寻找了一生未果的涅槃火焰，竟然在这里了。虽然现在自己已经拥有更强的至阳真火，甚至还有至阴真火，但这涅槃火焰却是超越一般三昧真火的存在，虽然不如至阳真火跟至阴真火那般强大，但特别之处那种再生能力一直是程弓想用来炼丹突破极限冲击丹道宗师的一个方向。

　　“护住血衣，不用担心我。”在血狱魔龙皇铸体这段时间，说快也快，不过不到一个时辰，但程弓也恢复了许多，此刻跟雪鹰说一声直接跃了下去。

　　人在半空直接消失，同时消失的还有那身在血池底部的血狱魔龙皇的身体还有那充满了涅槃火焰的小火凤的身体，直接全部带入到了外鼎空间。

　　“噗噗噗……”程弓刚一进入外鼎空间，一直无比享受留着口水趴在外鼎碎片上的肉肉突然一个激灵，使劲摇了摇头，眼睛努力向睁开却没睁开，伸着舌头摇了摇头，口水甩得周围都是，然后又睡着了。

　　程弓进入外鼎空间第一件事情，就是将部分涅槃火焰吸入自己身体，经过阴阳元丹跟多次至阳真火淬炼，程弓身体对一般火焰几乎免疫，但这涅槃火焰一进入身体。程弓就感觉身体像是要涅槃重生，整个人都要升华的感觉，神念都有一种要迷失在这种涅槃火焰重生感觉中。

　　而那涅槃火焰还真不愧是不灭之火，根本没办法吸收融合，但此刻程弓的阴阳万物诀一直在运转，而他细如体内的涅槃火焰并不多。阴阳万物诀果然不愧是能吸收天地万物力量的功法，渐渐的，那号称不灭之火的涅槃火焰中也有一丝丝力量被程弓吸收，这涅槃火焰内部就像是一个无限循环的火焰，一旦破坏这个循环，火焰就没那么可怕了。

　　但是，古往今来，能破坏掉涅槃火焰内部的又有多少。

　　程弓利用涅槃火焰淬炼身体，吸收一部分进入自身的火焰中，渐渐的程弓的紫焰真火颜色也彻底改变，三昧真火已经逐渐形成，而如今这三昧真火比之过去又有许多不同。白色的三昧真火中竟然有红色的火焰，这红色可不是一般的火焰之红，而是涅槃火焰号称不灭之火的红色。

　　程弓身体帮助吸收了涅槃火焰，血狱魔龙皇的身体就轻松了许多，而程弓在魔核之内的神念不知不觉中竟然也开始运转阴阳万物诀。这一运转不要紧，血狱魔龙皇刚刚铸成的身体庞大的力量疯狂跟着运转，这血狱魔龙皇本身就够强大，又耗费百年力量将这未成年的小伙风的涅槃火焰融入到血池力量中，如今借助阴阳万物诀这天地中独一无二的神奇功法，吸收的速度比程弓本身还快上十倍。

　　“轰！”几乎瞬息之间，就形成一个可怕的循环跟运转。原来这血狱魔龙皇虽然强大，但所得到的功法只是一般，记忆传承中的一些功法，虽然也足够好，但跟道门中最顶尖的功法都没办法相比，更不要说跟程弓这脱胎于九州第一神器虚空阴阳鼎上最神奇的阴阳万物诀相提并论了。

　　强大力量支撑，功法的改变，让血狱魔龙皇的魔龙之体迅速缩小，但力量却在不断的提升。非但如此，因为力量够庞大，身体够强，这血狱魔龙皇的身体运转阴阳万物诀的速度比程弓快，吸收涅槃火焰的速度也快的多。那火凤凰身体上的涅槃火焰不断被吸入血狱魔龙皇身体之中，血狱魔龙皇就跟水分蒸发一般，身体不断缩小，最后竟然缩小到只有百米左右的身体，跟刚才千米的身躯完全没办法相比。


第五百零一章 火凤魔龙、身外化身

　　但此刻血狱魔龙皇的力量却已经达到了一种恐怖的程度，非但如此，这血狱魔龙皇的背部竟然长出了一对翅膀，将火凤凰大部分涅槃火焰吸收，竟然将其躯体也都吸收。这涅槃火焰与众不同，要不是血狱魔龙皇用血池镇压，凭借这火焰这消火凤凰就能再次重生，也许几百年后就能恢复过来，如果有足够力量也许几年就恢复过来。

　　火凤凰的恢复能力号称天地之间第一，一般就算能镇压它，也很难毁灭。就算血狱魔龙皇能镇压，但如果没有阴阳万物诀它也没办法吸收。

　　“轰！”此时，程弓突然感觉到这魔核竟然在涅槃火焰的帮助下，力量提升下，要完全恢复。

　　程弓此刻突然发现，因为刚才运转，自己进入魔核之内的神念竟然已经跟这魔核紧密连接在一起，甚至已经自然而然的在涅槃火焰下形成烙印，神念烙印。

　　妈的，爽，爽，此刻程弓自己身体因为这一会的修炼，也已经达到了地婴第三层的程度，但他真正爽的并不是这个。这血狱魔龙皇，不对，现在长了翅膀还吸收了涅槃火焰，魔核完全修复的它已经很难称之为血狱魔龙皇了，不管叫他什么，它现在已经完全属于自己的了。

　　在那魔核完全修复的时候，程弓运转炼神诀之中的功法，直接按照身外化身之法淬炼，这样避免自己神念一下子被切断对自己神念造成损伤。以身外化身之法淬炼，虽然分出去一部分神念，但跟本体还能保持联系，就是一种长期在外的状态。

　　程弓兴奋的原因就是这个，自己竟然意外的得到了身外化身，而且还是如此强大的身外化身。

　　十二个时辰之后，程弓脸色虽然有色苍白，但嘴角却一直挂着掩饰不住的笑意，成了，自己竟然得到了一个如此强大的身外化身。神念微微一动，立刻进入到了这魔龙躯体之内。

　　强大，一股超级强大的力量出现，太强大了，这已经很接近一般地婴巅峰的存在，已经拥有接近十万龙之力的程度。而且此刻这身体程弓有一种无比熟悉的感觉，完全拥有掌控，背部的那翅膀的加速之感比之星风还强大。而且魔龙身体的强悍，火凤恢复能力、速度都综合一起，这样的身体就算是遇到一般天婴初期也未必怕了，至少有机会逃命了。

　　真他妈的神奇，身外化身竟然比自己本体强大那么多，竟然已经拥有地婴巅峰的实力，而且凭借这身体的独特跟强大，有对抗一般天婴存在的本钱。要知道，越到级别高越难越级挑战。不用说挑战了，对抗都很难，人婴巅峰跟地婴初期相差也就几百龙到千龙的程度，而地婴巅峰跟天婴初期相差则是数万龙之力，甚至十万计的龙之力。

　　但魔龙的身体，火凤的恢复能力跟速度，就如程弓现在虽然只是万象一龙，却拥有地婴程度的身体一般变态。

　　这要是别人炼身外化身，十年八年甚至几十年都正常，如果超越自身的身外化身，几百年都正常。但程弓却只用了一天，因为他自己最初都没去想，这魔龙之体本身就没有了神念烙印，他直接就能占用，然后为了怕涅槃火焰毁掉魔龙之体，他运转阴阳万物诀，竟然借助涅槃火焰彻底掌控催化这魔龙之体。

　　在这种情况下，竟然在短短一天时间内炼成了身外化身。

　　再看这魔龙皇的魔核，竟然环绕着涅槃火焰，已经不像正常魔龙皇魔核，竟然被火凤的力量影响到了。虽然只是非常小的火凤，但火凤凰强大的力量还是占据主导，从硬生生在这魔龙皇身体上长出翅膀就能看出。

　　自己这分身现在已经不能称之为魔龙分身了，既然火凤的力量占据主导，那就叫火凤魔龙分身。程弓也不会为此多耗费心神，直接将火凤放在前头，给自己这个分身起了个火凤魔龙分身。

　　虽然只是地婴巅峰的力量，但程弓却有了重生之后第一次稍微安全一些的感觉，至少在这南瞻部洲，自己已经不用像以前那般依靠别人，战战兢兢了。

　　别的不说，风云剑宗、南疆神教、婆罗多神庙、周逸凡背后的七音琴宫还有南荒的妖族，自己的敌人不少。而他们都有巅峰力量存在，自己要不是遇到小疯子，几乎没有巅峰力量镇压。别人不说，那风云剑宗太上长老阴长啸，只要他炼制法宝完成，肯定会第一个杀过来。

　　所以程弓跟别人说的时候虽然很轻松，但他修炼从来没放松过，因为他有一种紧迫跟危机感。

　　现在有了这火凤魔龙分身，自己也终于有了一些足够的在高端层面跟他们战斗的信心，至少现在就算遇到天婴存在，他也有保命的机会了。

　　身外化身，也等于多了一条命，尤其是这么强大的身外化身。

　　可惜，这身外化身力量虽然强大，但是体内没有火种，想用其炼丹却不行。至于吸收的那些涅槃火焰，早已经融入身体力量中，跟炼丹的火焰完全不同。

　　也只有程弓自身，能凭借自身独特的火种，经过至阳真火淬炼的身体，天地间独一无二的阴阳万物诀才能吸收一些力量，融入到火种之中。

　　更让程弓开心的是，火凤魔龙分身虽然得自血狱魔龙皇，但最后被火凤凰占据主导，加上自己的阴阳万物诀，也就是说以后无须像血狱中的生物那般，依靠血液、厮杀、吞噬提升力量，也不用再修炼魔功。阴阳万物诀就是最好的功法，天地间独一无二的功法。

　　得到火凤魔龙分身，程弓兴奋了好一会，这才神念一动这火凤魔龙分身已经隐入元液之中修炼。如今这元液剩余不到两成，程弓直接分出一成半来到最角落里边，让自己的火凤魔龙分身在其中修炼，剩下的一点给肉肉留着。

　　这个小家伙，睡的那叫一个香。

　　该回去了，灭了血狱魔龙皇，还意外得到火凤魔龙分身，程弓开心的同时也知道，是该回云歌城解决剩下的问题了，自己要面对其他力量跟势力，就必须要先将后边彻底解决。

　　“怎么样了？”等了整整十几个时辰，再次看到程弓出现，宋战天松口气的同时，也急忙追问。在他看来，程弓是去想办法镇压那血池中的力量，打死他也想不到在这短短的一天时间里，程弓竟然修复了血狱魔龙皇破损的魔核，还融合了火凤凰的涅槃火焰，将其炼制成为自己的火凤魔龙身外化身。

　　“没问题了。”程弓也没多说，笑着点了点头，此刻他是真的很开心，得到火凤魔龙身外化身，而且马上就要回云歌城彻底解决掉皇帝跟所有后方麻烦了。

　　“那就好，不过你还是看看血衣老祖吧，他好像不太好，他修炼的是魔功，我又插不上手没办法帮忙？”雪鹰宋战天听了也放心下来，没多问什么，巨大的雪鹰努嘴示意程弓去看血衣老祖。

　　程弓看过去，只见此刻的血衣老祖已经达到了地婴初期的程度，竟然借助魔功跟血池过了地火魔劫这一关，直接成就地婴存在了。这是幽冥炼狱唯一的优势，因为他们常年生存在幽冥炼狱，他们就是魔，地火也是他们修炼中的一部分，所以对他们来说地火魔劫就不像修真者那么强大。这也是他们身体强大的原因，因为他们一直借助地火淬炼身体，但正因为如此，他们的天罡雷劫更加难以度过，因为天罡雷劫属于至阳至刚毁灭性质的存在，对于地火、魔功有克制性作用。

　　但他现在的情况并不好，力量已经达到接近地婴第二层两千龙之力的血衣老祖，拼命的挣扎，因为那血狱珠正强行不断的想将力量输入他的身体，控制他。

　　“最后一丝残念，散了吧。”之前程弓不知道怎么回事，现在已经很清楚了，血狱珠之所以起了特殊变化，就是因为血池中有火凤凰，它的一丝残念影响到血狱珠让血狱珠产生占据身体的动作。

　　程弓一抬手，白色中带着一丝红色的火焰，瞬间进入血狱珠之中，血狱珠内最后一丝微弱残念直接消散。

　　瞬间，这血狱珠再次被血衣老祖所控制。

　　“大少，老奴无用，险些误了大少的大事，连大少赏赐的宝贝都控制不好，请大少责罚。”一旦恢复，血衣老祖这位地婴第二层的存在，立刻跪下无比内疚、忏悔的说着。

　　“这跟你无关，毁掉这里，咱们回去。”程弓说着，身形瞬间直接冲了上去，这里的阵法禁制都已经毁掉，虽然程弓现在没有雪鹰宋战天跟血衣老祖那般地婴强大。但力量也已经达到人婴期巅峰的八百龙之力，手握星风战刀，速度一点也不比他们差。

　　“轰！”当他们飞走后，地面轰然一声巨响，就连几百里外的云歌城都能感受到，整个地面都完全塌陷下去，原本的矿区彻底的成为一个巨大的天坑一般存在。


第五百零二章 拦阻个屁

　　“怎么还没有消息，怎么还没消息……”皇帝一个人在大殿之中来回走动，所有暗龙帮他训练的龙卫都在附近布置好阵法做好防御。

　　自从这个血狱魔龙皇出现后，皇帝就从一个不被人注意的皇子，一路成为蓝云帝国的皇帝。只要暗龙还在，皇帝就总有底气跟信心。

　　但此刻他却无比的担心，以前无论什么样的人，只要让暗龙动手肯定没问题。以前也出现过力量强大要杀他的人，甚至当年他的一个兄弟暗中勾结了某个门派，某个门派的老祖是地婴存在亲自出手，但后来整个门派依旧让暗龙灭掉了。

　　这次为什么还没消息，难道暗龙出事了？不，绝对不可能的，暗龙可是龙皇，它是不会出事情的。

　　哼，一定是那个雪鹰太过难缠，暗龙就说过它的速度最让人讨厌，一定是如此的。到了他们那个级别，战斗个几天是很正常的。没想到程家竟然能逼得自己动用暗龙，第二次动用暗龙，十几年前……

　　程笑天，你给朕等着，灭了程弓之后就是你程家，随后朕要一统整个南瞻部洲，朕不靠你们程家一样是千古一帝。

　　你们这些所谓的天才，就算背后有势力支撑又如何，哼！

　　“轰……”就在此时，整个云歌城都在晃动，皇帝能感觉到这是从矿山方向传来的震动。

　　哈哈，难道已经成功了，将他们都杀了，皇帝脸上露出喜色。

　　……

　　“大哥，当年是你做出了牺牲，我们才能有这十几年的时间，十几年后的今天，你在天有灵看到了吗，我们的孙子他现在真的很了不起……”程老爷子站在那里，从程弓他们离开后他就站在那里望着矿山的方向。

　　大哥在最后的时候曾经说过那里有问题，可惜还没来得及探查就已经……

　　但不管怎样，皇帝手中掌控如此强大力量，当年却并没有动手，这点是已经肯定了。

　　“轰……”矿山方向巨大轰动，一股强大力量波动，整个云歌城受影响都在波动，程笑天的心也是一颤，但他却更加坚定的望着远处，臭小子既然说有信心就一定没问题的，一定没问题的。

　　云歌城的震动没多久，程笑天已经感受到两股强大的力量以快速绝伦的速度冲了过来，这两个人的气息并没掩饰，他清楚的感应到了，正是程弓跟宋战天的气息。

　　程老爷子的手在颤抖，常常出了口气，眼角的泪水缓缓流下但瞬间又蒸发，他虽然相信自己的孙子但却一样无比担心。

　　“宋爷爷，全力以赴的话，还是您的速度快一些啊。”巨大的雪鹰先出现的上空，随后另外一边传来程弓的笑声。

　　“你小子的鬼点子多、后手多，要是真厮杀恐怕你立刻跑到我前头去了。”宋战天这次跟程弓一起联手对付血狱魔龙皇，他是深有体会，程弓的强悍远超想象。虽然最后是他跟血衣老祖将血狱魔龙皇身体毁掉，但如果没有程弓的神念攻击，最后也不可能彻底灭掉血狱魔龙皇，甚至最后让血狱魔龙皇的魔核进入那血池，恐怕也是个大灾难。

　　“大少……”一直也在一旁等着的胖子猛的飞到空中：“哈哈，我就知道，一定没事的，没事的，靠，皇帝那傻逼能有什么厉害手段。”

　　胖子兴奋的在半空手舞足蹈，可想而知这两天他们有多担心。

　　“爷爷、大少，玉竹？”色鬼看到程弓跟宋战天回来，神情也少了几分担心，但发现没有玉竹，心又提了起来。

　　“她没事，暂时让她休息一下，她是自己精神上的创伤比较麻烦，我给她找了个地方让她先养好身体，只是为了避免她再陷入那种疯狂状态，我已经封印了她这一段的记忆，放心，她还能记得你，只是记不起……”程弓说着已经落下走到色鬼身前，拍了拍他的肩膀。

　　“嗯，嗯。”色鬼听了玉竹没事，既开心又难过。开心的是大少说玉竹没事，难过的是她忘记了这一段记忆。

　　封印记忆，一旁的宋战天跟程老爷子相视无语，这已经超出他们的想象，他们自然不知道程弓现在有一个火凤魔龙分身，以火凤魔龙分身强大的神念力量，加上程弓炼神诀的操控之法，帮助玉竹这个只是脱俗期的人封印一部分力量，并没什么难度。

　　“你放心，玉竹的身体只会更好，你们还会有孩子的。”程弓在外鼎空间，让火凤魔龙分身使用涅槃火焰缓缓帮助玉竹修炼，有涅槃火焰帮助，有人对玉竹下的黑手破坏她身体，包括孩子小产造成的影响都会逐渐恢复，而且玉竹也会因此身体得到彻底的改变。

　　看到色鬼这个其实比胖子还骚包的家伙如今变得如此沉闷，痛苦的只能点头，那种难过程弓的心也在难过。

　　“什么时候动手？”此时，一个手握着酒葫芦一个手握着紫金蟠龙枪的醉猫走过来，抬手将酒葫芦递给色鬼，手臂轻轻压在色鬼肩膀，望着程弓说着。

　　如今的醉猫，已经是人婴期接近巅峰存在，拥有五百龙之力，以他的战斗风格，就算现在面对人婴期巅峰如青澈、赫禄那种存在也能一战了。

　　“干，这次绝对不能放过他。”胖子也落下来，看着色鬼拿着醉猫的酒葫芦咕咚咕咚喝着酒，他一把将酒葫芦抢过来自己也喝了几口。

　　“我们是谁，我们是云歌城四大害，我们可不是他妈什么好人，从来只有我们欺负人，什么时候轮到别人欺负我们了。从一开始我就跟你们说过，哪怕你们要将天捅个窟窿，我都会让你们站在我肩膀上。现在竟然有人欺负到我们四大害头上，管他什么蓝云帝国皇帝，灭了他。管他什么图腾帝国，灭了他，管他什么符文宗，灭了他。”

　　程弓说着，另外一着手搂住胖子的肩膀，胖子的手此刻也搂住了醉猫的肩膀，四个人站成一圈，听着程弓的话，他们的眼神、气势都在不断攀升。

　　“我要让所有人知道，动我们云歌城四大害的后果，他们杀了我兄弟的儿子，就跟杀了我们儿子一般，这个仇没得化解，只有你死我亡。我不管他是什么皇帝，还是太子，一律灭掉。”

　　“大少……”色鬼听着程弓的话，整个人激动的都在颤抖。

　　“大少说的对，灭了他们。”胖子眼睛也是血红，泛着泪光。

　　“大少你说，先杀那个？”醉猫眼中充满杀意，只要程弓一句话，此刻就算面前是亿万魔神、仙佛他都一样敢杀上前去。

　　“兄弟，咱们就先去皇宫，走。”程弓说着，身形瞬间冲天而起，色鬼、胖子、醉猫三人也同时冲上天空。服用了天级丹药，加上这次战斗，胖子跟醉猫的力量也都有很大的提升。只是他们两人都很清楚，他们肯定是奔着万象一龙五十龙极限去，绝对不能再突破了。

　　看着他们四个直接冲向皇宫，程笑天跟宋战天并没有任何阻拦。

　　“大帅，我还以为你会阻拦。”

　　“滚，我阻拦个屁，你以为我是那愚忠之人，只是当年我们没有如今这等力量，否则你以为我会比这小子差。”

　　“呃……”

　　“你呃什么呃，难道化身为妖连话都不会说了，还他妈我会阻拦，我阻拦你个屁。别以为你达到地婴就在那装逼，六头十二臂，敢怀疑老子，今天看我怎么修理你。”程老爷子突然爆发，六头十二臂，瞬间力量竟然不比雪鹰差多少，直接上去按住身旁的雪鹰就是一顿打，雪鹰反应过来已经别打得满面桃花开。身上众多伤痕，他也立刻反击，两个老家伙直接打到一起。

　　程笑天此刻的心情或许只有宋战天能体会，他们从小生长在这个国家，为这个国家付出了一切。虽然他们能想得开，但让他们做他们绝对没程弓他们那般肆无忌惮、无所顾忌，他们心中的牵挂太多。但他们也很清楚，这又是不得不做的，所以他们什么都没说，看着程弓他们四人飞去皇宫后，两人没什么理由的打了起来，他们不想再去理会那些，就让程弓去解决吧。

　　……

　　皇宫早已经是一片狼藉，当然普通的禁卫军还在看守，曾经的蓝云帝国最高权力所在，如今已经变得废墟一片，而经过程弓一系列的打击蓝云帝国皇室的威望也大不如前。

　　更不要说云歌城中的人，经过程老爷子的事情，虽然现在不敢说什么，但背地里对皇室已经非常的厌恶，甚至有些人已经在联络一些人，只是真正造反得势掌控天下的永远不是下边人能做到的。

　　就如同现在，程弓带着醉猫、色鬼、胖子四人直接来到皇宫上空。

　　“妈的，这家伙隐藏在哪了，怎么没发现他？甚至没发现脱俗期以上的存在，之前他带的那群人还是很强的。”胖子很奇怪的看着下方的皇宫。


第五百零三章 杀皇

　　“皇宫之内肯定另有洞天，而且应该是朱家老祖宗一类留下来的，是皇室最高的机密，具体方位应该就是御花园附近。”色鬼一指御花园，他的情报网络早就埋伏到了皇帝的身边，这种事情虽然知道的不详细，但大体的也都知道。

　　程弓的神念此刻也在查探御花园，却并没感觉到异样，看来这朱家老祖宗布置的阵法还是相当高明的。

　　看来，说朱家老祖宗有靠山背景了也没错，否则一个散修力量或许会很强大，但如此系统完整的阵法、禁制的布置就不是一般散修所能完成的了。

　　如果要换了之前，自己都要费一番功夫，毕竟不是所有阵法都能随意强行破坏，毕竟自己还没到那种强大程度。看这阵法布置如此完整，就算以火凤魔龙的身外化身去冲击，都会造成很大影响，但现在则不同了，自己得到了涅槃火焰。

　　这涅槃火焰号称不灭之火，他本身就有破除邪气、禁制、阵法的特殊效果。

　　程弓运转力量，将自己体内白色的火焰收缩，让其中不算太强的涅槃火焰出现，随手抬手之间星风战刀已经出现在手中，抬手一刀劈出。一刀火光闪现，瞬间轰击向御花园处。

　　“嘭……”火焰刀锋瞬间像是烧红的烙铁放到了雪上，肉眼看上去什么都没有的天空处突然出现一道融化的缝隙。

　　“不好，阵法被人轰穿，运转大阵，抵御敌人。”

　　“立刻通知陛下，有人破阵。”

　　……

　　阵法一破，那阵法之内立刻传来声音，里边立刻乱了起来。因为这种事情对他们来说，也是史无前例的第一次，而且现在人心惶惶，一下子就乱了。

　　程弓最先冲了进去，随后醉猫、色鬼、胖子先后进入其中。

　　这里边别有洞天，面积比正常的御花园大了十倍都不止，里边就像是个小皇宫，但更偏向于修炼的场所，除了皇帝一座大殿之外，这里更多是修炼、战斗的场地。看来，最初蓝云帝国的那位老祖宗就是想给朱家人弄一个自强不息，暗中积蓄力量的地方，这里也就是龙卫的大本营之所在。

　　“有敌人，杀了他们。”

　　“布阵，迎敌。”

　　……

　　看到程弓他们进来，大批的人冲了过来。

　　“你们来吧。”随着程弓这话出口，醉猫已经最先杀了上去，色鬼跟胖子也早就等着这一刻，直接杀了上去。

　　更皇室的冲突也不是一天两天的，但之前一直还好，虽然很不爽但仇恨谈不上。只是皇帝一直针对程家到后来一直针对程弓，真正让他们爆发的就是这次的事情，皇帝竟然跟图腾帝国合作，不只如此，他竟然允许图腾帝国月冥太子当街杀死朝廷重臣家的后代。

　　后来还带人杀上了程家，试图将他们都灭了。

　　所以此刻他们再出手，杀气冲天，出手不留情。

　　醉猫最凶悍，一上来就直接将两名万象一龙跟十几名超凡期龙卫击杀，随后身如游龙，直接冲了上去。

　　孩子没了，连玉竹都差点出事，色鬼比谁都心疼都难过，但他却不得不停住，此刻他终于找到了发泄的途径。杀，杀，杀，有程弓在后边压阵，他再也不用考虑其他，只有用杀戮来发泄他内心的痛苦。

　　如果再不发泄，色鬼不知道自己还能挺多久，是否会像玉竹一般陷入一种疯狂状态。

　　胖子也是等了好久了，将这天掀翻，终于做到了，蓝云帝国的天要变了。

　　程弓就在三人身后，如今已经不需要他动手了，有醉猫、色鬼、胖子三人已经足够了，至于这宫中之宫，程弓也没打算留什么人，能进入这里的人几乎都是皇帝的死忠，从小被洗脑的占绝大多数。

　　外围的人并不多，至少在色鬼跟胖子的杀戮下，很快已经清空。因为在大殿周围，所有龙卫都布成大阵，由两名人婴期陆地神仙主持阵法，这个阵法显然不是一般阵法，发挥出的力量也相当惊人，就连醉猫接连以五百龙之力的上百次攻击都没能打破。

　　“这种时候了你以为凭借这一个破阵就能苟延残喘嘛，你如何为人君的，给我滚出来受死。”色鬼也怒吼一声，手中诡刺爆发出最强攻击，神通爆发，每一击都重重轰击在阵法上。

　　“我操，躲乌龟壳里了，看你能躲到是什么时候，正好我还没发泄够呢，看我斩龙刀斩天、裂地。”胖子怒吼一声，也加入其中，施展最强神通疯狂轰击下去。

　　他们跟着程弓早已经养成了一种习惯，不怕消耗，丹药不断提升、管够的情况下，让他们可以肆无忌惮随意爆发最强力量进行攻击。

　　“陛下，快走，程弓没死带着人杀进来了。”

　　“扑……”当听到这句话的时候，已经身为人婴期陆地神仙的皇帝再次一口气喷出，他的心伤了、他的神伤了，心神皆伤，这种情况就算这次他没事过后力量也会衰退，能维持住人婴不算就已经不错了。

　　“跑，朕为什么要跑，这天下都是朕的，轰……”皇帝疯狂怒吼着，一巴掌轰击出去，直接将通知他逃走的那名脱俗期巅峰龙卫击杀，随后整个人直接飞起。

　　“轰！”大殿房顶直接碎裂，一身龙袍的皇帝已经飞到半空中，正好看到不断轰击着阵法的醉猫、色鬼、胖子，而他的目光越过他们，正落在程弓身上。

　　“没死，真的没死，你竟然没死，为什么，为什么？”皇帝盯着程弓，呆滞了一下之后突然怒吼着，不甘心的怒吼着。

　　他不甘心，为什么自己连暗龙都动用了，而且还一口气杀了三十万人给暗龙聚集力量，为什么都没能杀死他。暗龙不是说过，只要不是天婴存在，他都有办法弄死的，为什么这个程弓没死？

　　难道他是天婴存在，不可能的，这绝对是不可能的。

　　“我没死，是因为我够强，你很不甘心是吗？其实你早就应该将你的位置传给你的儿子武亲王，也许那样还有一丝机会，至少他还能陪本大少玩几把，至于你，差太远了。真是想不明白，你也不笨啊，怎么能选一个无能的太子，却不将皇位传给武亲王呢？”程弓不屑的看了皇帝一眼，似在自言自语一般。

　　“传给他，你以为朕真的是傻子吗？这天下是我朱家的天下，不是任何人能占有的，不管你们用什么办法，别以为朕不知道，朕早就知道这里边有问题。程弓，朕受命于天，你们只是臣子，逆天行事、诛杀君王，你们是要遭到天谴的。”皇帝嘴角的血一直在流，听程弓提到武亲王后表情越发的狰狞，疯狂的怒吼着。

　　他身体上的力量，已经完全混乱。

　　而此刻，醉猫、色鬼、胖子三人的攻击已经不时的让大阵之内的龙卫出现伤亡，顶住醉猫、色鬼、胖子三人拼命的攻击可不是那么容易的，仅仅是万分之一的攻击余威，也足以让脱俗期的人十死无生。

　　“咦，听你这意思似乎你被戴绿帽子了，怪不得武亲王这么优秀你却这样对待他，原来他不是你亲生的。你说你这个皇帝当的，也真够窝囊的了，我要是你早就撒泡尿将自己淹死算了。”程弓很是替皇帝犯愁的摇头叹息着。

　　“朕是天子，你们这帮乱臣贼子，都想夺朕的天下。南疆神教又怎么样，真以为朕不知道她早怀了孕了，朕只是不想点破而已。程弓，你想刺激朕，朕不会上你的当的，朕是天子，朕高高在上，你们永远是卑微的臣子，朕要你们死你们就得死。哈哈……程弓，你更惨，原本你应该是高高在上的存在，可惜啊，却不得不在这世俗打滚，人家不认你了，不要你了，哈哈，你什么也不是了。”

　　程弓一听心中一动，想起爷爷一直从来不提起的那些事情，似乎跟这个有关系啊。这个皇帝如今疯疯癫癫，他这种情况一会想抓住他逼问什么恐怕都没机会，程弓原本想动手直接轰碎这阵法，但看到这种特殊的状况竟然让自己再次跟这皇帝对话，如果一旦攻破的瞬间，也许这种特别的平衡就会破坏。

　　“哈哈……”程弓也突然放声大笑：“笑话，你真以为我不知道嘛，如果我什么都不知道，我又怎么可能拥有现在这样一身力量，如果我什么都不知道，你以为我怎么对付暗龙，你以为我怎么样在丹城立足，你以为我怎么对付风云剑宗，怎么让蛮神教的蛮神都不敢跟我作对。”

　　“你……不可能的，天弓神殿不可能支持你的，他们已经宣布将你们逐出门墙了，从此之后你们不再是卢家的人，不可能的……”皇帝不敢置信的摇头：“不，绝对不可能的，他们不敢支持你，绝对不敢。”

　　天弓神殿，北俱卢州，卢家！！

　　北俱卢州，卢家占据整个北俱卢州，绝对是整个九州大地上的强大势力之一，他们的历史比之通知了婆罗多洲几千年的婆罗多神庙都要久远的多。

　　“谁说不可能，如果不是有人支持，你认为我能如此吗？”程弓耸耸肩，一副你个傻逼，你不会看啊。


第五百零四章 兄弟情义

　　“杀，杀，杀，你们统统该杀，朕早就该杀了你们，就不该让人去支援，就不该留下你这个小孽种，就不该留下程笑天那老匹夫，就应该让你们都死绝了，杀……”皇帝突然怒吼一声，竟然从里边直接冲了出来。

　　其实醉猫、色鬼、胖子三人在程弓跟皇帝对话后，已经察觉到了程弓的意图，四人之间根本不需要沟通，他们就已经放缓了攻击破阵，特意让这个局面维持下去让程弓继续跟皇帝谈下去。

　　可惜，皇帝自己已经到了崩溃边缘，真的以为自己是强大的陆地神仙，无所不能，竟然自己冲出来要杀程弓。

　　“大少，抓还是……”醉猫、色鬼、胖子三人同时看向程弓。

　　“清场吧，他的神智已经彻底混乱，自己都崩溃了，留下他也没什么用。船到桥头自然直，真正的东西也不需要问他。”程弓摆了摆手，示意他们动手。

　　“轰！”醉猫的紫金蟠龙枪爆发出最强的雷霆一击神通，直接轰穿阵法已经冲了进去，如同虎入羊群一般。

　　胖子也随后杀了进去，只有色鬼瞬间施展破空刺。

　　“哧……”当诡刺异常顺利的刺入皇帝体内，甚至连他的人婴都刺穿的瞬间，色鬼都愣住了，因为他完全没想到会这么顺利，再怎么说这皇帝如今显示出来的气势也是人婴期陆地神仙。

　　“朕……是天子……你们都要听朕的，啊……”皇帝最后吼叫一声，随后头一垂，直接死去。

　　色鬼完全没想到会这么顺利，人婴期陆地神仙都是经历无数磨难、战斗才能达到的，或许面对小疯子他们这样高高在上的存在无能为力，但一般情况下想杀他们还真的是无比困难。

　　色鬼也跟人婴期存在战斗过，虽然知道皇帝这个人婴期水分很大，但也没想到能容易到这种程度。

　　再怎么说他也是人婴期存在啊，这，这也太……太简单了吧？

　　“太容易了，大少，该不会皇帝还有什么阴谋吧？”色过半天了才缓过神来，转头看向程弓。

　　程弓微微摇头：“至少我没看出来，他的神念很完整甚至很散乱，不像是有分神或者保留了其他本命神念烙印能重生那种感觉，而且这也确实就是他。”

　　“妈的，太容易了，简直让人有些不敢相信。”色鬼手中诡刺力量爆发，瞬间皇帝的身体彻底消散。

　　“最难的我们都已经解决了，至于他，很早之前我们谁都有能力杀他了，他这个皇帝是坐江山的皇帝，还是被血狱魔龙皇扶持上来并不优秀的皇帝，刚才已经神智错乱、人婴都有不稳的迹象，别说是你了，就算是一名脱俗期巅峰的人手持下品灵器都能将他击杀。”看到色鬼还是有些难以置信的样子，程弓摊手道：“有些看起来简单的事情很复杂，有些看起来复杂的事情就真的是这么简单。”

　　“呵……”色鬼苦笑，随即畅谈一声，目光则望向西方，那是图腾帝国的方向。皇帝只不过是帮凶，真正的凶手还没杀，图腾帝国、符文宗、月冥太子，就算终其一生自己也要灭他们。

　　“兄弟是用来做什么的，这些事情咱们一起担，当我们足够强大了，图腾帝国、符文宗还有那个月冥太子也就没那么强了。就如你刚刚杀掉的皇帝，就连你自己都很吃惊，其实是你现在拥有足够强大的实力了。让你掌控情报就是因为你够冷静、够聪明，相信我，用不了多久。等我们忙完这边事情，也许他们回主动送上门来。”程弓再次走到色鬼身旁，搂着他的肩膀很随意的说着。

　　“嗯。”色过深深吸气，随后缓缓点头：“大少放心，我不会乱了方寸的。根据最近各方面的情报显示，整个南瞻部洲正在酝酿一场天翻地覆的变革，草原王庭、图腾帝国、蛮族似乎都有动作。而南荒地龙王李逸风、西周行省周逸凡、如今南疆神教代教主、西南五省总督端木一峰也是代表武亲王，这些人应该都在等待百年妖兽潮，这也是我们能得到一丝空隙的原因。大少，现在我们将皇帝杀了，接下来怎么办，要不……”

　　“停！”程弓抬手一指色鬼道：“再往下说，我就推你当皇帝，到时候不管你愿意不愿意都得老老实实的当这个皇帝。”

　　“行，当我没说。”色鬼双手竖起，做投降姿势：“但总要想个办法才是啊？”

　　“轰！”就在此时，下方再次传来巨大的对撞，下一刻醉猫、胖子两人身上带着伤，衣衫不整脸上却带着无比舒畅兴奋的表情飞了过来。

　　“解决了，妈的，全部都解决了，没想到哥哥我现在这么猛，人生啊，万一哪天我不小心站在了巅峰可就麻烦了，那岂不寂寞死了。”胖子摸着杀了几百人却不沾血的斩龙刀，很是犯贱的感慨着。

　　“从现在开始，我会每天找你挑战。”醉猫手中紫金蟠龙枪微微一转动，上边那龙似活过来一般，力量凝聚成的气势，冲着胖子张牙舞爪。

　　“啊……”胖子嘴巴张大，醉猫说话可不会开玩笑，天天被醉猫虐，可不是什么好滋味，这家伙自从接受小疯子训练，已经越来越不正常了。

　　“呵呵……”色鬼被胖子的样子逗笑，虽然笑容中依旧难掩苦涩、悲伤，但跟兄弟在一起，他也终于笑了。

　　“办法有的是。”程弓淡淡一笑，接着刚才的皇说道：“胖子，立刻让百变赶回来，现在蓝云帝国还不适合有其他变化，而且有好多东西我们还能用，对了，那个王九江呢？”

　　一听程弓让百变回来，胖子、色鬼、醉猫三人同时眼前一亮，顿时明白程弓什么意思了。

　　“这家伙比谁都奸，在我们的帮助下谁都知道他是现在皇帝最得宠的太监，如今已经是真正的大内总管了。这个家伙并没在这里，现在正在外边处理其他的事情，皇帝的事情他全部了解。有他在，完全不用担心会露出马脚，没人会怀疑，而且也没人有机会怀疑，就算不了解的人婴期存在都不会发现，除非朱家老祖宗或者武亲王那样的人回来。”色鬼肯定的说着。

　　“那就是后边的事情了，现在立刻让王九江负责通知一些人，包括跟蓝云帝国合作的符文宗的那个月冥太子，告诉他赫禄、青澈他们战死的消息，同时也对外宣称暗中将爷爷控制住，程家其他隐藏力量全部消灭，但暂时损失太大不敢动暴熊军团跟天狐军团。”程弓说着，嘴角泛起坏笑：“对了，让他们再派遣高手过来，至于其他方面就别有太大动作了，慢慢搞。”

　　“好。”色鬼一边听着程弓说的，一边已经记录下来，程弓说完他已经放出几只云鸽。

　　“胖子，蓝云帝国皇室怎么说也有几百年基业了，好东西应该还是有一些的。表面的东西你先别动，至于这里边藏的东西有用的全部收了，其他的什么一些资金啊、丹药啊、宝贝啊、药材什么的都收起来，等百变回来之后需要的时候你再让人暗中给他。”

　　胖子一听程大少交代的这个任务就乐得合不拢嘴：“大少你放心，这种是事我最喜欢，除了必要的一些东西，连根毛我都不会给他们留。”

　　“这边的事情基本也就这样了，胖子暂时留下来等百变回来然后配合爷爷跟宋爷爷将这边事情安排妥当，醉猫跟色鬼你们两个尽快赶回丹城，看这月冥太子这意思，看来南瞻部洲大乱马上就要来了。而且这次我从南荒过来，看妖兽几乎铺天盖地，而且几乎已经开始不再内斗，这恐怕是妖兽潮要开始的征兆，你们赶快回去跟白叔儿、蛮牛王李恒、青蛇王秦云儿一起稳定住丹城的情况。”这边的事情一解决，程弓就立刻让醉猫跟色鬼赶回去，因为百年妖兽潮即将到来。

　　“大少，有件事情一直没来得及跟你说，东方玲珑跟东方青梅她们在二十多天前就已经离开丹城，好像是突然接到家族中的通知才着急赶回去的。因为当时大少人还在海外，根本没办法及时联系，而且玲珑姐……”

　　“什么玲珑姐啊，你就叫嫂子不就得了，其实事情是这样的，嫂子特意跟我们交代了一番让我们不要辜负大少的期望，照看好丹城。她有事情要回娘将一趟，让你不用担心，还让我们不用紧急联络的方法打扰你，她说他快则三个月，慢则一年一定会回来。”胖子看色鬼在那斟酌的说话，看着着急，直接抢过来一口气说完。

　　“你还能不能更贱一些。”因为玉竹的事情，色鬼现在确实有些变化，不像之前那么爱闹了，说话也变得沉稳了许多，但看到胖子那贱样，还是忍不住开口说胖子。

　　“能。”胖子很肯定的点头。

　　“靠！”程弓、色鬼、醉猫同时给胖子一个中指，随后四人放声大笑，再次围成一圈互相搂着对方的肩膀。胖子当年被赶出家，被家族被别人欺负，醉猫、色鬼身体问题被人称之为废材，程弓更是被称之为四大害之首，云歌城第一纨绔子弟。

　　他们一起经历过太多事情，完全不需要言语上多说什么，那种真挚的感情就时刻流淌着。


第五百零五章 程家隐藏的秘密

　　“谢谢、谢谢……”色鬼看着程弓，又看向胖子、醉猫，他的伤痛就是四大害的伤痛，他的仇恨就是四大害的仇恨，不论是大少、胖子、醉猫，他们都会用自己的方式去做，不是去说，是去做到。

　　“卸胳膊、卸腿？”程弓笑看着色鬼。

　　“再说，再说干你。”

　　“谢谁？”醉猫醉眼朦胧的看着色鬼。

　　“哈哈……哈哈……”色鬼突然再次笑了起来，笑得眼泪不断流出。

　　是啊，用么？谢谁？再谢就要挨干了。

　　他知道，这个时候并非是跟皇帝正面冲突的时候，他知道对抗那个血狱魔龙皇就算大少也未必有百分之百的法宝，他知道那图腾帝国跟他背后的符文宗有多强大。

　　但那又怎样，自己不需要去说，自己的兄弟就可以为了自己跟皇帝开战，为了自己跟符文宗开战。

　　不要，什么都不需要说了，云歌城四大害就是云歌城四大害，大少说的没错，只有我们欺负别人，永远也不可能让人欺负到我们头上。

　　看到色鬼终于彻底的释放出来，程弓的心也终于放下来，原本程弓还想在色鬼跟醉猫回丹城之前跟他好好聊聊，现在看来已经不需要了。至于玉竹，暂时先让她在外鼎空间修炼一段时间，她虽然之前也已经是脱俗期的修为，但身体本质上却很弱，这次是一次难得的机会，到时候可以直接将她带到丹城。

　　程弓很清楚，要想真正的让他们快速度过这段难忘的记忆，最好的办法还是让他们将注意力集中在下一个宝宝的身上。

　　色鬼的事情解决，程弓才去想自己的事情，没想到玲珑竟然早就离开了。也怪自己最近一件事情干着一件事情，虽然及时在两个月限期的情况下从婆罗多洲赶回来，但云歌城这边发生这种事情，他也不可能不管。

　　而听色鬼跟胖子他们这么一说，玲珑其实早就已经走了，家里有变故，又有什么变故了？

　　好在玲珑现在的力量跟炼丹水平，在她这个年纪来说，绝对是超级天才那个级别，家族对她的态度应该也会有很大改变的。

　　想到玲珑，程弓就忍不住想起那天的事情，要不是青蛇王秦云儿突然出现，还在自己面前……自己早就已经……

　　想起这个程弓就有火，就忍不住看向胖子。

　　“大少你们先忙，我得去收缴战利品了，顺便联系王九江看看后边的事情怎样布置才不回露出马脚。”胖子突然打了个冷战，猛的注意到程弓看向自己的眼神不对，随即想到了刚才提到了什么。靠，怎么将这茬忘了，快跑！！

　　看着跑得比谁都快的胖子，程弓也只是笑笑，又跟色鬼自己交代了一番。发生了这么大事情，很多事情程弓只是一句话，但真要去操作细节的事情就很多，这些都要色鬼、胖子他们去管。

　　而丹城现在也已经进入最后战备阶段，百年妖兽潮爆发之时，也将是整个南瞻部洲大乱之时，如何在南瞻部洲大乱之时立于不败之地，需要做的事情还很多。

　　镇国公府，经过之前的一番战斗，又经历了宋战天跟程笑天两人的大战，损坏的程度比之皇宫有过之而无不及。

　　但是这些身外之物没一个人会放在眼中，只见在废墟之上程老爷子捧着从醉猫那弄来的酒葫芦大口大口的喝着。而另外一边，巨大的雪鹰宋战天则用翅膀捧着一个巨大的酒缸，没错，就是酒缸，是酿酒用的那种巨大酒缸在喝着，或者确切的说应该是灌着。

　　“真痛快，别以为你仗着妖兽身体巨大强悍就能一直赢我，这次听你这么一说臭小子竟然连那血狱魔龙皇都能收拾我也就放心了，你等我随手冲击地婴成功之后，看老子怎么收拾你。”喝了几大口酒后，程老爷子看了看自己一身比跟青澈他们战斗还严重的外伤，转头冲着雪鹰宋战天狠狠的说着。

　　显然，刚才他们两人的战斗程老爷子后来还是吃了亏了。

　　“大帅你现在怎么变成这样，这你都好意思说，你看我背部的毛被你拔了多少，靠，还被你的太阴剑气跟太阳剑气近距离爆发烧毁了一些，这你还叫吃亏。”雪鹰宋战天可不认为自己占便宜了，再看他也比跟血狱魔龙皇战斗还惨，身上黑一片糊一片，羽毛也掉了不少。

　　“你还真当自己是妖兽了，掉几根毛你担心个屁，就跟掉汗毛一样。”

　　“站着说话不腰疼，看来我刚才就不该心软。”

　　“怎么着，不服再来。”两人喝酒就跟中场休息，但刚才显然打的不轻，此刻谁然口上都不服输，但却没人真的再有力气动手了。

　　“来吧，正好刚才那一场我没看到。”说这话，程弓已经从空中落下。

　　看到程弓回来，程老爷子神情微微一黯：“都……解决了？”

　　毕竟这么多年君臣，加上对这个国家他也有着特殊感情，跟程弓他们还是有很大的不同。

　　“皇帝去他该去的地方了，现在的皇帝是个比较听话的皇帝，其他一切没什么太大改变，只是对外暗中公布的就是爷爷你们已经被皇帝抓住掌控，所以委屈爷爷跟宋爷爷你们以后得住在皇宫中的那个禁地之内了。当然，对于咱们自己的人还是要先联系的。”程弓如实的将情况跟爷爷跟宋爷爷说了，只是他并没有说太细，很多地方一句话带过，但以程笑天跟宋战天的脑子，这些他们一听就明白怎么回事了。

　　“哎！”程老爷子长叹一声，一口气将剩下的酒喝下：“也好，总算有个了结，至少局面没乱就好，国家跟人民不会遭罪就行。朱家是朱家，蓝云帝国的百姓不该跟着他们倒霉，也不该因为我们程家而遭罪，如此……最好了！！”

　　“活他妈的该。”这是雪鹰宋战天将那一缸酒都喝掉，白色羽毛的雪鹰身上散发着一股火热的力量后唯一的一句话。

　　“胖子会留下来一段时间，你们这边理顺他会再回南荒丹城，对于这方面他最是熟悉，爷爷你们在后边整体操控。还有，我刚才去看了一下，周松也已经不在云歌城了，看来这个老东西的反应还挺快。色鬼跟醉猫已经回南荒丹城，我一会也马上就要启程赶往东南蛮族。”程弓说完，也随意找个地方坐下，反正这里都是废墟，坐在那里倒是没什么问题。

　　坐下后程弓也取出酒来喝了起来，自从程弓为了给醉猫治病配置了烈焰酒后，胖子、色鬼他们虽然不像醉猫那般以酒为生，但也喝的很过瘾。而程弓不断以炼制丹药之法炼酒，这些酒的效果比之一般丹药效果都好很多，而且不断提升。后来东方玲珑也学会这个，程弓忙的时候，醉猫、色鬼、胖子他们就求着东方玲珑帮着炼制。

　　渐渐的，随着炼丹水平提升，炼制这种既能让人醉又能帮助修炼的酒也成了东方玲珑炼丹中的一部分。这种酒被东方青梅他们戏称为丹酒，东方玲珑炼丹水平提升的够快，所以这丹酒也越练越好，现在已经成了绝对内部供应的好东西。

　　在丹城中，丹酒更是供不应求，当然，东方玲珑炼制的最好丹酒多数会被醉猫弄到，其他的也被胖子、色鬼、白启元等人弄去，后来东方玲珑干脆教丹神府下边的人也炼制一些丹酒，只是这些丹酒只是供应内部。

　　程弓说完就坐下喝酒，过了好一会，程老爷子抬头看向程弓，虽然程弓没开口说，但程老爷子知道程弓的意思，自己该说点什么了。

　　他抬头看了看雪鹰宋战天，宋战天头一扭，那意思你自己决定，别看我。

　　“走，我带你去个地方。”程老爷子说着，带着一丝酒意直接起身，他并没有加速也并没有飞行，而是在废墟中向前行进。

　　程弓一个手抱着喝了一半的酒坛子，跟着爷爷一路走了过去。

　　程家后山，一个隐秘到你完全想象不到的地方竟然有一个地下密室，要是以前程弓见到这个地下密室或许还感受不到什么，但程弓如今的神念可是已经恢复到了地婴第三层的程度，立刻感觉到这里有些不对劲。但却又不能具体的察觉到，程弓神念一动，此刻身在外鼎空间的身外化身火凤魔龙化身立刻睁开眼睛，神念从外鼎空间内部横扫。

　　这火凤魔龙的神念可是接近天婴存在，而且融合了血狱魔龙皇这位曾经达到过魔皇程度的魔龙，还有神兽火凤凰，如今这神念已经远超一般地婴巅峰，比之一般天婴存在也丝毫不逊色。

　　规则，周围竟然被一种奇特规则保护，有一种特别的力量，可以随时让这个密室消失在空间之中。这种隐藏，比之一般的道器空间也相差不多，一旦再有另外一股力量控制，那进入这个密室之后就能隐入空间之中，然后瞬间移动离开。

　　“怪不得皇帝到现在才逼不得已，在几乎疯狂的状态下联合符文宗才敢动咱们程家，光是这个，就足以保咱程家一门性命了。”这种东西出现在程家，而且显然不是一天两天了，就连程弓现在也要借助火凤魔龙这身外化身才能发现其中奥秘，可想而知这密室有多特别。


第五百零六章 北俱卢州天弓神殿

　　“他是早已经被吓破胆子了，过来，拿两坛酒出来，我知道你小子那最多。”进入迷失之中，里边非常简单，只有一张桌子跟四条长凳，而在桌子上一张弓、一壶箭，程老爷子坐下后摆手让程弓拿酒。

　　程弓又拿出两坛子酒给爷爷，从刚才进来爷爷看这箭跟弓程弓就察觉到了一些问题，而且他刚才使用火凤魔龙身外化身查探这里情况，隐约感觉到这里的特殊情况跟这张弓跟这壶箭似乎有关系。

　　“老朋友、大哥，我来了。不只是我来了，还将我们的孙儿也带来了，你看看吧，他长大了，出息了，出息了，真的出息了……”程老爷子拍开酒坛子，酒香四溢，自言自语说着竟然有些哽咽，随后举起酒坛子直接灌了下去。

　　看着爷爷现在的样子，程弓心里也很不舒服，但他却并没有出声，只是静静的站在一旁静静的等着。就如同这么久以来，他并没去追问这些事情一样，今天他坐在那里也没去询问，如果爷爷不说的话，他喝完酒后会直接离开。

　　有些时候，有些事情，并不是一定要立刻知道，耐得住性子，所有的事情到一定时候都会暴出来的。

　　只是他很好奇，这弓跟这箭好特别，自己都没办法察觉到这弓跟这箭多强，好像很普通，但跟整个房间的特殊空间构造又相连接，是整个空间阵法的核心之所在。

　　如果真能将这个密室都隐入空间之中，那恐怕就算绝品灵器都没办法做到，只有用道器才能做到。

　　道器，难道这不起眼的弓跟箭是道器？

　　突然，程弓想起皇帝临死时候说的那番话，天弓神殿、北俱卢州、卢家……天弓神殿，弓、箭……

　　还有爷爷这话，程弓没看出这弓跟箭的具体情况，目光缓缓看向爷爷。

　　“以你小子的聪明跟能耐，估计你现在已经知道不少了，但你却永远不知道他们为你付出了多少。这弓还有这箭，是我的好大哥，你的姥爷留给你的，当年他就是凭借这把弓跟这壶箭，让那五国背后的强大势力存在死伤无数，一个人独战天下。而这一切原本跟他没什么关系，就是因为他跟我是兄弟，就是因为我是蓝云帝国的大元帅，我要领军对抗五国避免蓝云帝国的覆灭。”

　　提起这个，程老爷子仿佛又再次回到当年一般。

　　“符文宗那个宗主的儿子最后确实是被你宋爷爷杀的，但那也是因为你姥爷一箭费了他九成九的力量，战天才有机会将其击杀。不只是符文宗宗主的儿子，当年我的见识还只是局限于南瞻部洲，但你的姥爷我的好大哥却跟我说过，那次被他杀的人中还有妖族某位天妖皇的儿子，还有七音琴宫的太上长老，蛮族的几位地婴巅峰存在，那一战惊天动地，你姥爷一人独战无数人，完全卷入一场不该他卷入的战斗之中。”

　　“那场战斗皇帝还以为最后是因为他的人去了才胜利，却不知道岂是因为有另外一股势力，根据我大哥你姥爷说的，应该是朱家那位老祖宗控制联合的一些人出手，才最终将这些力量灭掉。”

　　程老爷子说的有些激动，自己又大口大口灌酒之后才稍微平复了一下情绪道：“以你现在的见识恐怕早已经猜到，你姥爷就是北俱卢州卢家的人，他就是当时卢家的家主继承人，是唯一的继承人，原本当年早在几个月前就该举行继位大典，但他却要亲自过来接我。当年他一家人游历到南瞻部洲，跟我相识，也不知道你那熊一样的父亲如何让你母亲看上了他，竟然为他倾心，最终我们还结为了亲家。却没想到他这一来就再也没能回去，那一战杀的太过惨烈，卢家损失也相当严重。随后妖族、符文宗、七音琴宫、婆罗多神庙一起对卢家施加压力，最终卢家宣布不会再管南瞻部洲任何事情。虽然卢家如此说，但你姥爷却在临死之时发誓，谁敢对你不利必将遭谴。也正是因为如此，这么多年来你才没什么事情，但那个时候你只是一个普通纨绔子弟，对他们来说并没威胁，现在你却要小心了。”

　　“妖族、符文宗、七音琴宫、婆罗多神庙，据说每一个掌控的地盘都比蓝云帝国大几十倍甚至百倍，就连当时的我终身都不可能接触到的力量，我当时只是蓝云帝国的大元帅，那会知道这么多事情。当时大哥曾经说过，如果没有同级别的力量约束，监控，这些力量很可能会采取一些特殊手段，就算我战斗再厉害也只有死路一条，当时正是因为有大哥在，他们才不敢派遣超越脱俗期以上的人对付我。当时他们甚至连万象一龙都不敢在战场中使用，所以我才能抵抗五国联军，才能跟他们打了那么多年。”

　　“当时的我根本没去想别的，甚至不知道大哥是来接我参加他的继位大典，大哥为了我什么都没说默默的留下来，就一直留下来。直到最后这些势力发现他们控制的这些势力竟然干不过我，终于忍不住开始用一些其他手段，他们弄出大量的脱俗期巅峰，各种毒药、各种手段纷纷使出。最终激怒你姥爷的是，他们动了你母亲，当时你母亲正怀着你，那也是引爆最终大战爆发的原因。”

　　“那场战斗很惨烈，就算到了最后大哥还留下来这弓跟箭，可以在最危险的时候带我们离开。”程老爷子的手轻轻摸着桌子上的弓跟箭壶，这箭壶跟弓看起来那么平常，但却让程老爷子心酸、心痛不已。

　　“我当时根本不知道，原来五国联军背后都有势力存在，自那之后我才知道，原来我引以为傲的军事才能，比不过大人物的一个决定。要不是有大哥，我那还能打这么多年，要不是有他威慑，让那些势力不敢破坏规矩，我早死一百次了。直到最后大哥跟我说我才知道，这也是我以前不跟你提的原因，面对着那些庞大的力量，跟你说有什么用吗？”

　　程老爷子一口气说了很多，想到什么说什么，伤感、心痛，感慨，最后将手中半坛子酒一口气又喝下去。

　　开心的酒不醉人，伤心的酒总是容易醉人的，程老爷子此刻就趴在了桌子上。

　　“大哥……臭小子……他是你姥爷，真正最疼你的人……最疼你的人……你知不知道，来，陪我跟大哥喝酒，大哥，看咱们孙子多优秀。”

　　“我原本不想告诉你……不想的，真的不想，不想让你卷入其中，但世事难料，你最终还是卷入了这其中，你还要在南荒立足对抗妖兽潮……哈哈……世间的事情总是如此，非人所能预料，非人力所能安排。你母亲生死未知，你姥爷为了你……为了我们程家……他亲眼在我眼前……嘭……”

　　“大哥，我对不起你啊，我早该听你的，不该自以为是认为能保护这些人，我能保护谁啊……我连……连我自己孙儿都保护不了，我连……你们都保护不了……”

　　“杀……杀……大哥说的没错，我们怕过谁……”

　　“大哥说你非同一般……说有异象……说你出生九州大地都震动……”

　　“可你之前傻傻的……我总是很担心……武不行……文不行……”

　　从始至终，程弓没问，没说，一直静静的站在一旁，一直听着程笑天在说，程笑天后来已经醉的不行，眼泪一把鼻涕一把，东一句西一句，程弓一直静静的站在那里。

　　就算以程弓的见识之广博，听到程笑天所说的这些事情，心中也被震撼到了。北俱卢州天弓神殿卢家的家主传人，竟然就是自己的姥爷，而自己这位姥爷也真是一位奇人，竟然为了爷爷这个好兄弟在南瞻部洲待了多年，因为他知道自己只要离开程笑天肯定就会被别人算计。而当时的程笑天为国为家，别人又没办法劝说。

　　他们既是好兄弟，又是亲家，自己的姥爷的身份跟爷爷可以说天差地别。怪不得宋爷爷能得到雪鹰妖皇的妖丹，怪不得皇帝对程家如此忌惮，原来是因为自己的姥爷就是掌控北俱卢州的人。

　　而南瞻部洲的争夺，早在十几年前就已经到达了顶点，只是意外的因为自己爷爷的原因将一切都搅乱。

　　妈的，上次去婆罗多神庙根本没机会调查太多，没想到他跟自己早有恩怨，早知道这样应该想办法再让他们伤的更重一些才是。

　　这些念头只是在程弓心中一闪而过，如今的格局跟当初似乎有些不同，妖族、符文宗、婆罗多神庙、七音琴宫各展手段，至少母亲没看出他们合作的可能。就算十几年前，估计他们的合作也是临时的，很可能是合作抢夺，最后内部定胜负。又或者当年说好了如何瓜分南瞻部洲，只是被自己爷爷跟姥爷一个在世俗战场，一个在巅峰战斗中打败重创，他们已经改变了计划，都想单独得到南瞻部洲。

　　这些可能都已经不重要了，就算没有爷爷今天这番话，程弓也从来没当他们是什么好人。


第五百零七章 没死？

　　一直到爷爷喝醉，最终趴在那里睡着，程弓也没去问自己的姥爷叫什么名字，到底如何。他心中惊叹于姥爷跟爷爷之间的兄弟情义，惊叹于姥爷的牛逼，惊叹于爷爷的才华，但却并没有因为听到自己母亲跟自己姥爷是北俱卢州天弓神殿卢家的人就想得到什么好处。

　　意外重逢小疯子，有了火凤魔龙身外化身，加上自身也在冲击着九州大地上的铁律，程弓有信心自己能解决遇到的问题。

　　只有一件事情让程弓产生了一些特别的想法，因为爷爷大概说的时间，似乎就是十几年前自己炼化九州第一神器虚空阴阳鼎出错，被十三道虚空阴阳劫轰杀重生的时间。再想到程老爷子的话，再想到自己完全跟之前的记忆、神念烙印融合，加上自己的神念并没有毁灭，跟身体、力量不同，一直处于恢复状态，程弓隐隐的已经察觉到，自己并非是夺舍。

　　很可能自己真的是重生，自己的神念进入了一个刚刚成形的婴儿身体内，很可能是那个时候还没成形，然后自己再次经历十月成长。

　　而自己的神念因为九州第一神器，因为十三道虚空阴阳劫，因为自己修炼的炼神诀等原因，虽然消耗巨大但却没有受到胎中之谜的影响，没有丧失记忆。只是自己的神念跟记忆一直没办法苏醒，直到受到了紫嫣公主刺激、被打重伤之后无意间激发了自己的神念烙印跟记忆。

　　这些事情程弓早已经释怀，只是突然之间跟那没见过面的母亲、姥爷有了一种亲切感。虽然经过了这么多，早已经将程老爷子当成爷爷，但也只是当成，此刻却突然有了另外一种亲切之感，那是一种血脉关系上的联系，很微妙。

　　看着睡着的爷爷，想着那暴熊的父亲，程弓突然感觉到一种上一世从来没有过的幸福之感，家。自己不是夺舍，自己是真的重生了一世，只是因为各种原因还保留上一世的记忆，自己身上现在流淌着的是程家的血脉，他们是自己的家人。

　　爷爷刚才话语之中提到过，这弓跟这箭壶是姥爷的，他说亲眼看见姥爷陨落，但程弓看着这弓却突然意识到一个事情，如果这弓是姥爷留下的，那很可能姥爷也并没陨落。

　　至于母亲，爷爷说当年失踪，再联系卢家联系不上，看来母亲也很有可能活着。

　　毕竟就算现在的爷爷，也很难理解当时姥爷的力量跟战斗层面的事情，但程弓却察觉到了其中有些不对。

　　他突然感觉到人生更有动力，更有目标了。父母、家人、爷爷，他们是自己的亲人，自己还有胖子、色鬼、醉猫他们这样的兄弟，这一世自己活的注定会比上一世更加精彩。

　　而得到了九州第一神器虚空阴阳鼎，甚至已经开始能使用炼丹，发现至阳真火跟至阴真火，程弓也有信心这一世自己的成就肯定超越上一世，上一世自己一直没能突破的丹道宗师，这一世也一定能达到。

　　人生真是奇妙，心境也真是奇妙，当以为自己是夺舍的时候，就算爷爷对自己好，家人对自己好，自己对他们也好，但始终少了一些东西。而如今知道了一些事情，随着自身力量的恢复，神念的恢复，尤其是得到火凤魔龙身外化身，检查这弓的时候，程弓终于感受到了一种特别的感觉。这让他甚至对于胎儿状态下的某些事情，都有了一些非常微弱的记忆。

　　那记忆让血脉之间的联系豁然畅通，终于明白了一切，他们是自己的家人，亲人。

　　看着爷爷睡着，程弓想了许多，足足站在那里几个时辰，最后才决定不惊动爷爷就离开，他的手缓缓的放在那弓上，这弓放在那里显得并不大。但是就连程弓现在想要拿起竟然都不行，这不只是重量那么简单，程弓也并没强行去做什么。

　　只是摸了摸随后转身离开这密室，十几年前自己的姥爷跟爷爷被这几大势力逼迫的死去活来，就连自己的姥爷已经定下来的北俱卢州天弓神殿卢家的家主继承人都生死未知，母亲更是失踪十几年。而因此死去的人多不胜数，爷爷、宋爷爷、父亲、二叔、罗英雄……他们都因为十几年的事情或多或少的都受到了伤害。

　　如今，经过十几年的修养他们再度卷土重来，这次蓝云帝国显然已经不被他们放在眼中，竟然不是联合动手，而是各自选定代言人，都想争夺整个南瞻部洲的控制权。

　　而自己不知不觉中，就已经卷入其中，而且现在还处在最核心的地方。

　　从南荒的情况看，妖族势力应该是最强大的，周逸凡代表的七音琴宫、武亲王代表的婆罗多神庙、月冥太子代表的符文宗现在隐约的形成一个联盟，似乎要先对付妖族之后再分出胜负，看谁最终能夺得南瞻部洲的控制权。

　　正因为这样，自己说死守丹城，抵抗百年妖兽潮之后，他们眼看着自己一次次发力却并没动自己，就是想让自己跟妖族拼。

　　他们肯定早已经调查过，应该没调查处自己背后有别俱卢州天弓神殿卢家的影子，但又不知道什么力量在支持自己，所以干脆让自己跟妖族拼，到时候肯定会暴露。

　　想的倒是挺好，十几年前的账，还有现在的账，本大少就一次跟你们结算个清楚。

　　“嗯，你们聊完了，大帅是不是又醉了？大帅一说就总容易激动，如果你还有什么问题可以问我，我基本也都知道。”巨大的雪鹰身体坐在那里，很孤独的感觉让人总有一种非常奇怪的感觉，感受到程弓过来，宋战天转头看向程弓说着。

　　程弓点头：“醉了、睡了。宋爷爷，我也不想再问什么问题，大概知道一些也就是了，人要学会展望未来，这句话您也帮我跟爷爷说一下。”

　　“呵……”宋战天苦笑道：“你爷爷是什么人，虽然没念过多少书，但后来自己学的东西比那些念书的人多十倍、百倍，而他所经历的事情更不是读书人所能比的，这些道理他说的比谁都好，但有些时候，道理是道理，那种比死还难受的折磨，你不明白的。”

　　“呵呵。”程弓也笑道：“虽然宋爷爷你此时的心情并不好，通过这话能明显体现出来，不过不得不说你这话还是很装逼的话，只是比我吃的盐比你吃的饭都多，我走过的桥比你走过的路都多这种话更隐秘一些，更高级一些、更装逼一些罢了。好了，咱们不去讨论这个问题了，百年、千年、万年有什么意义嘛，我还有一句话让你告诉爷爷，如果那把弓是我那没见面的姥爷的，而且是他本命法宝，那他恨可能并没死。”

　　“这种劝解没用的，我自己也总在想……什么……轰……”雪鹰宋战天叹息的说着，当他的目光看向程弓的时候，程弓很认真的点点头，确认自己这并非开玩笑的时候，宋战天轰然而起，直接用他那锋利的鹰爪抓住程弓的双臂。

　　其实说是抓住，还不如说是鹰爪的爪尖扣住程弓肩膀，好在程弓身体够强，这一下就算一般人婴期巅峰都会被抓穿。

　　“您看我的样子也不像开玩笑吧，而且宋爷爷你认为我会拿这种事情开玩笑嘛。已经过去十几年了，我没必要用这个来糊弄你们，而且我这是根据法宝的一些情况判断的。对了，这里边有一万颗地级超品丹药，还有一颗天级下品丹药跟两万纯元丹。这些能保证你们做一些事情还有自己修炼的速度不会耽误，另外这里边还有一样东西，那个盒子里边的东西是幽冥阴火，如果爷爷彻底将里边的幽冥阴火淬炼融入身体，经过淬炼的身体再经历地火魔劫基本就没太大问题了。”程弓说着，将一个空间戒指扔给宋战天。

　　“大哥没死，大哥竟然没死……”程弓说的话宋战天都听到，很自然点头答应着，随意力量一动已经将空间戒指收入羽毛之中，但他整个人完全处于一种亢奋之中的状态。

　　“别问我怎么找，我现在也没有办法，好了，我得赶去东南蛮荒了。”程弓说着，双臂一震，震开雪鹰的爪子，身形已经缓缓飞起。

　　“活着就好，活着就有希望，东南蛮荒，你去那里做什么？”宋战天毕竟也经历过无数事情，都化身为妖了，倒也能最快速控制住情绪，听到程弓要去东南蛮荒，他立刻一惊？

　　“雷岳那老东西虽然有些愚，但人还不错的，他这次带部队过去也并不是真的要灭你父亲……”宋战天还以为程弓是要去对付雷岳父子呢。

　　“我才懒得去理会他们呢，大战将起，我去帮我老爹建功立业，蛮族从来没被人降服的记录将会被打破。等老爹能暴露出来的时候，人们就会发现整个蛮族都会为老爹效力，到时候他绝对会成为南瞻部洲第一名将，哈哈，到时候名声比爷爷当年还大还威风，他在南荒憋了那么久了，这次让他抖一抖。不过短时间内在，这个消息肯定不能让外边人知道，记住了让爷爷将幽冥阴火完全炼化，身体、人婴经过幽冥阴火淬炼后才渡地火魔劫。”程弓说完，身形下一刻直接加速，如今就算不使用星风战刀，程弓的速度也比从南荒赶回云歌城的时候快了一倍有余。


第五百零八章 东南蛮族

　　收服蛮族？开什么玩笑，你要说消灭蛮族还有点可能，当年就连大哥都说蛮族有上古血脉，是不可能被征服的，而他们依靠着上古一些秘法，想消灭他们也很难，对待他们，只能被动的防守。

　　宋战天听了瞪大鹰眼，不敢相信程弓的话。

　　等等，刚才他说什么，他说他给我的空间戒指里边竟然有幽冥阴火，天啊，幽冥阴火竟然能收集到，这就算在幽冥炼狱都是难度巨大的事情，更加没办法保存，程弓这个臭小子怎么跑了，他怎么得到的？

　　宋战天刚才完全处于一种兴奋、惊喜的状态，根本没反应过来幽冥阴火的意义，此刻清醒过来，整个人都惊呆了。

　　随后又想到程弓其他的话，一万颗地级超品丹药？这，这怎么可能，还有给我们的两万纯元丹，我没幻听吧，两万颗，就算自己以雪鹰大妖王的力量跟身体、妖族的吞吐元气的量凝聚纯元丹，恐怕也得二十年才能凝聚出两万颗纯元丹吧。

　　有了这两万颗纯元丹，自己的力量绝对能暴涨。

　　对了，他那个空间里边的元液、转生丹……

　　宋战天站在那里，看着消失在天空的程弓，越想越感觉到恐怖，最后张大鹰嘴彻底呆立在那里。

　　……

　　东南蛮族附近的行省跟其他一般地方的行省都不同，这里的人相对个子都高大许多，也更加野蛮。事实上，他们被蛮族掌控占据的时间更长，很多人的血液之中都有着蛮族人的血。

　　所以在蓝云帝国高层或者其他一些地方人眼中，都很是瞧不起东南几个行省的人，认为他们粗鲁、暴力。

　　就在东南蛮族暴熊军团的营地之中，巨大、威严却不奢华的大将军营帐之中，此刻暴熊程宇飞正在将圣旨团成一团，随后一用力，圣旨直接化为粉碎。

　　“妈的，真当老子没头脑呢，竟然让我回云歌城要升我的官，你要是有那么好心，也就不至于让老爷子归隐了。”程宇飞很是不爽的自言自语着。

　　“报！”就在此时，外边突然有人冲进来：“启禀大将军，雷岳、雷电率军已经在千里之外，以他们行军的速度，三天之内随时可能接近，沿途的人都接到圣旨，但他们都询问大将军要不要拦截雷岳他们？”

　　“拦什么拦，拦了就是直接造反，让沿途所有关卡放他们过来，任何城池的人不得阻拦。”暴熊程宇飞如今也已经达到了万象一龙境界，凭借程弓提供的丹药跟功法，他现在的力量也是与日俱增，此刻站起来身形显得更加可怕：“雷电那个小子还一直不服气，这次我就好好教训教训他，不打到他去哭着鼻子请雷岳动手我就不是他哥。还有，这边一有动静，蛮族那群混蛋肯定就会不老实，哼，这次搂草打兔子，两不耽误，我要将他们一起都打疼，打哭。”

　　“传本大将军的将领，所有将军以上将领，立刻到大帐之中听命。”

　　“是。”

　　……

　　程弓全速赶往东南蛮族所在，当他进入东南行省的时候，就直接捏碎了给小疯子的一块令牌，这块令牌会告诉小疯子他现在的位置，小疯子则能以最快的速度赶来。

　　而此刻，程弓则就在程宇飞暴熊军团大营的上空，这上空时刻有人以神念查探，而且是众多神念交织查探干扰，避免有人以神念探查军营内部的情况。加上这里的一些阵法，以及各种干扰，就算是人婴期陆地神仙如果不是专门修炼果神念，也没办法在这种情况下查探到大营内的情况，但对程弓来说，这些根本没有一点影响。

　　看到父亲下令调遣军队时候，整个人都变了一个样子，程弓也很是惊叹。怪不得父亲能在东南蛮族这里守了这么多年，让一直危害东南的蛮族消停了十几年，这治军布阵还真有一手。

　　可惜啊，如果这是跟自己战斗，大营之中没有同级别的人，就算自己不能破坏规矩刺杀，但探查这里的情况还是很轻松的，而这也都足以改变整个战局。

　　再想爷爷所说，当年就是因为姥爷跟卢家的人，那些人婴期以上的强大存在才没办法干涉他行军布阵，最终让他经过几年战斗，将五国联军彻底击溃。

　　“轰！”突然，程弓感受到周围空间突然有波动，下一瞬间一股力量已经将周围几百米的空间掌控。

　　强大，这让程弓下意识的有进入外鼎空间，同时身在外鼎空间内的火凤魔龙身外化身也猛的睁开眼睛，随时能动手。

　　“恩主，我来了。”全速飞行突然到来的小疯子没有任何波动，已经快速的接近程弓身旁，就算对于一般地婴存在都很难辨别的隐藏身形之法，在小疯子这种经历过天罡雷劫的存在面前，也没有什么作用。

　　小疯子此刻显得很是兴奋，那语气跟神态，完全没有一点蛮神的感觉，活脱脱像是一个半大孩子。

　　“你还真挺快，这么兴奋干嘛？”程弓也是在小疯子声音响起，接近自己百米范围才隐约感觉到的，毕竟两人实力相差太多。当然，如果不是等小疯子，程弓也不会随意的在半空中，只是使用普通的隐藏身形之法，他要是进入外鼎空间，就算是天婴存在也很难轻易发觉。

　　“嘿……”小疯子有些不好意思的笑道：“因为要寻找碎片，加上受伤不敢随便乱动，还要照顾蛮神教那些蛮人，这十几年来一直那一个地方呆着，我都快疯了，嘿，幸好终于遇到了恩主，有恩主想的办法我有可以出来了，出来的感觉就是舒服。”

　　靠，程弓被小疯子说话的样子逗笑，他这那像是一个达到天婴存在的人啊，别说是天婴存在，就算是人婴期的陆地神仙随便闭关个几十年都很正常的事情。至于天婴存在，炼制一件法宝几十年都很正常，他倒好，在蛮神教当蛮神才十几年，就跟坐牢刚放出来的样子一样。

　　还出来的感觉就是舒服，不知道的人还以为他被囚禁了几百年刚放出来呢。

　　小孩子就是小孩子，心性的本质还是没变，当然，这种话小疯子也就在程弓面前才会去说。

　　“呵……”程弓笑着点指他道：“你啊，走吧，先跟我去蛮族，对了，你是不是真的那么好使，别到了那了被人围攻。那蛮族虽然现在衰落，但当年蛮荒大帝发家的地方还是很强横的，借助那里就算你这样的天婴存在去了都未必有用，也正是因为如此他们才能一直在南瞻部洲占有一席之地。”

　　“应该……能行吧？”小疯子也拿不准道：“我当初发现擎山他们，发现他们的血脉中本能的被我压制，我对他们也有一种亲近之感，虽然不如跟巨人族的那些亲人在一起，但却能感受到大家都是相同血脉，只是他们的血脉力量太微弱了，连传承记忆都已经失去。”

　　“应该，我应该你个头。”程弓哭笑不得道：“你之前不是挺有把握的吗？”

　　“是啊，我还以为蛮族跟擎山他们一样呢，但刚才来的时候我用神念探查，却发现那蛮族的深处有一股特别的力量，而且他们好像跟擎山他们还有许多不同，所以……”小疯子像是做错事的小孩，巨大的身体规规矩矩站在那里，一副我真的不是故意的，我也是才发现的样子。

　　“呵……”程弓被他逗得无语苦笑：“算了，来都来了，成不成都要走一趟了，走吧。”

　　身体变小的小疯子还有六米多，但此刻跟在程弓身后完全像是个做错事情的孩子，被家长领着一般。这一幕要是让别人看到，一定会惊掉下巴，虽然程弓现在也很牛逼，但小疯子可是蛮神教的蛮神，天婴存在，这已经是远超一般世俗存在。

　　如果说人婴期陆地神仙在普通人眼中，就是活神仙，那么在人婴期陆地神仙眼中，天婴存在就是高高在上，高不可攀的存在。这样的存在却如此跟在程弓身后，简直太不可想象了，但不论是飞在前面的程弓，还是跟在后边的小疯子都很自然，没有一个感觉这样有什么不妥，那种随意自然更是让人震惊、惊叹。

　　蛮族居住的地方其实就是妖兽森林中，只是因为当年蛮荒大帝跟妖族、幽冥炼狱那一场大战铸造了人间的血炼狱，这血炼狱也隔断了妖兽森林内部的妖兽通向南瞻部洲的路，没有了妖兽森林内部源源不断强大的妖兽，蛮族才能在这里立足。只是这里的生存条件并不好，能容纳的人口也有限，所以蛮族不断的尝试再次打回南瞻部洲。

　　当时程弓要得到血妖果之所以困难，就是要得到血妖果就要去血炼狱，而要去血炼狱首先就要经过蛮族的地盘。蛮族地盘在妖兽森林中，而且也足有几万里之遥，虽然正面没有强大妖兽，但这万里范围内的妖兽也不少，加上蛮族，想过去都很难，更不要说血炼狱之中危险重重。

　　当然，到了现在，只要不去招惹蛮族引起冲突，绕着过去进入血炼狱外围得到一些血妖果已经不再是什么难事了。


第五百零九章 大帝之城

　　一路飞过，程弓的神念也在查看，发现这蛮族还是以部落的形势存在，一个个大的、小的部落，而经过上千里就会出现一个大的部落，拥有几万人那种。跟蛮族的战斗，一直以来都是以防守为主，并不是说不想主动出击，但蛮族身在妖兽森林中，如此分散，一旦大军进攻他们就后退，这妖兽森林之中本身充满无数危险，不适合大军作战，没等进去多远就会死伤过半，战斗根本没办法打。

　　再飞近万里后，程弓终于发现了一个在妖兽森林中开辟出来的城池，这是真正的城池，周围完全是用巨石建造而成，而且城市之内显然有阵法。里边的人口也超过三十万之巨，只是让程弓意外的是，这里边多数都是老弱妇孺，再想想这一路上看到的，外围那些小的部落或者这个城市周围的一些地方，好像基本没发现那种特别小的或者老的人，都是一些能战斗的青壮年。

　　而在这个城市之中，老弱妇孺都在忙碌着，稍微大一些的小孩子就在跟一些大人抓回来的野兽厮杀。

　　蛮族之中就算在这城市中程弓发现最强的也只是相当于万象一龙的存在，并没发现人婴存在，也是，据说经过十几年前那一战，蛮族好像只剩下一位镇国神仙了。他们跟图腾帝国、草原王庭不一样，他们背后没有强大势力支持，也不可能源源不断轻易补充出人婴期陆地神仙这种存在。

　　一路上程弓边飞边看，虽然说自己父亲跟蛮族战斗了这么多年，各种资料也都有，但毕竟不如亲眼看到的准。而且以程弓现在的神念，很多父亲多年搜集的资料都不如他随意在空中看个几个时辰了解的多。

　　两天之后程弓跟小疯子才赶到大帝之城，据说这是当年蛮荒大帝最后建造的城池，谁也不明白蛮荒大帝最后为什么建造这座城池，所有看过这座城池的都有一个认识，就算将这个城池建造在南瞻部洲之内，建造在蓝云帝国的云歌城旁边，蓝云帝国也奈何不了，由此可知这座城池有多么宏伟壮观，完全不是云歌城所能比拟的。

　　就算比之抵挡妖兽潮的双龙城也不差多少，双龙城以两条是山脉汇聚，然后以无数强大力量凝聚，而且到时候以天地为阵势，引动天地之气。

　　这大帝之城也是如此，上千里的巨大城池，周围也是山峦互相依托，将后边的血炼狱挡住。整座城池宏伟异常，程弓带着小疯子刚一进入这个范围，也被这宏伟的建筑所震住，妈的，好大的手笔啊。

　　这城市相当于一个小国家了，要是真建造在蓝云帝国内，以满足的强大力量完全防守的话，还真的成了国中之国，蓝云帝国还真奈何不了这蛮族。

　　而且这里边的蛮族人数量也远比之前情报中所知的要多，光是这大帝之城内的蛮族人就超过了两百万之巨，要知道蛮族人身体巨大，他们两百多万人聚集到一起可想而知有多么壮观。

　　这两百多万人中，至少有上百万的战斗力。靠，还不只是这些，里边竟然有大量的妖兽，这些妖兽竟然都是驯服的妖兽，最弱的也都是七级、八级妖兽，九级妖兽到处可见，妖修、妖将程度的妖兽也非常众多。

　　妈的，这大帝之城中的蛮族要是杀出去，自己老爹肯定挡不住。这不是老爹能力的问题，完全是战斗力的问题，上百万的蛮族将士是何等恐怖，老爹好像跟蛮族最大规模一场战斗，正面真正也只是对抗十万蛮族人。而且都是外围那些战斗力一般的蛮族人，这大帝之城内的蛮人整体实力比外边强大几倍，而且几乎人人都有驯服控制的妖兽。

　　这股力量加一起，就相当于三百万的强大战斗力，如果蛮族再集合下边的战士，全面战斗的话，恐怕蓝云帝国集合全国之力也未必有能力与之一战。

　　怪不得没人敢说对蛮族斩尽杀绝，这种战斗力想斩尽杀绝他们，就算南瞻部洲所有国家联合起来都要元气大伤。怪不得当初蛮荒大帝能带领蛮族人统一南瞻部洲，要不是他自己乱来，恐怕现在南瞻部洲还是在蛮族人统治之下，这蛮族人也太强大了。至少世俗力量他们足够强大，强大到让人不敢惹他们。

　　至于这大帝之城，程弓使用神念查探的时候也发现了，这里有一股奇怪的力量，让程弓都感觉非常不对劲。整个城市浑然一体，如同一件法宝一般，这可不是一般的状况，怪不得连小疯子都没了之前的信心。

　　而且这大帝之城外围有十几个城市，每个城市之中也足有几十万人，但那些蛮人全部都是老弱妇孺，至于这大帝之城中的几百万人多数都是战斗力，剩下一些则是一些残疾的蛮人，或者已经没什么战斗力的蛮人，负责帮助照看那些妖兽、供应各种食物、打造一些武器之类的。

　　这里的蛮人跟外边蛮人缺少武器、装备完全不同，这里的蛮人炼器水平比整个蓝云帝国现在的程度都高出一个级别，甚至比之一般二三流的修真门派都厉害。

　　他们甚至给一些强大的妖修、妖将打造适合的装备，还有这里连炼丹也都有，虽然不如现在的丹神府，但比之当初的云丹宗可是要强大十倍都不止。

　　这样的存在，如果再有一个巅峰力量坐镇，比之原始魔宗、风云剑宗也只强不弱，而且潜力无比巨大啊。

　　“有意思，没想到原来这么多年来对蛮族的了解知识皮毛，他们竟然还这么强大，这大帝之城竟然如此震撼。这才有意思呢，这要将他们收服了，到时候对付图腾帝国、草原王庭跟他们背后的力量就容易多了。”神念查探一番，程弓就像是看到一座金矿一般，应该说比看到金矿还兴奋十倍，就算当初看到肉肉身旁的那些元液、转生丹程弓都没这么开心。

　　“小疯子，该你来虎躯一震，散发一身霸气了。”神念稍微查探一番，程弓笑着对小疯子道。

　　“啊……”小疯子张大嘴巴，还虎躯一震呢，这大帝之城如此特别，绝对是那种超级法宝级的存在，已经不是一般世俗国家力量了。虽然没感受到这大帝之城内有什么顶级人物存在，但就凭刚才有几处自己跟恩主神念都没办法查探的地方就知道，这里绝对非比寻常。这里人婴期存在或许还不如南荒蛮神教那一小分支的多，但整体实力却无比惊人。

　　尤其是万象一龙这个级别的存在都有不少，而被降服控制的妖将则多达上万，这中层力量比之一般修真门派都强大许多。

　　“啊什么啊，让你做就赶快的，快，你是不是呆傻了，这么好玩的事情怎么还拖拖拉拉的。”程弓摆了摆手，让小疯子赶快散发一下他的霸气。

　　好玩？小疯子愣了一下，随即反应过来。对啊，就算他们不降服，不像擎山他们那样立刻跪下来认自己为神，自己也没什么损失的。至于说害怕，他还从来没害怕过，当初在灵山之内他都没怕谁，何况在这种地方。

　　他刚才之所以犹豫感觉难受的是，自己之前在恩主面前已经说过，自己只是展现出血脉力量，擎山他们一族人就奉自己为神灵。而且他自己也能感受到彼此血脉之间的高低差距，程弓跟他提起蛮族的时候，他也很有信心的。如今真的来了，发现情况有所不同，总感觉自己像是在恩主面前吹牛，万一这群人不鸟自己，自己岂不是很丢人。

　　程弓显然也猜到小疯子所想，最后一句话一下子点醒小疯子，何必那么认真，就像是当年跟恩主去勒索那些妖族一样，玩嘛，用恩主的话说，咱怕过谁。

　　“轰！”一旦想明白这点，小疯子的身体突然之间的变大，变大、再变大。

　　随着他身体的突然变大，强横的力量毫不掩饰的释放出来，天婴存在的力量本来就已经恐怖到了极点，何况他可以以天婴的力量催动自身血脉中的力量。

　　巨灵一族的血脉之力不断散发，瞬间已经笼罩千里之巨的大帝之城，这一下动静可大了，就跟一下子将天捅破一般。

　　原本程弓跟小疯子虽然也都用神念探查大帝之城，大帝之城内也有各种阵法、神念干扰。但程弓他们已经来到上空，程弓对神念的运用已经到了一个非常高的境界，以他如今地婴第三层的神念强度，这些神念干扰各种阻隔阵法对他效果不大。

　　至于小疯子，已经是天婴存在，更不会在意这些。而他们两人对于大帝之城内最核心的一些地方，让他们都摸不准的地方根本没去仔细探查，所以自始至终也并没引起什么注意跟麻烦。

　　但小疯子这么一搞可就不一样了，小疯子的身高瞬间达到上百米之巨，这还不算完事，他随后施展了巨灵变。这巨灵变是他身为巨灵族得到的传承记忆，巨灵变会让他的力量产生变化，瞬间激发出更强大的力量，同时身体也会有一些变化。


第五百一十章 血脉的力量

　　之前小疯子以人婴期的力量跟程弓对战施展巨灵变，就能让力量暴涨，身体恢复上百米。如今一天婴力量施展巨灵变，身体跟力量变化自然不可能变化那么大，但施展玩巨灵变后又施展巨灵第二变，小疯子的身体也已经达到了近三百米之巨。

　　此刻的他才真的如同一座山峰，他的力量也已经超越了天婴第七层巅峰，接近天婴第九层的程度。要知道，到了天婴这个境界，每一个层次相差之巨大都是难以想象的，尤其是天婴期第七层之后。

　　再加上他的血脉力量对蛮人本身的压制，瞬间整个大帝之城几百万蛮人，无数妖兽全部像是被定格一般。

　　“大帝……大帝回来了……扑通……”突然，有人激动的高呼。

　　而一些力量弱的，更是早已经跪倒在地上，妖兽几乎全部瘫软在地上。

　　人婴期才算是真正的修真者，人婴期之下都是世俗存在，而天婴则是修真者中的王者，高高在上，连人婴存在都要仰视、跪拜，更不要说人婴期之下的人了。

　　正因为差距巨大，所以九州大地自古就有人婴期之上人不得轻易对世俗之人动手、杀戮，如果大面积杀戮、动手，将会遭到天谴。

　　天谴倒是没出现，人们也没发现过，但这个规矩却是所有大势力共同遵守的。

　　于是渐渐的，人婴期之上为修真界之人，人婴期之下为世俗界之人，至于修真门派中的人婴期之下，则属于比较基础的一些存在。

　　天婴何等存在，一旦力量释放、威压释放又是何等惊人，就如同神龙跟蜥蜴一般，完全没有可比性。也正是因为如此，真正大规模战斗中，人婴期以上不允许参与世俗战斗。

　　否则，再多的人也不够杀的。大帝之城内的蛮人，已经可以说是世俗力量中超级强大的力量，程弓刚才都衡量过，就算以丹城现在的战斗力，因为数量的上的劣势，自己丹城培养的几只大军那么强大，也不是这大帝之城内的蛮人的对手。但好在，小疯子这力量并没有任何伤害性，只是一种展示，尤其他那血脉力量。

　　“身如山岳、血脉共鸣，我体内的血在沸腾，大帝，只有大帝才能如此……”

　　“大帝没有抛弃我们，我的血液也在沸腾，没有……”

　　“我突破了，天啊，我竟然突破脱俗期巅峰跨入万象一龙，拜见大帝……”

　　“我也突破了，共鸣，血脉共鸣，天啊。”

　　“神迹，这是神迹……”

　　……

　　对于大帝之城中的更多蛮人来说，他们的感触是最大的，尤其是那些正处于瓶颈甚至处于瓶颈多年的一些蛮人，这一刻得到了巨大好处，直接因为血脉共鸣得到突破的人就有不少。

　　吓得瘫软的人不少，主动跪下的人更多，尤其是看到小疯子那高不可攀的身躯，那完全跟传说中蛮荒大帝的样子一样。

　　“恩主，我这样子有没有你当年的几分英姿，虽然这些人不如当年那些求你的人那么强大，但一下子几百万人跪拜，也挺壮观的，你说是不是。”当时小疯子到了擎山他们那个小部落的时候就是如此，此刻见到在大帝之城效果也跟当初差不多，甚至效果更好一些，加上刚才程弓的话让他放下包袱，小疯子神念一动，一边运转最强力量散发出血脉力量跟天婴存在强大威压，一边还有心情跟程弓调侃起来。

　　“好戏才开始。”程弓说着，身形一闪已经飞到小疯子身上，直接坐到他的肩膀上，静静的看着下方。

　　“蛮族族长阿古达见过前辈，不知我蛮族可有什么得罪之处，让前辈现身于此。”此时，一个声音响起，一身战甲比擎山还高一头的一个蛮族人出现在半空中，这个蛮族人足有十几米，本来巨大的身体在此刻小疯子面前就显得那么弱小。

　　在蓝云帝国甚至整个南瞻部洲人口中，茹毛饮血、衣不遮体、野蛮冲动的蛮族人，此刻却展现出让人无意想不到的反应。而且一身战甲竟然都是下品灵器装备，虽然身体高大，样子粗狂、跟大多数蛮人很相似，但眼神却有很大区别。

　　即便小疯子展现出天婴存在的力量，这个蛮族族长阿古达竟然还能以修真者之间的礼节上来见礼。

　　“告诉他，他不够资格跟你对话，让够资格的人出来。”程弓就坐在小疯子的肩膀上，借助小疯子身体力量跟程弓特殊的隐藏之神法，此刻虽然这阿古达飞在半空中，却看不到就坐在小疯子肩膀上的程弓，毕竟他要看到程弓，首先要能使用神念去彻底检查小疯子身体，这本身就不是天婴巅峰之下的人能做到的事情。

　　“你还不够资格跟本神对话，让够资格的人出来。”小疯子看都没去看阿古达，声音如滚滚轰雷。

　　不够资格，阿古达是蛮族人的族长，也是蛮荒大帝流传下来的血脉，是蛮人一族中的皇者，身份绝对跟蓝云帝国皇帝一般，但被小疯子说没资格，他却不敢多说一句。

　　他的神念在动，同时心中也在震惊，因为他拥有蛮荒大帝血脉的蛮族人，也是蛮族人中的天才，他太清楚这种感觉了。以他万象一龙已经接近二十龙之力的程度，身上还怀有蛮荒大帝留下来的宝物，也仅仅是借助大帝之城的力量才能抵抗住那种血脉上的威压。

　　怎么会这样？为什么会这样，如果不是他知道蛮荒大帝的情况，就连他都会以为这是蛮荒大帝重生，就连他都有一种压制不住跪拜的冲动。

　　难道这是传说中，跟蛮族人同是上古血脉传承下来的那一族人，就是那个叫巨人族的一族人，他们坚称自己才是上古巨灵族的传承，将其他人贬的什么都不是，也只有他们得到了力量方面的传承，才能拥有如此巨大的身体。

　　但巨人族的人自己虽然没见过，却也从典籍中见过，不可能有对血脉压制的作用啊。

　　阿古达实在想不通，只能想办法联系老祖宗，只是此人的威压跟力量，就算老祖宗都相差太远，如萤火虫之光跟太阳之光一般，此人到底是敌是友，怎么会突然出现大帝之城上呢？

　　老祖宗闭关疗伤已经十几年，本不该打搅，但这种情况下也没办法了。

　　“轰！”就在大帝之城的核心处，地底一处巨大阵法包裹中，一名身材比之阿古达还威猛一些，但却并不高大多少的老者猛的睁开眼睛，他的神情变了几变知州压制住体内的伤势。因为突然停住这个阵法，周围十几里地范围内都颤抖了一下。

　　“好可怕的力量，天婴，这只有高高在上，经历过天罡雷劫的天婴存在才拥有的力量，只有成就天婴才有这种浩瀚无边，如天空一般澎湃的力量。怎么会有天婴存在降临大帝之城？我蛮族早已经过了辉煌的时代，根本不可能接触、得罪这种层次的存在，甚至就连他想动手杀人，按照九州大地的规矩，他也只能杀自己一人而已。因为如今整个蛮族，也只有自己一人算是真正的超越世俗的修真之人。”老者随即感受到阿古达的位置，随后也感受到了小疯子的存在，他也是被这力量吓住了。

　　“这……怎么会这样，血脉……血脉的力量……血脉的共鸣，这力量让自己都忍不住有一种要叩拜的冲动，高贵、真正的高贵的血脉……”当这老者身形出现在半空中，真正看到小疯子的瞬间，他的表情比之阿古达更加精彩。

　　阿古达知道自己的力量，所以他从一开始就借助了大帝之城的一些力量，所以对于血脉的感觉并不强烈，但这老者虽然比之阿古达强大千万倍，但对小疯子身体内血脉的那股高贵的血脉力量却没太大抵抗之力。

　　“老祖宗、老祖宗……”看到老祖宗身体出现后就看着这个巨人，已经完全不能自己的样子，蛮族族长阿古达急忙上前，推着这老者的同时也将一股特殊力量打入这老者体内。

　　“啊！”老者这才惊醒，随后缓缓保守归一，恭敬的施礼：“蛮荒大帝后人，蛮人族如今唯一的人婴期以上存在，用南瞻部洲的话说就是镇国神仙，用我们蛮人的话说就是蛮王级存在阿古丹泉拜见前辈。”

　　蛮族中的蛮王就是修真界经历过地火魔劫的地婴存在，跟魔族的大魔王、妖族的大妖王一个境界的存在。虽然都是相对应的，只是某些称呼上的不同，但是能单独形成自己的叫法的种族，也足以说明当初蛮族人的强大跟辉煌。

　　阿古是蛮荒大帝流传下来的姓氏，是蛮族人中的王族姓氏，这个阿古丹泉就是这蛮人一族中如今唯一的人婴期之上存在，而且他还不是一般的人婴期镇国神仙，蛮王级存在。看他的样子像是只有地婴第三层左右的实力，但又似乎身体有些不对劲，即便只是地婴第三层的程度，也已经相当厉害了。


第五百一十一章 蛮荒大帝

　　自从这个阿古丹泉出现后程弓一直在注视着他，等他说完话后，程弓直接对小疯子道：“我自苏醒以来，在南荒遇到一支后裔族人，后来感受到你们在这里，我既是你们的创造者，是你们的神，跪下。”

　　上古时代一切都是传说中的存在，而上古时代某些种族的后裔，并非繁衍而来的，许多都是创造而来。具体如何没人得知，但其中血脉的压制，特殊的传承记忆，让人们都相信这种传说，将自己上古时代的某些祖先供奉成神一般的存在。

　　“我自苏醒以来，在南荒遇到一支后裔族人，后来感受到你们在这里，我既是你们的创造者，是你们的神，跪下。”程弓说完，小疯子立刻原话照搬，只是声音如天雷一般，气势真如神降临一般。

　　“神？”阿古丹泉跟阿古达都愣住了，其实南荒那一支族人建立蛮神教，崇拜蛮神的事情他们也知道。甚至他们还商讨过许多次，有不少族人建议将他们彻底灭掉，因为他们已经背弃了蛮荒大帝。但因为相距太过遥远以及其他多种原因，这个事情一直拖着，此刻两人心中同时一颤，蛮神，他就是蛮神。

　　如果这蛮神没出现前，谁要是说起来他们肯定会不屑，就算这蛮神多么强大，哪怕可以瞬间毁灭他们，他们也并不会有一点相信这蛮神是真的蛮族人的神灵。但此刻，阿古达、阿古丹泉也都有些动摇了，因为那种血脉的感觉太强烈了，那是一种生命烙印中体现出来的独特力量，完全超越一般力量。别说这蛮神比他们都强，是高高在上经历过天罡雷劫如天一般存在，拥有通天彻地只能的天婴存在，即便跟他们差不多的存在，凭借那血脉上的压制，也绝对不是他们所能抗衡的。

　　天婴通天彻地的强大力量，还有血脉上的压制，让阿古丹泉也都愣住了。

　　“前辈或许跟我蛮族有关系，甚至有可能是我们前辈，甚至有可能是上古巨灵族血统更加纯正的后人。但即便上古巨灵族，我们也只是敬其为祖先，我们也不再认为他们是神灵一般的存在，其实我们蛮人一族跟巨人族正好相反，他们得到的力量传承更多，而我们则得其技的传承更多一些。如今的蛮族，信奉的是蛮荒大帝。”小疯子说出程弓教他的这句话，气势十足、血脉力量催动到极限，血脉压制、天婴的力量更是完完全全掌控着一切，压制着一切。阿古达听到小疯子的话后也愣了一下，但下一刻在强大压力之下，他身体之上某些力量隐隐的跟大帝之城相同，大帝之城的力量直接帮助阿古达清醒的回答也拒绝了小疯子的话。

　　混蛋的家伙，果然出问题了，真想捏死你。听到阿古达的回答，小疯子心中也很是不爽，这次的事情看来真不会像最初想的那么顺利。虽然他心中很怒，但是也知道九州大地的规矩，要是平时偶尔动一个两个或者都是修真界的情况下杀死一些人也没什么。但这蛮族虽然强大，也属于南瞻部洲世俗层面的存在，这要是在修真界有人让他如此不爽，他早就动手了。

　　“不用再废话了，动手，逼真正能做主的人出来。”小疯子正自郁闷的时候，耳边突然想起程弓的话来。

　　小疯子顿时一惊，动手，破坏规矩，现在南瞻部洲可是被人盯着，恩主竟然让自己动手。但是小疯子只是吃惊，下一刻脸上已经露出一股恨色，九州大地的规矩算个屁，只要恩主说话了，就算是天规戒律、有天劫惩罚的事情他也会毫不犹豫的去做。

　　“顶撞本神，死。”小疯子大手一抬，巨大的手掌直接如同一座山峰一般的压下去，没有使用法力跟神通，仅仅依靠的是身体的力量，但这一下周围的空间都像是被控制一般，人想在他手下移动都很难。而且他的手虽然像是一座山峰，但那按下去的速度却快得让身为地婴存在的阿古丹泉都没时间闪避。

　　“小心。”阿古丹泉毕竟是地婴存在，经历过地火魔劫跟许多高层次的战斗，这一刻虽然力量没办法发挥到最强，却也第一时间轰击出最强的力量。

　　“嘭！”只是他全力的一击在小疯子的手上，脆弱的就像是零度情况下江面上刚结的冰，一碰就碎裂，完全没有影响到小疯子手落下来的速度。

　　这就是天婴，经历过天罡雷劫、拥有通天彻地之能的天婴存在，人婴期巅峰遇到地婴还可以逃走，还可以越级战斗，但到了天婴层次却完全不行，差距太过巨大。

　　“轰！”刹那之间，阿古达的眼神完全变了，身体上的力量也变了，下方的大帝之城瞬间将一股澎湃到极点的力量输入到了阿古达的身体之中。

　　“啊……蛮荒战斧。”瞬间，阿古达的手中已经多了一把巨大的战斧，这斧头整体的样式跟蛮牛王李恒手中的蛮王斧很相似。更确切的说，是蛮王斧跟这蛮荒战斧很相似。

　　好强，这蛮荒战斧以出现程弓脸色就是一变，靠，这是绝品灵器蛮荒战斧，当年蛮荒大帝纵横整个南瞻部洲的武器。从来没听说过，蛮族竟然有人能继承这件宝贝，没想到这个阿古达隐藏的还真深，这玩意要继承可不是那么容易的，否则蛮族这么多年来也不会没人用过，就算蛮族陨落的那些人婴期强大存在，也没听说过他们谁能使用这蛮荒战斧。

　　蛮荒战斧这一击让小疯子的手掌上都出现一条深足有几米的巨大伤口，当然，对于他的身体来说只是划破手而已，并不算太严重。

　　“聚灵手。”但让这么一个连人婴都不是的小家伙伤到，小疯子也很不爽，哪怕这股力量并非来自于他。小疯子的手掌之上，瞬间凝聚力量，一个比他手掌大百倍的巨大手掌已经再度按下，这一下要是按下去，足以将这大帝之城毁掉一部分，尤其是在这核心之地。

　　而震开小疯子手掌的那一击，已经让阿古达整个人几乎炸开，此刻爆发之后他人像是虚脱一般。毕竟他的身体可不像程弓那么变态，人还是万象一龙的境界，身体已经是地英气存在，根本没办法容纳更多的力量。

　　“轰……”突然，周围的空间、周围的人都变得越来越远，大帝之城是哪核心处爆发出一道光芒，瞬间击溃小疯子聚灵手的同时，竟然直接将两人跟大帝之城拉开了足有万丈距离，此刻他们已经人在万丈高空之中。而此时，在他们对面有一个完全不比小疯子身体小多少，甚至隐约的比他还壮实的一个男子，身穿一套帝王般的战甲，只是不是那么繁琐，但却显得无比高贵，气势竟然比之小疯子更加强大。

　　而刚才阿古达手中的蛮荒战斧此刻已经在他的手中，如果此刻要是让南瞻部洲其他人看到此人的样子，尤其是看到那冷酷、高傲不逊的样子，一定会吓死过去，因为此人不是别人，正是当年几乎统一了南瞻部洲，带领蛮族人兴盛强大到了巅峰的——蛮荒大帝。

　　因为整个南瞻部洲都被蛮荒大帝统治过，关于蛮荒大帝的各种记载、传说也多不胜数，他的样子跟画像也都是路人皆知的事情。

　　“竟敢来我蛮族找事，还敢破坏九州大地人婴期不得随意插手世俗事情，真正修真者不得随意对普通人出手的规矩，你们激怒了本大帝，你们两个是在找死。”蛮荒大帝显得无比愤怒，愤怒的一声怒吼，整个空间都在震荡，刚才瞬间万丈变幻，那已经是涉及到空间规则、短距离穿梭空间的能力了。

　　“他不是早死了吗？妈的，恩主你小心一些，不行就赶快进入外鼎空间。这家伙能带着人穿梭空间，看来对空间的领悟已经到了一定程度，看来真的跟传说中一般，这蛮荒大帝很可能已经是纯阳巅峰，距离那道的门槛也只有一步了。”小疯子一看到这蛮荒大帝也是一惊，毕竟这蛮荒大帝的名声在南瞻部洲可是太响亮了。

　　天婴在修真界如天一般存在，就如同脱俗期对普通人一般，高高在上、高不可攀、如天在空。但纯阳则是更高一层的境界，那不仅仅是力量的提升，刚才瞬间被这蛮荒大帝带到万丈高空，此刻小疯子已经做好拼命的准备。

　　“啪啪……戏演的不错，果然有一代大帝的风范，继续，让本大少看看一代蛮荒大帝使用当年征讨天下、统一南瞻部洲，独立对抗妖族大军、幽冥炼狱大军的风范。看看蛮荒大帝的蛮荒战斧，如何将那蛮荒八式的神通发挥出来。”清脆的拍手声，自己能瞒得了阿古丹泉、阿古达他们，却不可能瞒得住眼前这个家伙，程弓也没打算隐瞒，听到这蛮荒大帝的话后，翘起二郎腿，一副大少爷进了戏园子看戏的架势坐在小疯子肩膀，无比嚣张、挑衅的说着。


第五百一十二章 大帝之城器灵

　　“放肆，不过是一个连人婴都没凝聚的小家伙，竟然敢对本大帝如此说话，去死。”蛮荒大帝一声怒吼，那声音瞬间化为一道力量，如地婴巅峰存在全力以赴的一道飞剑一般惊人。

　　“妈的，你算什么东西敢动恩主。”小疯子怒目一瞪，双眼之中瞬间射出一道先天灵光。

　　“轰！”蛮荒大帝的声波攻击，瞬间跟先天灵光撞击到一起，直接碎裂。

　　“先天灵光……上古巨灵族……不……不可能的，九州大地之上，早已经没有巨灵族存在，怎么可能？”刚才无比威风、杀气十足的蛮荒大帝此刻一下子傻眼了，不敢置信的看着小疯子。他比之一般的蛮族人更加明白蛮人传说中的祖先，创造他们的巨灵族的厉害，因为他本身就是一个血脉觉醒之人，只是他并没有觉醒到巨灵族纯正血脉那种程度。

　　嗯？小疯子使用不算太强的先天灵光挡住蛮荒大帝的声波攻击，也是微微一愣，因为这蛮荒大帝并没有他想象中的那么强。

　　随即他突然暗骂了一声，自己怎么这么笨呢，如果眼前这个家伙是真正的蛮荒大帝，已经由天婴转纯阳的存在，恩主早就让自己想办法跑了。

　　恩主小时候教自己的为人处世原则小疯子如今还记得清楚，任何身外之物没了都可以再想办法，命没了就什么都没了，如果连拼都没得拼的时候，就要先想办法保命，一个连命都保不住的人，永远都不可能成为真正的巅峰存在。巅峰存在的人首先做到了一点，他们还活着，而在他们一路走上去的过程中，无数比他们天才、比他们自信、比他们都优秀的人却早已尽成为过去，巅峰的存在首先是活着的人。

　　以前跟着恩主在一起，也不是没遇到危险，但恩主可从来不会轻易拿命冒险。只要恩主去拼，至少会有一些底气跟把握。

　　加上恩主刚才说的话，小疯子心里突然有了底气，这个蛮荒大帝肯定有问题，虽然自己这个天婴存在都没看出来问题到底出在那里，但恩主既然这么说了，没有走，那就肯定有问题。

　　“你是巨人族的，还是真的是觉醒了巨灵族血脉的人？”蛮荒大帝无比震惊之后，好一会才看着小疯子，不敢置信的询问。

　　“告诉了你，你就能乖乖的投降吗？”程弓反问一句，笑看着蛮荒大帝。

　　这蛮荒大帝的气势连小疯子都没发现问题，但接连被程弓询问，他也不由得将目光看向程弓。这个人到底是什么人，竟然能坐在以为很可能是觉醒上古巨灵族血脉人的身上，而且还是天婴存在，这简直太不可思议了。

　　这让蛮荒大帝感觉特别荒谬，就如同看到老鼠坐在猫的头上，而这个猫还很享受、很配合，甚至很荣幸的架势，而一切行动都听这个老鼠的。

　　“正常情况下，身为巨灵族的后裔，遇到拥有巨灵族血脉的自然该尊其为主，但我蛮荒大帝又岂是一个依靠血脉觉醒之人可比的，就算他是上古巨灵族血脉觉醒者，也休想奴役我蛮荒大帝，奴役我蛮荒大帝的子民。看在你是巨灵族血脉觉醒之人，今日我不杀你，立刻离开这里。”蛮荒大帝气势十足，整个天空方圆千里的一切都在他掌控，这也是小疯子一开始惊恐的原因，因为能掌控周围千里规则，那绝对是纯阳巅峰存在才能做到的事情。

　　“杀吧，你随便杀，你要是能将他跟我都杀了，以完全可以借助他将自己血脉彻底觉醒，甚至能拥有他的先天灵光，还有我这些也都是你的了。”程弓说着，一抬手手中已经出现一团火焰，白色的三昧真火之中还有着一丝红色的涅槃火焰。

　　下一刻，程弓另外一只手一抬，上边微微冒出一丝至阳真火的气息，而程弓引动的虚空阴阳鼎内鼎中的一丝至阳真火，程弓还没办法掌控，只能在身体中运转的同时，让其在手掌中稍微释放一些力量。

　　但仅仅是如此，也让那气势澎湃、掌控千里空间规则的蛮荒大帝脸色不由得再次一变。

　　三昧真火，这个小子怎么可能拥有三昧真火，而他三昧真火中的火焰竟然有一种永恒存在之感，难道，难道那是传说中永远不会灭掉的涅槃火焰、不灭之火。

　　太恐怖了，这还不算，他最后释放出来的那气息是什么，连自己都感觉到恐怖。

　　“蛮荒大帝，蛮族人中万年以来最杰出的存在，以你展现出来的力量，完全可以轻易将我们击杀。当然，如果你一不小心杀我的时候慢了一些的话，我的这些火焰就会落到下边，你也知道这些火焰比较特别，一旦完全被引爆的话，后果会如何。哦，对了，还有件事情忘记说了，本大少是云歌城四大害之首程弓、程大少，南瞻部洲第一纨绔败家子，别的不行，闯祸、惹祸我最擅长。我这个人呢，最讨厌别人威胁我，因为从来只有我欺负别人，没人敢欺负我，正因为如此我也抢了许多好东西，例如……”

　　程弓一抬手，瞬间在的身体周围纯元丹疯狂飞转，随后各种丹药，还有元液也被程弓释放出来，在外边旋转了一圈又回去。

　　一旁的小疯子看得直挠头，恩主这到底是在做什么呢？炫富？在要杀自己的人面前炫富，还是一个连自己都抵抗不了的存在面前炫富，小疯子除了有一种找死的感觉之外，再也想不出其他的来了。

　　恩主到底是在想什么呢？但很快小疯子发现一个问题，那蛮荒大帝庞大的气势竟然开始收敛，最后只剩下一个身高跟自己差不多的，身穿金黄色战甲的巨大蛮荒大帝站在那里，就连他手中的蛮荒战斧都收起来了。

　　不会吧？

　　小疯子头都要炸开了，这都能行？

　　震惊于蛮荒大帝的表现，小疯子其实也知道，这是大少在威胁，但问题是这蛮荒大帝前后的差别这也太大了吧。而自己怎么说也是天婴存在，而且凭借体内血脉都压制不住，甚至影响不到这蛮荒大帝一点，加上刚才一上来蛮荒大帝就将他们使用空间之力转移到万丈高空之中，这点连小疯子自己都做不到他，他自然没理由再怀疑这个蛮荒大帝的真实性。

　　事实上，就算这个蛮荒大帝是假的，在小疯子看来，这个人的实力也已经相当的恐怖了。这种恐怖的存在，怎么会就这样被大少威胁到了呢？

　　“你这么大的身体，让我实在没办法跟你交流啊，不方便，关键的是我想将你的脸都看全了都比较费劲，而你还那么小心，我用神念都查探不到你的身体情况，你自己看着办吧。”程弓说着，将东西都收入自己的外鼎空间，但是手中的火焰却在不断把玩着。

　　让小疯子再次无比震惊的事情又发生了，程弓说完之后，那个蛮荒大帝身形直接变为正常人大小，远远的看着程弓，凝视不语。

　　这种感觉，让小疯子再次诧异不已，这什么个情况啊，怎么这蛮荒大帝突然之间像是泄气的皮球，一下子就没了脾气呢，刚才那股铺天盖地的王者之气呢？还有，此刻他的表现，怎么像是在等待着程弓的命令做事一般呢，到底出了什么事情？

　　“不错、不错，表现的非常好，既然你都这么配合了，本大少也是个痛快人，啪！”程弓说着打了个响指，小疯子跟在程弓身边的时间甚至远超胖子、色鬼他们，程弓的这个动作代表的意思小疯子非常明白，下一刻他的身体也直接变回到六米多的身高，依旧乖乖的跟在程弓身后。

　　小疯子的这个表现，让蛮荒大帝再次看的目瞪口呆，这个世界真的疯了吗？堂堂的天婴存在，而且多半是巨灵族血脉觉醒的存在，竟然如一个小弟，不，比小弟还听话的听这么一个连人婴都没凝聚的人。

　　虽然这个小子有些特别，但跟天婴存在相比，也还是一个天一个地啊，完全没可比性啊。

　　这个小子到底是谁，他想干什么？

　　蛮荒大帝突然有一种不好的感觉，今天的事情恐怕不会轻易善了。

　　“刚才我已经简单介绍过我自己了，想必你现在应该也明白我今天来的目的，本大少今天带着上古巨灵族的人来，于情于理呢你们跟着他都没什么问题。台阶呢本大少给你了，该说的话也都说了。面子呢，是别人给的脸是自己丢的，如果你还冥顽不灵的话，那我可就不客气了。”此刻引动的那些并不算太强的至阳真火已经消耗殆尽，毕竟至阳真火还不是程弓现在可以随意操控把玩的，但自身的三昧真火，以及体内那现在还很弱小的涅槃火焰却可以随意操控。

　　三昧真火跟涅槃火焰在程弓手指之间缠绕，如同活过来一般，不时的会在两个手上交换，那火焰也无比听话。


第五百一十三章 鱼死网未破

　　这还是小疯子再次遇到程弓后第一次跟他出来，小疯子突然发现，恩主好像跟以前还是稍微有些不同了，好像……好像变得很嚣张了，而且身上总带着一股纨绔子弟的气势。就算此刻他面前的人是蛮荒大帝，刚才连小疯子都被吓到的强大存在，他依旧那么嚣张、那么纨绔。

　　“你……欺人太甚，这个条件我绝对不可能答应，别逼我，否则大家鱼死网破。我蛮族历史上，何曾有投降之蛮人。”蛮荒大帝听了程弓的话，显得也无比矛盾、痛苦，最后却还是大吼的说着。

　　他这表情看的一旁的小疯子，堂堂蛮神教的蛮神瞪大眼睛，再次无比好奇、无比新奇，这蛮荒大帝可跟自己不同，难道他真的是在虚张声势，被恩主看出来了，所以才会如此，否则怎么会说这种话？

　　“谁让你投降了，本大少是让你虔诚的相信你们的神，上古巨灵族血脉觉醒之人。”一张一弛、松紧有度，程弓始终把握着节奏，看到这蛮荒大帝已经快到底线程弓淡淡笑道：“至于说鱼死网破，那只是你自己一厢情愿的想法，到时候多半是鱼死了网为破，本大少既然敢来自然有把握，这些不过是逗你玩的小把戏而已，你也别逼着本大少发威。”

　　牛逼，恩主现在越来越牛逼了，力量这么弱都能吓得这蛮荒大帝如此，现在竟然威胁起这蛮荒大帝来了。

　　“发威……哼！”蛮荒大帝虽然身体变得跟程弓一般大小，但身上的架势还在，冷哼一声道：“虽然不知道你依仗的是谁，但你就算叫他来也没用，如果本大帝真拼命的话，谁都不敢惹本大帝。至于你，一个连人婴都没凝聚的小子，也敢跟本大帝这里说发威，可笑之极。”

　　“可笑嘛！”程弓笑着在说，但是下一瞬间，他身体之上一道气息缓缓散发，并不是很强烈，也谈不上山崩海啸一般猛烈，更加不如小疯子那天婴存在力量威压能笼罩方圆千里。

　　但是在程弓这力量一出现的瞬间，那蛮荒大帝的脸色变得比刚才发现小疯子是巨灵族血脉觉醒之人都震惊百倍，身体完全是在颤抖，不能自已，甚双膝颤抖就已经要跪下。

　　不只是他，整个大帝之城都在颤抖、在震颤。想想方圆千里的大帝之城在颤抖，在震颤是什么效果，周围的山脉，不少大帝之城外围的妖兽，甚至那血炼狱内独特的生物，也都因为这巨大的震颤跟波动死去。

　　“发生什么事情了，难道是地震了？”

　　“不可能的，大帝之城镇压一切，怎么可能有地震。”

　　“天啊，整座大帝之城都在颤抖，到底发生了什么事情，难道是神动怒了？”

　　……

　　大帝之城里的人都无比震惊、惊恐，不知道到底发生了什么事情，而此刻稍微知道一些正在半空中的蛮族族长阿古达，蛮族唯一的强大存在阿古丹泉两人脸色也无比难看。

　　“真的动手了吗？大帝的情况……能行吗？”阿古达无比担心的望着天空，蛮荒大帝、程弓他们所在的位置已经超越了一般正常人婴期能达到的极限，所以阿古达担心的望着上边。

　　“哎！”阿古丹泉叹声道：“现在只能听天由命了，如果真的动起手来，恐怕……”

　　此刻在万丈高空之中，蛮荒大帝的脸色就如同普通蛮人感受到小疯子巨灵族血脉跟天婴威压时候一般，双膝已经不由自主的就要跪下。

　　小疯子使劲的揉着眼睛，不会吧，自己能让蛮人跪下、叩拜，完全是因为血脉原因跟力量强大太多了。

　　但恩主这是怎么做到的，这也太夸张了吧，这蛮荒大帝刚才那么威风、就连自己看到第一反应都是逃命，现在怎么会这样？

　　跪下了，他马上、真的就要跪下了，他的膝盖已经弯曲了，天哪，太不可思议了。

　　“轰！”突然，刚才散露出来不多的，连程弓身后的小疯子都没感觉到有什么特别的一丝力量突然收起，但程弓自己却已经消耗很大，幸好是血衣老祖在外鼎空间内支持。而血衣老祖现在也已经达到地婴存在，否则还真没办法将九州第一神器虚空阴阳鼎的气息以这样的方式控制在一定范围内显露出来。

　　因为显露出来的很少，所以小疯子根本没感觉到什么，但对这个蛮荒大帝的压力却大道了无法想象。

　　“怎么样，现在你还感觉自己委屈吗？”程弓体内已经极度空虚，不停的让血衣老祖帮忙补充力量，但表面上却淡淡一笑，很随意的看着这蛮荒大帝。

　　“拜见程大少，从今之后蛮人一族将奉巨灵族血脉觉醒者为我族之神灵，如蛮神教一般奉其为蛮神。”这蛮荒大帝在程弓收起九州第一神器虚空阴阳鼎的威压之后，顿时感觉压力消失，随后竟然一头是汗，最后头终于低下：“我，从此之后将跟随你程大少。”

　　“啊……”小疯子顿时看傻眼了，这、这是什么情况，这就投降了？

　　关键是听那话的意思，好像这蛮荒大帝不服气的应该是自己啊，什么蛮人一族奉自己为神灵，他则跟随恩主。

　　其实这个小疯子倒是也能理解，毕竟强者最尊的世界，一切都是凭实力做事的。这蛮荒大帝比自己还厉害，不服气自己很正常，就算他不想交出蛮族人的掌控权也没什么的，可问题是他为什么这么怕恩主呢？

　　还是恩主厉害，小疯子越想越觉得神奇。

　　“恩主，你到底怎么做到的，怎么刚才把他吓成那样……还这么简单……就……投降了？”看到现在情况不那么剑拔弩张，小疯子终于忍不住询问。

　　“它如果真是蛮荒大帝，真是超越天婴存在，你认为它会这样吗？”程弓笑着看向眼前的这位蛮荒大帝道：“从一开始他出现我就知道它是器灵，而且正是我们脚下这座巨大的大帝之城的器灵，这座大帝之城本身就是一件巨大的法宝，而且是一件道器法宝。”

　　“道器……法宝、器灵？”小疯子一听也是吓了一跳，随后诧异的看向蛮荒大帝，还是没发现他像器灵啊。小疯子可不是见识少的人，不论是在巨人族还是跟随当年跟随程弓，他都见识过无数事情，器灵自然也没少见，但这蛮荒大帝他真看不出来有一点器灵的感觉，明明是一个人嘛！！

　　看到小疯子盯着蛮荒大帝上下打量，程弓笑道：“不用看了，它可不是一般的器灵，应该是融合了蛮荒大帝部分神念烙印而成的器灵，所以从本质上来说，说它是蛮荒大帝也没错，只不过不再是当年那个纵横南瞻部洲，挑战妖族、幽冥炼狱的蛮荒大帝而已。如果你真的跟它交手，你就会发现了，这也是他不敢交手的原因之一，一个器灵如果想拥有纯阳境界的力量，那至少也要是上品道器才有可能。至于他，虽然也不弱，但真的动起手来未必是你的对手，所以它刚才只是拿腔作势并不敢真的打。”

　　“你……你怎么知道？”蛮荒大帝吃惊的看着程弓，不敢置信，这个秘密从来没有人知道的。

　　“其实你或者蛮族投靠谁都一样，最终都是跟本大少，但你如果感觉这样舒服一些呢，你就这么说也行。至于我怎样知道，你没必要知道，现在该轮到你说了。”程弓自然不会告诉他，自己是凭借九州第一神器发觉到他是器灵，至于蛮荒大帝神念烙印融入大帝之城，这个程弓猜测占五分，剩下的则完全是凭借九州第一神器虚空阴阳鼎运转时候的感觉。

　　不管怎样，现在顺利的掌控了蛮族，而且还意外的得到了一件道器，虽然只是刚刚晋级不久的道器，而且还是一件特殊的不能走的道器，但程弓也一样很开心。因为蛮族的情况远比他想的要强大的多，而这蛮荒大帝虽然只是器灵，但却也拥有相当于天婴中期程度的力量，如果结合他的本体大帝之城，要是有足够力量补充，他绝对有能力跟一般天婴巅峰一战之力。

　　九州第一神器虚空阴阳鼎是何等存在，虽然现在所能体现出来的威势非常之小，但也具有无数神奇之威能。如果是别的道器，或者某个强大存在掌控的道器，程弓肯定不会费力不讨好的特意催动九州第一神器虚空阴阳鼎的威势，因为那样或许能让对方的法宝威力难以发挥出来，但同时也会暴露九州第一神器的存在。

　　对方就算不知道这是九州第一神器虚空阴阳鼎，但能让道器那种级别的法宝的器灵震颤、法宝本身难以发挥出威力的存在，脑子再笨也能猜到一些了。

　　但这大帝之城的器灵本身就是器灵，还在那里装蛮荒大帝，而且感受到了他身体之中确实有稳定的神念，跟人没什么区别，程弓就已经猜到怎么回事了。


第五百一十四章 你真觉得自己很伟大？

　　也正因为如此，程弓才敢第一次对外释放出一丝虚空阴阳鼎的气息，效果好的出奇。当然，这也跟程弓前面的威胁有关系，程弓前面的威胁有猜测、有凭借虚空阴阳鼎感应出来的更有试探出来的，那就是这个家伙不但是器灵，而且还受到很大的限制。

　　这大帝之城就是他巨大的躯体，但他却难以有任何移动，而自己展现出来的三昧真火、涅槃火焰跟至阳真火都有摧毁他本体核心的力量，这才是它真正恐惧的原因。

　　正如程弓刚才说的，大棒子砸下去，台阶也给了，事情也就水到渠成了。

　　“本帝纵横一生，没想到最后成为自己炼制的法宝的器灵，还要为人所控，哎！”程弓让蛮荒大帝自己说，蛮荒大帝仰天长叹，很是感慨。

　　“你只是个器灵，就不要在那再感慨了，还本帝、本帝，你还真以为自己还是蛮荒大帝呢？”小疯子可不是什么善男信女，在程弓面前怎么都行，就像是一个在外边特别淘气、天不怕地不怕的孩子，回到父母面前立刻变得无比乖巧一般。小疯子就是这样，之前被这个器灵耍了一番，因为之前担心出事，一直小心提防，后来则被程弓降服这个器灵的手段所震撼到，直到此刻他才有所行动。

　　被这个器灵耍了还不算，就连刚才降服大少后还说那种话，一个器灵竟然还在那装逼，越想小疯子看这个蛮荒大帝越不顺眼。

　　“我就是蛮荒大帝，蛮荒大帝就是我，虽然如今成为器灵，但蛮荒大帝永远都是我，这是任何人都改变不了的事实。”蛮荒大帝一听小疯子的质疑，那种完全模拟出来他当年最后一战时候的巅峰气势再次出现。

　　“恩主，这家伙还是个刺头啊，让我来教训教训他。”有程弓在，小疯子可不敢那么随意，虽然瞪着蛮荒大帝，但第一反应还是先征求程弓的同意。

　　“你没看它做事完全凭借一种本能嘛，它如今是器灵没有血脉力量上的感觉，所以你对它没有任何影响跟压制作用。你看它能随时模拟出那种全盛时期的力量，说话、语气也是如此，但却非常的死板，真正的蛮荒大帝会如此吗？”

　　“恩主是说他只是器灵，并非真正蛮荒大帝？”

　　“我没说它不是蛮荒大帝，只是说他不是完全的蛮荒大帝，很可能是蛮荒大帝部分神念意识融入这大帝之城，以器灵的方式存活下来，但它的脑子明显不是很够用。基本判断、本能还有维持原来那种气势是他的主要三个手段，也就是说，它还处于成长阶段。它现在既有部分蛮荒大帝的神念跟记忆，秉承当年蛮荒大帝的架势，但骨子里你没发现如同刚诞生的器灵一般，有一种孩子一般的感觉嘛。”

　　“恩主是让我别跟他一般见识？”

　　“你跟不跟他一般见识是你的事情，只是我现在没那么多时间看你们两个打斗，反正你要留在这一段时间，以后你们慢慢打，这回明白我的意思了吧。”

　　“明白，完全了解明白，嘿嘿……”小疯子跟程弓用神念交流，瞬息之间已经交换了许多信息。

　　“哼！”看到了小疯子不再出声，蛮荒大帝傲然的看了他一眼，随后才冲着程弓微微躬身，表明了它确实已经臣服之意。

　　对于这些程弓并不在意，尤其面对的还是一个器灵跟几千年前一个早已经死去，唯有一丝神念融入大帝之城之中与器灵合二为一的蛮荒大帝，程弓又怎么会在这些小节上计较。

　　“当年我族在我的带领下进入最鼎盛时代，整个南瞻部洲都在我们的统治之下，后来有人说差点统一南瞻部洲，是因为周边有一些小的地方本大帝已经懒得去理会，因为当时我已经将目标放在了其他洲上。尤其是我们生存发展起来的妖兽森林，一直以来妖族借助妖兽森林，成为九州大地之上的超级强大存在，比之婆罗多神庙、符文宗、七音琴宫、禹州李家、天弓神殿等势力都强大许多，他们当时也想占领南瞻部洲。在控制整个南瞻部洲之后，我们跟妖族的战斗就从来没断过。”

　　“本大帝掌控的蛮族何等的鼎盛强大，就算强势如妖族，也根本占不到半点好处。甚至被我们打的节节败退，但妖兽森林贯穿交织整个九州大地之上，而妖族在妖兽森林里如鱼得水，这也正是他们能随时威胁其他部洲的原因，因为借助妖兽森林他们随时可以打开一条通道，这里就是……”蛮荒大帝说着，一指远处一片血红的血炼狱。

　　“正是因为这样，所以一直很被动，他们能随时攻击我南瞻部洲，但我们却没办法追击他们。于是当时本大帝集中力量要炼制道器，要彻底的镇压住南瞻部洲气运，成为可以跟九州大地之上其他几大顶尖势力抗衡的存在，同时也要灭了妖族，成就史无前例的辉煌，于是本大帝开始炼制道器大帝之城。但就在大帝之城要炼制完成之时，妖族突然发动了一次史无前例的疯狂攻击，战斗打的无比惨烈。原本我们也不惧那妖族，因为当时我族发展的很快，已经足够强大。”

　　说到此时，蛮荒大帝脸上显现出很是无奈的神情。

　　“原本妖族也不足为据，但偏偏在那个时候，南瞻部洲分别出现了一些天纵奇才，天地气运变动，不少遗迹被发觉，他们纷纷得到无数人拥戴，于是开始建立国家。正因为他们的原因，本大帝手下的力量有一大半被牵扯在南瞻部洲各地，最终在跟妖族正面战斗的时候伤亡惨重。妖族也好不到哪去，最后妖族最强的天妖皇出手，与本大帝亲自一战，虽然最后本大帝击杀了他，但自己也身受重创，更没想到的是因为我们最后的战斗，竟然打穿了幽冥炼狱，让幽冥炼狱无数生物冲了上来。”

　　虽然已经过去几千年，但此刻蛮荒大帝却如在当时。

　　“那是比对抗妖族更残酷的一场战斗，无论如何不能因为本大帝的原因，让天下遭到屠戮，于是本大帝宁可冒险让南瞻部洲其他势力崛起，也调集回大量人手对抗幽冥炼狱那些邪恶、残忍的生物。但幽冥炼狱太过强大，如果不能将打穿的地方封印上，那战斗永远没有结束，本大帝当时也知道大限已至，于是以自己的性命封印了幽冥炼狱跟南瞻部洲的通道，但却也没办法完全封印。本来本大帝以为，就此要离开这个世界，却没想到最后一丝残念却融入了当时恰好晋升为道器的大帝之城中，成为了大帝之城的器灵。”

　　“血炼狱的生物残忍异常，本大帝要为自己当初所做的事情负责，于是带领蛮族人最精锐的存在，世代守护在这里，不让血炼狱的生物进入南瞻部洲一步。”说到此时，蛮荒大帝身体之上再次爆发出帝王之势，气势再次变得无比华丽，背对南瞻部洲，面对血炼狱：“这南瞻部洲是本大帝征服之地，绝对不允许这些肮脏、血腥的家伙踏入。”

　　妈的，又在那装逼、装酷、摆造型，真是让人受不了。小疯子看得生气，握紧拳头，心说你等着的。

　　“好威风、好有气魄，但你之前是因为身在局中看不清楚，还是因为眼界的局限我不管，现在既然你已经跟了本大少了，本大少就不得不提醒一下，你这是被别人卖了他替人家数钱。”

　　程弓不等蛮荒大帝问，已经道：“其实你既然是曾经的上位者，想必应该也明白要将危险扼杀在摇篮之中的意义吧，对于九州大地其他势力来说，你这样强势崛起又带有无比攻击性、发展潜力巨大的人，就是具有无限威胁性的存在，所以必须扼杀在摇篮。如果我记得没错的话，彻底驱逐打败你们蛮族人的几个所谓的天才跟势力，背后最终都有其他洲势力的影子，而你们蛮族人被驱赶之后，他们互相争夺一直都没分出胜负，所以南瞻部洲的局面一直都是四分五裂。”

　　“还有一点，你感觉自己很伟大、牺牲自己跟族人一直对抗血炼狱的生物，但据我所知，幽冥炼狱的通道要打开可不是那么简单的事情，除了达到地婴境界经历地火魔劫，会小范围引动幽冥炼狱中的地火跟无数魔头、魔将身世魔王出现之外，再想凭借力量打开根本不太可能，除非有人故意弄好了阵法然后引动，已经几乎将那里的禁制破坏掉。说白了，存在既是合理，虽然你当时已经处在纯阳巅峰，就差一步就进入一个全新的境界，但既然九州大地之上允许修真界有纯阳存在，那就说明纯阳存在再怎么强，也不至于让九州大地有毁灭的可能。然后你再想想，如果你真的有能力因为跟别人战斗而打穿幽冥炼狱，那你岂不是有毁灭整个九州大地的力量了？”


第五百一十五章 收蛮荒大帝

　　其实程弓让蛮荒大帝说，主要还是想让它说说如今它自身的情况，还有整个大帝之城跟蛮族人的情况，但没想到它一上来就从头说起。好在它没提它如何征服整个南瞻部洲，如何战斗的事情。

　　当然，这些事情听一听也没什么的，至少听一下几千年前这位征服过整个南瞻部洲的蛮荒大帝亲口讲述它当年的事情，绝对跟记载中看到的又不一样。

　　果然，事情跟历史上记载有许多出入，但程弓越听越感觉不对劲。因为很多地方让他感觉到很怪异，尤其是蛮荒大帝自己认为自己最伟大的地方，就是最终放弃了南瞻部洲的统治，集合所有力量，自己也化身为器灵，却将血炼狱中的生物跟挡在南瞻部洲外边，同时也彻底断绝了妖族从这里进入南瞻部洲的希望。

　　可在程弓看来，他这完全是被人利用、算计了。

　　天地有规则、目的是为了平衡，幽冥炼狱的生物无时不刻不想冲上九州大地，吞噬无数生灵、血肉壮大自己。因为跟九州大地相比，幽冥炼狱的环境简直就是恶劣到了极点，根本不适合生存。

　　但除了一些天地变动，或者修炼之人引动的一些空间，真的想大规模开辟通道让幽冥炼狱存在上来，绝对不可能是一个人两个人能做到的事情，更加不是一个蛮荒大帝就能做到的，即便他当时已经是纯阳巅峰，也一样不可能。

　　再加上根据南瞻部洲一直以来的形势，程弓在蛮荒大帝说完那番话后已经非常肯定他被算计，这一切都是一个阴谋。

　　蛮荒大帝原本正为自己牺牲自我，为自己做过的错事负责，几千年来带领蛮族最强存在地域血炼狱的那些邪恶生物袭击而自豪、自傲的时候，突然听到程弓这话，它人一下子定在那里，好一会没有动静。

　　哈哈，还是恩主厉害，再摆造型啊，再装逼、装酷、装伟大啊，这下爽了吧。

　　小疯子心中这叫一个乐啊，这个家伙那种随时一副很伟大、气势很足的感觉让小疯子很不爽，就没见过这么喜欢摆造型、装伟大的人。

　　刚刚背对南瞻部洲，面对血炼狱说出那番话的蛮荒大帝定了好一会，缓缓转头看向程弓。

　　“你……你能肯定？”

　　“嗯。”程弓非常肯定的点头，蛮荒大帝再伟大，再天才也只是从南瞻部洲崛起的一个人物，跟那些统治一个洲几千年、甚至几万年的势力没办法相比，对于幽冥炼狱这等自古存在的地方，他更加不了解。

　　而程弓上一世所站的高度更高，这些事情对他来说，就是再平常不过的事情。

　　几千年的拼杀，让蛮族力量损失了九成九，自己还为之拼命坚持的一切，原来竟然是被人算计的结果。

　　“啊……”蛮荒大帝身体颤抖，突然双手捂着头。

　　“轰……轰……”下方横跨千里巨大无比的大帝之城则不断在颤抖。

　　“到底出了什么事情，怎么大帝之城变得如此……”阿古丹泉看到下方大帝之城都在颤动，阿古丹泉也吓得急忙看向阿古达。

　　“好疼……好痛苦……好悲哀……”阿古达捂着胸口，随后又捂着头。

　　它是被蛮荒大帝也就是大帝之城选择出来的，是最近上千年来唯一跟大帝之城很符合之人，这种符合不是能炼化大帝之城，而是从小就由大帝之城帮助修炼，同时不断跟大帝之城沟通。

　　然后建立一种特别的平等关系，这在一定程度可以让他借用大帝之城的力量，也就是蛮族之中的大帝使者的意思，也只有他，才能跟蛮荒大帝沟通，所以阿古丹泉在出事后第一个看向阿古达。

　　但听着阿古达的话，阿古丹泉就更加迷惑不解了。

　　而此刻，身在空中的蛮荒大帝捂着头，整个身体一会变大一会变小，神念变幻，竟然让它的身体周围出现无数幻象，这个幻象显然已经有些控制不住，因为连小疯子、程弓他们都能看到，感受到，这已经影响到他们了，可想而知此刻的小疯子脑部受到的影响有多么恐怖。

　　“不……杀……杀，所有胆敢欺骗本大帝的人，杀……”这个大帝之城的器灵，一直以蛮荒大帝自称的家伙，此刻犹如疯了一般。

　　看着他的样子，程弓心中突然想到程家的一些事情，虽然十几年前那次没有蛮荒大帝这么夸张，但要不是姥爷的出现，恐怕程家会比蛮荒大帝跟蛮族人更惨。

　　这种事情，这几千年来肯定不只蛮荒大帝这一次，这南瞻部洲成了他们争夺的目标，而任何阻碍影响他们的，都会成为他们攻击、陷害、设计、算计的人。

　　而往往被他们陷害、算计的人，到最后死都不知道怎么死的。

　　“你乃是一代蛮荒大帝，应该知道战争本就如此残酷，这并没什么的。我这里有一段功法，对神念很有好处，对你的神念应该也很有帮助。”看到蛮荒大帝痛苦、挣扎，原本就微弱成为器灵的一丝神念也如同那沸腾的热水一般闹了起来，程弓神念一动，将炼神诀中的一小段修复、凝心静气的功法传给了它。

　　现在叫它蛮荒大帝总感觉有些古怪，因为它最多只能算是蛮荒大帝当年残存的一丝神念，但借助器灵它也算是拥有了另外一种生命，还以蛮荒大帝自居。又因为其神念不完整，现在状态更显得古怪，时而沉稳、威严、喜欢摆以前的气势，或许以前这对它来说只是很随意的状态，但现在它再如此就像小疯子在一旁看得很不爽一样，那就是纯粹装酷、摆姿势、装逼了。

　　只是那又如何呢，从内心之中，程弓还是很欣赏这个蛮荒大帝的，毕竟是一代枭雄。虽然被更奸诈、更狠、更古老的一些存在算计，但它在最后还能做这样的一件事情，依旧让人很敬佩。

　　“虽然你上当，但他们肯定也没想到你能想办法不惜不要转世，也要封住入口，因为他们要的是乱。他们不能亲手屠杀南瞻部洲百姓，可一旦幽冥炼狱大军出现，他们就可以以这个借口让大量修真者介入，从而掌控南瞻部洲。而你却封住了这个入口，同时还挡住了血炼狱生物进入南瞻部洲，南瞻部洲因此没遭受过任何毁灭袭击，你做的没错，也很伟大，而且你也是一代大帝，难道不明白一个道理嘛，做自己的事情，管他妈其他人怎么想、怎么说。”

　　“当然，如果你认为自己是英雄，你想当英雄，那就当我这话没说过。”程弓很随意、很平静的说着。

　　程弓以神念传授的凝神决中的一些功法蛮荒大帝运转，很快神念已经不再混乱，再听到程弓这些话后，它痛苦、挣扎、愤怒、矛盾的脸上，突然露出一丝笑容。

　　“英雄，我蛮荒大帝从来没想过要当英雄，我就是我，我就是蛮荒大帝，蛮荒大帝就是我，我只是要让世人知道，我们是强者，我们就该统治这里。”

　　“这不就得了，告诉你真相是让你以后学聪明点，别傻乎乎的，可不是让你学泼妇一般撒泼打滚，走吧，下去再说。”程弓也看出来了，蛮族细节情况想从蛮荒大帝这里知道是不太可能了，反正下边还有阿古丹泉跟阿古达，找他们就行了。

　　这次的收获大出程弓意料，没想到还将几千年前的蛮荒大帝收为手下，虽然如今这蛮荒大帝已经今非昔比，还是器灵之体，还是一个不能随意移动的器灵，但现在不能动不代表以后不能动。而且，蛮族的强大也大大超出程弓的意料之外，所以程弓心情还是很爽的。

　　蛮荒大帝就没那么爽了，但刚才它也主要是因为神念上受到刺激，让它本来就不完整有问题的神念出现混乱，在程弓的帮助下他也算是因祸得福了。事实上，这蛮荒大帝已经跟随自己，程弓自然也就不回亏待了它，以它目前器灵的情况，还有它那不完整的神念来说，炼神诀中的修复神念养神篇对它最有用。

　　如今神念稍微稳定，蛮荒大帝也显示出它的气度，只是在眉宇之间多了一丝最早没有的狠劲。虽然它一直自称蛮荒大帝，但它知道自己已经是过去式，所以对于过去的事情已经不再多想，一心只想挡住血炼狱的生物，但如今它突然明白了当年的一切都是阴谋，让它终于有了一个目标。

　　“本大帝已经验证过了，他确实是巨灵族后裔，从今天开始所有蛮族人奉其为神灵。他体内的血脉，对于族人都有很大好处的。当然，你们可以当我这话没说。”跟着程弓从天空中飞了回来，看到阿古丹泉后蛮荒大帝立刻指着小疯子随意的说了一句。

　　“啊！”阿古丹泉跟阿古达都是一愣，没想到大帝竟然会如此安排，关键是，一下子说要奉他为神灵，一下子又说当话没说过，这也太让人矛盾了吧。

　　“这位是程弓程大少，从此之后我跟他了，就连这个小娃娃也是他的手下，所以本大帝刚才那话跟没说一样，最终要听的都是程大少的话，好了，我的话说完了，大少，你还有什么吩咐。”就在阿古丹泉跟阿古达瞪大眼睛，以为自己听错的时候，蛮荒大帝已经开口将事情解释清楚。

　　只是它的话说得虽然明白，但却也让阿古达这位蛮族人族长，蛮族千年一见的天才，还有蛮族中唯一的地婴存在阿古丹泉都被吓到了。


第五百一十六章 血炼狱生物

　　怎么会有这种事情，至高无上的大帝怎么会说出这种话，程大少，那个在南瞻部洲最近名声非常响亮，刚才他自己也介绍过的，云歌城四大害之首，你南瞻部洲第一纨绔大少，大帝怎么会跟他。

　　甚至连这位拥有巨灵族血脉的存在，当年的巨灵族可是号称天地之灵、万物之灵，曾经统治天地无数岁月的伟大存在。而后来关于那些仙的传说，都是在他们之后，至于修真界的人更是在那之后的之后了。

　　“能跟大少是你无数岁月修来的福气，实话说你想给恩主当武器都不够资格，一个刚刚成为道器只有千百年的家伙，还真以为自己是什么人物呢。装腔作势、自以为是。”从最开始被这蛮荒大帝气势所骗，差点想直接带着程弓逃走，到随后蛮荒大帝总是处处针对他，已经让小疯子越来越愤怒了。

　　见此刻程弓并没出口说话，小疯子终于忍不住冲着蛮荒大帝开炮。

　　“总比你这个毛还没长齐的小家伙好多了，虽然你是巨灵族血脉觉醒，但现在对于本大帝来说没有任何意义。你应该是巨人族的吧，按照巨人族的情况来说，你这个年纪应该还是未成年的小家伙呢吧，怪不得刚才本大帝仅仅释放一些威压你就已经受不了要逃走呢，小娃娃就是小娃娃。”蛮荒大帝声音依旧是中正、沉稳，但是话语却也并不弱。

　　虽然神念不完整，但从这蛮荒大帝说话的情况来看，身为一代大帝的它也是能言善道之辈。

　　“一个脑袋有毛病的器灵，还自称大帝，蛮荒大帝早死了，你不过就是个器灵，不服气咱们打一场，正好我想好好练练我的炼器水平，如果要是怕的话就算了，万一我先天灵光提升了，一不小心再将你炼了。”小疯子真有些等不及了，恨不得现在就跟这家伙打一场，他现在是怎么看这个器灵怎么不顺眼。

　　妈的，装逼、装腔作势，一个下品道器的器灵竟然跟自己如此嚣张，绝对忍不了。要不是刚才恩主说过，让自己等等，小疯子早就爆了。

　　“打疼了可别回家哭鼻子，本大帝可从来不哄孩子玩。”蛮荒大帝冷哼一声，毫不畏惧。

　　“来呀！”小疯子浑身骨头爆炸一般的脆响，随时身体都有瞬间炸开的趋势，至于蛮荒大帝此刻也已经控制力量，身体中一道光芒若隐若现。

　　刚才就被吓到、震惊的跟在后边的阿古丹泉跟阿古达刻更是一头雾水，浑身冷汗，这到底什么个情况，刚刚说让整个蛮族人认蛮神为神灵，现在他们又要开打，那我们怎么办？

　　而且他们一旦开打，那动静可就大了，关键是现在他们都有些不知道该站在谁那一边了，更加不敢出声，因为整个气氛压抑的让他们有一种窒息的感觉。

　　一个是万象一龙，蛮族千年一出的天才，如果不是因为要保留力量停留在万象一龙避免九州大地人婴期不得插手世俗战斗这个规矩，他想突破也早已经突破了。另外一个更是蛮族的地婴存在，经历过地火魔劫，堂堂的地婴存在，但现在两人连大气都不敢喘，紧张的要死。

　　这到底是在搞什么啊，刚才下来还那么介绍，现在两个人竟然剑拔弩张，眼看就要动手了。而且他们这个距离爆发动手，就连阿古丹泉都有一种身在火山口的感觉，连他都没机会逃走啊！！

　　“好了，都闭嘴，要吵等本大少走了再吵，真要打的时候哪还用这么多废话。”此刻已经进了一座核心大殿，这里是蛮族原来的议事大殿，虽然没有小疯子的宫殿那么夸张，但也相当宏伟巨大。进来后这两个家伙还在那你一句我一句的说着，而且力量澎湃，随时有要动手的意思，程弓直接怒喝一声。

　　静，无比的安静，非但如此，刚才两人已经随时要爆发的力量瞬间完全收敛，两人都如同两个平常人一般小心的跟在程弓的身后。

　　“跟你了？你说怎么样就怎么样吧，是他先挑事的。”蛮荒大帝的回答，有一些不甘但更多的是一种畏惧，声音很小显得他很怕。

　　“是。”小疯子则直接习惯性的做错事低头，答应一声不甘多说什么。

　　发生了什么？刚才还冷汗直流，感觉世纪末日，生死危机时刻，心中思量如何在他们互拼瞬间保命，但怎么想都没机会。这种程度近距离动手，他们离的这么近，根本连反应躲避的机会都没有。

　　但就在这时，瞬间烟消云散、乌云散尽。

　　而且，而且……

　　两人简直不敢相信自己的耳朵，大帝在说什么，语气怎么……有些害怕的感觉，尤其最后那一句解释，明显是……很怕程弓的感觉。

　　至于那蛮神就更不用说了，之前就已经让他们很震撼了，但现在更让他们吃惊。

　　天啊，这世界到底怎么了，这个程弓不过是蓝云帝国世俗家族中的一个纨绔大少而已。就算现在，他拥有了对抗人婴期存在的力量，就算他斩杀过人婴期的陆地神仙，就算他在南荒很出风头，但怎么能让曾经统一过整个南瞻部洲，被蛮人视若神明的蛮荒大帝恐惧、惧怕呢？

　　怎么能让这天婴存在，拥有巨灵族血脉觉醒的蛮神如此言听计从呢，就算是儿子对老子都没这么恭敬吧？

　　他们两人哪里知道程弓跟小疯子之间的关系，他们又哪里知道，他们的蛮荒大帝刚才被九州第一神器虚空阴阳鼎连胆都吓破了。毕竟，它再怎么拥有蛮荒大帝的神念，它现在的本质是器灵，而身为九州第一神器对它的那种压力，比之巨灵族血脉对蛮人的压制还强烈十倍、百倍。那已经是用言语难以形容的一种压迫、威慑之力。

　　“我现在想了解一下蛮族具体的情况，依据周边的情况，你们仔细跟我介绍一下。”程弓喝止了这两个家伙，并没坐到那巨大的主位上，随意找到一个位置坐下。但即便是随意的一个位置，对程弓来说比床都大很多，坐下后看着面前的阿古丹泉跟阿古达询问。

　　至于蛮荒大帝跟小疯子，两人很自然的就站到了程弓的身后，只是两人都是互相叫着劲的看着对方。

　　不论是阿古达还是阿古丹泉又或者程弓身后的蛮荒大帝、小疯子，都是身材高大之人，只是此刻只有程弓坐着，他们则小心的站在那里，前面站着俩，后边站着俩，显得那么奇怪，就跟四根巨大的柱子立在那里一般，如果此刻在他们四人头顶上放一块东西，都能建一座高大的房子了。

　　“嗯……”阿古丹泉跟阿古达正在愣神，反应都慢了一拍。

　　“哦……是，这个由我来回答。”阿古达愣了一下，急忙抢着说道：“老祖宗自从十几年前被陷害，参与到了那场战斗后，就一直闭关养伤，所以并不知道太多情况。”

　　“十几年前，仔细说说。”程弓一听顿时明白他说的十几年前指的是什么。

　　阿古达也是一愣，心中突然猛的一颤，程大少，程弓。此刻他才猛然间醒悟，这个程弓程大少可是程笑天的孙子、那只暴熊程宇飞的儿子啊，当年那次事情就是针对他们程家，这……

　　“说吧，现在既然都是自己人了，而且看样子你们好像也不像是始作俑者，当年不论发生什么我不会怪罪的。”猜到阿古达担心、想的是什么程弓直接摆手，示意他不要有负担说下去。

　　一听程弓这么说，阿古达这才松了一口气，一旁的阿古丹泉也同样松了一口气。以现在的情况来说，程弓只要一句话，就能决定他们的生死，甚至整个蛮族人的生死。创造他们，他们奉为神灵的蛮神，他们最伟大的蛮荒大帝都跟了程弓，都怕成那样，他们不害怕那是假的。

　　“当年是符文宗的人来到我们大帝之城，当时因为刚刚经历过一次血炼狱的狂暴袭击，大帝也闭关修炼。而当时符文宗开出的条件太诱人了，将东南七省划归我们蛮人一族，事后还会一起联合像对抗双龙城的妖兽潮一般，集合整个南瞻部洲的力量帮助我们一族人对抗血炼狱的生物。”

　　提起这个，阿古达声音、神情变得暗淡低沉道：“血炼狱的生物越来越强大，但我们一族人却在不断减少，如今连全盛时期的半成力量都不到，我们很难再抵抗下一次的血炼狱生物大规模袭击，当时经过商议之后就同意了符文宗的提议。于是跟当时其他四个国家一起结盟，当时我们出动了最近几千年来最强的一次攻击，集合了上百万大军。这是世俗层面的，人婴期的陆地神仙我们出了三名，地婴存在出了一名。但却没想到最后被人设计陷害，莫名其妙的陷入一个巨大阵法之中，后来老祖宗带着族内另外四名陆地神仙赶去支援，最终却……”


第五百一十七章 十倍加速

　　“最终却只有我一人回来。”提到这个，阿古丹泉犹豫了一下还是将阿古达的话接下道：“当时我们面对的是北俱卢州天弓神殿的人，那场战斗非常惨烈，天弓神殿的人真的很强大，尤其是他们领头的那个年轻人，年纪轻轻不到百岁，竟然能掌控局面。抓住我们五家联合，貌合神离，竟然最后让他各个击破，如果不是后来他突然暴怒，好像什么人被人劫走，他突然撤离大阵，恐怕连我都会丧命在那里。从那之后，我们蛮族的巅峰力量几乎消耗一空，我们都是蛮族人的罪人。”

　　阿古丹泉说到最后，显然对于当日的情境也难以忘怀，神情也变得极其痛苦，最后甚至有些哽咽说不出话来。

　　程弓心里清楚，阿古丹泉说的这个人就是姥爷，人被劫走了，是自己的母亲？

　　阿古达看了看程弓，看程弓没再追问细节，他继续介绍起来。首先介绍而来血炼狱，血炼狱跟妖兽潮不同，几乎随时都会攻击大帝之城，以前几十年才发动一次大规模攻击，现在则是十几年就有一次，甚至有一次相隔五年都一次。

　　它们很邪、很强大，很残忍，每次战斗蛮族的损失都很大。但却也磨练出一批人来，原本蛮族大帝之城之内有两名地婴期存在，跟七名人婴期陆地神仙，而且跟幽冥炼狱的生物战斗不用守九州大地的规矩，地婴跟人婴期存在可以随意杀戮血炼狱中的生物。虽然他们也有强大存在，但数量一直比蛮族少，毕竟蛮族还有蛮荒大帝这个道器器灵帮助，所以一直占据上风。

　　但自从十几年前那次事情后，就算中小规模袭击，大帝之城守的都很辛苦。而除了血炼狱之外，大帝之城内部的妖兽森林那些妖兽不过是留着历练族人的，而因为十几年前那次损失，让蛮族人不得不想其他办法，这十几年开始训练妖兽，驾驭妖兽帮忙抵抗。

　　而他们现在拥有各种妖兽超过两百万，有一些秘密隐藏并没出现，妖修程度的妖兽就有超过二十万，而妖将级妖兽则拥有一万六千多，而万象一龙级程度的妖将则有三百多。至于蛮族内部，大帝之城内共有一百三十八万战士，能在大帝之城内的蛮族战士最弱的也相当于人类的武中圣者、伐脉期存在。其中有十万多的超凡期存在，一万两千多名脱俗期存在，两百多名万象一龙级存在。

　　这股力量绝对堪称恐怖，但这却连当年全盛时期的半成力量都不到，几千年的消耗，多数都已经死亡。而如今的蛮族人数并不多，各个部落里边能补充的人手，远远不如损失的多，这也造成了蛮族对蓝云帝国的压力没以前那么大了。

　　听着这些数字，程弓既心动又暗叫可惜，这么庞大的基础，稍微打造就能出现一个绝对不弱于原始魔宗、风云剑宗的存在。甚至中层力量，蛮族比原始魔宗跟风云剑宗都强大许多。

　　随后又介绍到大帝之城内其他情况，炼丹、炼器、防御、阵法等人才数量，这些人才反而更让程弓吃惊，这是如今他最缺少的。这一番介绍就足有三个时辰才说完，程弓一直认真听着。

　　“不错，可惜你们当年就是被利用了，否则有地婴存在、有人婴存在，借助大帝之城的威势，就算现在你们都是南瞻部洲最强大势力之一。刚才我听你提到炼丹跟炼器方面，炼丹方面你们的基础很好，跟你们蛮族整体情况一样，但向上的空间却断层，以后让他们都并入丹神府，大帝之城内的丹药完全由丹神府统一调配供给，另外炼器方面你们可以找一些人跟你们的蛮神学学，他本身已经是四级炼器大师。”

　　“蛮神是四级炼器大师……”阿古达跟阿古丹泉都震惊的看向小疯子，小疯子很自然的挺起胸脯。

　　“炼制不了道器就是没入门。”蛮荒大帝算是彻底跟小疯子对上了。

　　小疯子拳头握起，冲着蛮荒大帝比量了一下，那意思，你给老子等着。

　　“蛮荒，你能炼制出大帝之城，想必当年炼器水平应该也不差吧，怎么现在大帝之城内的蛮人基础很好，但中层炼器大师级别的却很少呢？”程弓对于他们两个人的事情已经懒得理会，只要别影响到他谈事情，他就直接无视他们其他一些动作。

　　“当年分出一丝神念融入大帝之城，一方面是大帝之城最后就缺器灵就能晋升为道器，大帝之城一旦晋升为道器就可以辅助我族人对抗血炼狱的生物。另外一方面的原因就是，我当时所有的力量几乎都用来重新封印幽冥炼狱那个空间裂缝。除了最基本的记忆，那一丝神念也不可能带其他太多记忆，包括我已经达到六级炼器大师的记忆。”

　　最基本，恐怕连最基本的都残缺不全吧，融入到器灵之中又经历了几千年还如此，说明当时只是一丝破损的神念跟一部分记忆。否则，他也不可能经常摆出那种造型，完全是在有意寻找那种感觉跟架势。它之所以如此，是因为它能记得住的就那么多了。

　　“这些现在不用你再去操心、担心，小疯子我教过他许多炼器之法，就算跟他实力差不多的人他都能帮助对方，因为他掌握了许多失传的炼器之法。大帝之城这边的事情我也了解的差不多了，至少做到了心里有数。最近一段时间我会让小疯子留在蛮族，因为他的血脉出现，会对整个蛮族血脉产生巨大的影响，会让整个蛮族的战斗力再次提升。对了，刚才我听阿古达说，虽然经历几千年，但是天级上品、中品跟下品丹药你们多少还有些，怎么阿古丹泉你的伤还没好？如果是怕消耗，现在完全可以不用为这个担心了。”程弓没去多谈这个话题，直接带过，目光看向阿古丹泉。

　　蛮荒大帝、小疯子虽然强，但他们都是属于威慑性存在，轻易不能让他们动手，但阿古丹泉可是绝对的主力，这样的人怎么能让他常年闭关疗伤呢。

　　阿古达一听急忙解释道“倒并不是因为这个，虽然现在蛮族最强也只能炼制天级中品丹药，而且数量极其罕有，但老祖宗是我们蛮族的顶梁柱，有任何能让他恢复的东西我们都不会吝啬。但老祖宗受的伤比较特别，是天弓神殿的碎天箭气所伤，一般疗伤丹根本没用。如果想凭借疗伤丹治疗老祖宗体内的碎天箭气，最少也要天级超品的疗伤丹才行。”

　　“大少不用为我的伤势费心了，当年是我贪心与虎谋皮，这一切都是罪有应得的。”阿古丹泉现在对程弓是无比恭敬，连蛮神、蛮荒大帝都站在身后恭敬听令，他哪还敢放肆。

　　“这话不叫谦虚，叫放屁，你现在已经是我的手下了，不治好你我怎么让你去做事，再说跟在本大少手下还有治不好的伤，你出去丢的是本大少的人。”程弓想了想道：“也不用什么天级超品疗伤丹那么夸张，碎天箭气是使用星空陨石在九天罡风之中炼制而成，只要对症下药，天级中品的凝罡丹就能将你体内散乱破坏你地婴的箭气凝聚，甚至还能让你力量有所精进。只是这个炼制起来比较特别，一般人还真不会……”

　　阿古丹泉毕竟被碎天箭气困扰了十几年了，而天级超品丹药是何等存在，这也不是当年蛮荒大帝统一南瞻部洲那个时代。就算那个时代，那种级别的丹药也不是他一个地婴存在能随便有机会服用的，如今听到希望也是面露喜色。

　　但一看到程弓犹豫，他也是提心吊胆，紧张的看着程弓。不只是他，阿古达也是，只有程弓背后的蛮荒大帝跟小疯子两人互相敌视看着对方……

　　“你们两个消停一会，刚才阿古达提到现在大帝之城内拥有的资源，就算炼制一些绝品的灵器都没问题，这样，阿古达你立刻准备一批炼制绝品灵器的材料。蛮荒，你这大帝之城虽然只是下品道器，但你当初炼制的时候，应该有很大野心吧，否则也不会炼制成这样，应该有改变时间流速的能力吧？”

　　“是。”阿古达急忙答应。

　　“有。”蛮荒大帝点了点头，但随后又道：“只是我现在自己还没办法完全控制，毕竟我现在力量很弱，而改变时间流速既是改变天地规则，是要承受巨大的反噬跟惩罚的力量的。”

　　“那就行了，不需要太多，十倍加速就行了，小疯子帮我炼制小虚鼎，蛮荒你主持时间加速，我会提供给你大量的纯元丹。”程弓直接站起身来，现在使用虚空阴阳鼎内鼎炼制丹药还有些吃力，而且炼制耗费太大，得不偿失。所以程弓决定先将小虚鼎内的地脉火龙彻底融入小虚鼎中，这至少需要让小虚鼎提升到上品灵器，让地脉火龙化为小虚鼎器灵才行。大战降临，这件事情是必须要做的，否则再出什么事情想炼丹的时候岂不是连个趁手的丹鼎都没有。


第五百一十八章 再炼小虚鼎

　　这是一个周围都是白茫茫一片的空间，这就是大帝之城内的一个独有的空间。

　　一般的下品甚至中品道器虽然都会有独自的空间，但却不会拥有一些类似事件加速的能力，至于说如果当修真者凭借自身能力在一定区域改变时间流速，那就已经是另外一个境界了。

　　至于那种山中方一日，世上已千年，基本上是不太可能的，那种程度改变时间流速，是彻底的向天地规则发出挑战，几乎没人能承受，就连上一世的程弓都不可能做到。

　　事实上外鼎空间程弓已经能感受到，如果外鼎空间逐渐完整，也会拥有这个能力，但那需要很长一段时间。

　　“元气跟外边没太大区别，周围还不太稳定。”小疯子因为跟蛮荒大帝很不对付的原因，进入这里就到处挑毛病。

　　“下品道器中就有改变时间流速能力的，就算是你估计也没见过多少吧，蛮荒，说说情况吧？”程弓他们如今所在的地方，是大帝之城的内部核心之所在，只要正常说话，蛮荒大帝肯定会知道。

　　“这个空间还在形成阶段，这里能勉强改变时间流速，凭借我自身的力量，每天依旧要消耗接近五千颗纯元丹才能做到。”蛮荒大帝此刻已经融入这座大帝之城中，此刻这千里之巨的大帝之城任何一个地方都是蛮荒大帝。

　　元液被自己炼制阴阳元丹、肉肉吸收、血衣老祖修炼尤其是宋爷爷恢复，加上其他消耗，如今几乎空了。纯元丹之前从四方楼那里弄了十万，加上抢武亲王以及在其他地方得到一些，但也架不住消耗啊。力量提升、各方面装备提升，这消耗也越来越大了，程弓现在是深深的感觉到缺‘钱’。因为在修真界，纯元丹就是最通用的货币，以后使用、交易、购买甚至修炼用的都是这个。

　　每天五千颗，肉疼啊，但肉疼也没办法，这‘钱’就是用来花的。

　　“开始。”程弓说着，已经取出小虚鼎，这小虚鼎内部的地脉火龙如今比之前更加强大，毕竟程弓也源源不断让他吸收外鼎空间的元液，当初还将一些至阳真火碎火星给它，这么久了它提升了许多，此刻小虚鼎已经有些容纳不下它的感觉。

　　“我来控制地脉火龙，让其成为小虚鼎新的火种跟器灵，你来炼制小虚鼎。”程弓说着，手中捏动法诀，瞬间打入到了小虚鼎内部的地脉火龙上。

　　地脉火龙挣扎了一下，但这种天地诞生的存在，既然已经答应了程弓，而且也得到了足够的好处，还算是非常配合。就算是它非常配合，那庞大的体型也无比惊人，程弓要帮助它凝聚、压缩力量也是非常困难的。

　　程弓这边也不得不服用大量纯元丹，将力量不断提升，渐渐的由八百龙之力提升到了超过一千五百龙之力。

　　另外一边，身为炼器大师的小疯子也已经动手，先天灵光之下，那小虚鼎瞬间变大了几十倍，随后开始层层分解，阵法分解、被熔炼的鼎体竟然也分解，这完全是先天灵的特殊之处，加上小疯子独特的操控之法。同样换成了力量比小疯子还强大许多的大祭司甚至原始魔宗的宗主赫连蓝凤也不可能做到这种地步。

　　好在此刻程弓已经使用力量在凝练地脉火龙，而且他虽然让小虚鼎变大分解，但小虚鼎最里边核心的一层力量，如同一层透明光膜还笼罩在地脉火龙周围。

　　“南瞻部洲就是太穷困没什么好东西，只能将就着来了。”小疯子自言自语的说着，随手一抓，早已经准备好的大量材料沸腾而起，在他手中迅速被他以先天灵光炼化融入小虚鼎之中。

　　程弓虽然在专心凝练地脉火龙，但听到小疯子这话也是淡淡一笑，此一时彼一时，如果用上一世最巅峰时候的情况跟现在比，那自然不能比。

　　就跟一个世界首富，突然变成普通人，也许还是很富裕的普通人，如果他能想的开还行，如果想不开总跟以前对比，那就永远没幸福了。程弓偶尔也会感慨，却从来不会去比，其实现在已经很不错了。这些材料要是自己慢慢搜集，就算连抢再夺，加上拼命使用一切能量换取、搜寻，没有几十年也不可能。

　　就像小疯子随手一抓的那种万年桐木汁液，坚硬超钢铁不说，只有超过五千年的桐木才会有汁液，每年只会有一滴，可想而知这收集难度有多大。还有那星陨流沙，是九州大地之外的域外星空上其他一些小型星球因为某些特殊原因，被卷入九州大地上空，被最强大的九天罡风绞碎，最核心部分形成的存在。就这些东西，都已经超越世俗的存在，也只有蛮族这样当年统一过南瞻部洲的存在才能有，而且光是这种罕有的材料就几百种，堆积如同一座小山一般，让小疯子随意使用。

　　程弓倒是没什么，只是心中暗自琢磨，此刻的蛮荒大帝一定很郁闷，估计憋着劲呢。而且小疯子也不是话多的人，也不是那种不能适应环境的人，否则也不可能在南荒待那么久，显然这话是给蛮荒大帝听的。哎，这两个家伙啊，现在应该是自己身边最强的，比之自己的身外化身火凤魔龙都强，竟然还跟两个孩子一般在那较劲。

　　但不管力量多强，一旦互相心里形成认识，较起劲来，还真的不好说对与错。反正两个家伙都够强，而且不至于昏头到拼命，也就随他们去了。

　　程弓心中念头一闪，继续集中力量开始炼化地脉火龙，原本他以为还得一年半载，但在跟血狱魔龙皇拼命的时候，程弓不惜去跟九州大地上的铁律对抗，突破了万象一龙存在五十龙极限这个铁律，他现在自身力量已经拥有八百龙，加上他拥有的火焰力量，比之一千龙的人婴期巅峰存在还强大。加上他身体已经是地婴存在，神念也是地婴程度的情况下，短时间借助外力再提升，力量更是很轻松能超越两千龙。

　　这种情况下，丹鼎有小疯子炼制，程弓直接开始尝试再次亲手重新炼制小虚鼎。

　　这个过程辛苦而漫长，如果不是降服蛮荒大帝，他现在的本体大帝之城又拥有改变时间流速的能力，程弓绝对不会现在炼制。每一天都会消耗几百纯元丹，这一天时间是指加速后的时间，其实也就相当于外边两个多时辰而已，外天一天里边十天，那就是几千纯元丹。这种消耗，让程弓都有一种近乎崩溃的感觉。

　　没办法，这地脉火龙太庞大了，每次程弓都是将自身力量消耗到极限，然后快速补充快速恢复，再帮地脉火龙继续压缩、凝练，融合，不断一遍遍重来。

　　而小疯子也不断使用先天灵光在淬炼小虚鼎，时间不断过去。

　　十天……

　　二十天……

　　一个月……

　　两个月……

　　一晃整整三个月已经过去，此时，原本那庞大到无法想象的巨大地脉火龙变成了一条通体火红的小龙，而且它的本命火焰已经逐渐跟小虚鼎融合，它的身体之中以至阳真火也融合，生命本质提高了许多，未来它有可能晋升成为地火天龙，成为更强大的存在。

　　而那小虚鼎依旧无比庞大，犹如一座小山一般巨大，但是这巨大的小虚鼎不再是之前的分解的阵法跟碎片，而是巨大的实实在在的一个丹鼎。可以变大到如此程度的丹鼎，而且隐约其中似乎蕴含了空间之力，规则之力不断融合，这已经是要晋升成为绝品灵器的征兆。

　　“三个月的辛苦，就看这一下了，这个小虚鼎本质很神奇，这火龙也足够强大，但能不能融合规则成为绝品灵器还是需要一些运气了。”小凤双目爆射最强先天灵光，直接打在那巨大的小虚鼎之上。

　　瞬间小虚鼎不断收缩、收缩，等收缩到不足百米大小的时候，就越来越困难，越来越困难，小疯子虽然是四级丹道大师，但鼎本身就是最难炼制的，何况他如今伤势没恢复。耗时三个月，耗费无数珍贵材料，但也仅仅能有两成机会而已，但就算不能成为绝品灵器丹鼎，成为上品灵器丹鼎是绝对没问题的。

　　“没有运气，一定要成。”终于将地脉火龙与小虚鼎融合，程弓三个月耗费了近四万纯元丹，如果加上蛮荒大帝控制时间流速所耗费的纯元丹，几乎将程弓现在的纯元丹彻底掏空，程弓可不会让其白费。怒喝一声，程弓猛然间将自身火焰笼罩小虚鼎。瞬间白色的三昧真火笼罩小虚鼎，小虚鼎再次缩小一圈。

　　绝品灵器，就算小疯子炼制都不是那么轻易的事情，否则他也不会到现在为止只为自己炼制了一件趁手的绝品灵器法宝了。被程弓跟小疯子联手淬炼压缩的小虚鼎突然显得非常不稳定，有一种要炸开之感。

　　“恩主小心，我们还是有些太急了，小心这丹鼎炸毁。”感受到小虚鼎内部的不稳定，规则没办法完全融合，地脉火龙没办法完全融合，小疯子急忙身形向前，怕这小虚鼎炸开伤到程弓。到了现在，他自己耗费也无比巨大，要是爆炸就算是他也难免重伤。


第五百一十九章 神速炼丹

　　“本大少没同意，想炸都不行，涅盘火焰。”程弓怒吼一声，至阳真火强大，但他现在没办法控制用来炼器，就算借助虚空阴阳鼎内鼎炼丹都很困难，更不要说炼器了。但这涅盘火焰则不同，如今已经被程弓融入自身火焰之中，控制起来已经得心应手，此刻他将手上剩下的几十颗纯元丹全部服下，再次将力量催动到极限，直接将自身火焰中最核心部分的涅盘火焰催动到极限。

　　三昧真火笼罩，涅盘真火突然从内部开始覆盖，这涅盘火焰号称不灭之火，拥有一种不灭、不朽之气息，对于炼器炼丹都有无限好处。当这涅盘火焰覆盖小虚鼎上后，这小虚鼎内部不稳定的规则、地脉火龙、原本的火种、一击其他一些冲突的地方一下子都由原来爆炸一般的性质，突然变得无比融洽。

　　“涅盘火焰，恩主你太牛逼了，给我成。”小疯子可是真正的炼器大师，这种关键时候、关键点他自然抓得住，瞬间催动。

　　“轰！”小虚鼎直接压缩到拳头大小，随后带着一股澎湃的灵器再次恢复一人多高，而在其上则有一条小火龙盘旋，像是初生婴儿一般正四处张望。

　　随意变化，拥有器灵，拥有独特的规则力量的绝品灵器丹鼎，小虚鼎在程弓跟小疯子联手之下，经历三个月终于炼制而成。

　　“天哪，你们终于完成了，如果再耽误下去可就完了。已经快十天了，大少给的纯元丹都耗费完了，外边这边又被袭击，这些血炼狱的生物简直疯了，最可恶的还是妖族的那群家伙，他们竟然也参与进来了，我真的快顶不住了，快出来，我真的快顶不住了。”绝品丹气小虚鼎完成，还没等程弓跟小疯子开心说什么，空中最先响起蛮荒大帝焦急的声音。

　　就知道这个家伙是个倒霉蛋，炼制出绝品灵器这么开心的时候，都让他给搅了，扫兴的家伙。再次炼制出绝品灵器，而且因为小虚鼎炼制过程特别，不是一点一点从头炼制，而是由中品灵器提升的。而最初的小虚鼎不过是个元器而已，一路上经过程弓、大祭司、澹台灵慧等人炼制，虽然加入了众多材料，最后还有地脉火龙成为器灵，但本身就很庞杂。

　　也正是因为这样，最后才会险些爆炸，这个难度可以说比直接使用各种早准备好的材料炼制绝品灵器难很多。最终原本小疯子都控制不住要爆炸，却没想到被程弓先后使用三昧真火、涅盘火焰还有控制着地脉火龙将这个要爆炸的小虚鼎硬生生的重新熔炼，真的让其成为绝品灵器。

　　可以说，这次彻底的熔炼，就跟普通人脱胎换骨重生一般，小虚鼎从此之后是彻底改变。

　　而小疯子身为四级炼器大师，经历过这个之后，对他来说有着非比寻常的意义，尤其是感受到了涅盘火焰跟三昧真火、地脉火龙将小虚鼎爆炸压制，最终融合的变化，他的炼器水平有了很大的提升，现在他感觉就算再炼制绝品灵器，他程弓的把我已经比过去多了一倍以上。这种状态，已经堪比那些炼器几百年的炼器大师，已经到了一个瓶颈，随时有可能去尝试炼制下品道器。

　　如此有意义的时候，小疯子已经快兴奋爆了，却被蛮荒大帝一句话给熄灭。当然，他这话只是自己心里嘟囔，他并非不懂轻重之人，只是对蛮荒大帝现在做什么他都看不顺眼而已。事实上，就算蛮荒大帝说的不是这种事情，高声呼喊庆祝，他一样不爽。

　　“血炼狱这个时候攻击，才十天，出了什么事情？妖族，要不是已经几千年没攻击过你们了吗？”程弓听了也很意外，十天而已，外边难道又发生了什么大事。

　　“不知道发什么疯，上次就很疯狂，但这次几乎已经全部出动了。三天前开始的，连那些最低级别的小虫子血炼狱生物，都疯狂冲击。这还不算，妖族的人竟然也大规模攻击，而且宣称这些血炼狱生物已经彻底被他们掌控，逼得我都没办法出手。现在我族人损失已经超过了二十万，妖兽损失了接近五十万了。而这次血炼狱跟妖族显然有备而来，完全没有退的意思，现在伤亡越来越大。”蛮荒大帝声音中都带着焦急。

　　三天，死亡超过二十万，如果算上妖兽超过了五十万。五十万啊，程弓听了都吓了一跳，这也太夸张了吧。

　　“小疯子，你立刻出去帮忙。蛮荒，你还能挺多久？”

　　“我最多也就能挺三个半时辰了，帮忙，不行，他们没有妖王级出现，事实上因为幽冥炼狱被封，血炼狱能产生的妖王极其有限，前段时间他们趁着蛮族地婴、人婴期的受损想毁掉防线，被我消灭了大部分。现在他们完全是凭借世俗战斗的方式，而且妖族那群家伙自称控制血炼狱生物，他们也夹杂在其中，这样的话就逼得我们没办法插手的。”蛮荒大帝沉声说着，急切之情不经意间已经流露。

　　听到蛮荒大帝又着急，又叹息的声音，程弓直接开骂道：“笨蛋，规矩是死的，人是活的。不能直接杀戮，难道不能救人，救那些妖将、救那些脱俗期巅峰的，万象一龙的，护着他们。他们有危险了立刻将他们救回来，然后帮助他们恢复力量，接残肢、修复身体。”

　　“嗯？”蛮荒大帝也愣住了，因为他从来没想过，甚至永远不会往这方面想。天婴存在啊，经历过天罡雷劫，拥有通天彻地之能，能飞离九州大地，能穿越九天罡风来去其他世界的存在。如果不是自己的族人，就算亿万人死亡，对他们来说也跟蝼蚁一般，因为要是不战死或者出意外，他们可以活的岁月已经以万计算。

　　人婴期拥有千年寿元，地婴则可无限接近万寿，但地婴跟人婴期不同。人婴期的时候，如果找到宝物、延寿之类的存在，就可以延长寿命。但地婴经历过地火魔劫，寿命提升、力量增长之外，却也有了一个大限，万寿。如果他们接近万寿之时，服用什么样的延寿丹药都没用，必须要去度天罡雷劫，才能再次延寿，而一旦达到天婴，则寿元以万计算。

　　在这样人的眼中，世俗兴衰、普通人生死又算得了什么。到了这个高度的存在，很多都拥有自己教派，势力，真如神明一般。所以根本没人会去想，让这样的存在去做这种救护工作、奶爸工作，去救人、去忙碌。这就像是一个人在看着一群蚂蚁打仗，还使用各种手段去救某一边的蚂蚁一般，太夸张了，太不可思议了。

　　光是听这话，蛮荒大帝就听傻了。不要说天婴，就算人婴存在，也有自己身为真正修真者的尊严，除非自己徒弟、至亲，否则绝对不会如此的，更不要说高高在上的天婴存在。

　　“嘿嘿，恩主说的太对了，他笨蛋嘛，这个都想不到。”下一刻，小疯子直接双手一伸，直接像是普通人撕开纸张一般，将面前的空间撕裂。以他的修为，在九州大地还不能随意撕裂空间，但在大帝之城这个不稳定的道器形成的空间内，根本困不住他，直接双手一伸就撕裂出去了。

　　如果说程弓的话让蛮荒大帝震惊了，那随后小疯子的反应更是让蛮荒大帝震惊，他真的出去之后就开始按照程弓说的去做了。这样一来，等于有了一个天婴存在的强大在暗中帮助，一下子局面就稳定住了，蛮族的伤亡也下降下来了。

　　“三个半时辰应该足够用了，要是再有什么紧急的再通知我，坚持住，我先将丹药炼制完成。”外边现在情况既然那么紧迫，就更要珍惜现在这加速十倍时间流速的地方了。

　　之前已经从阿古达那里得到大量药材，加上程弓外鼎空间内的几味药材，程弓已经有把握炼制凝罡丹了。小虚鼎成为绝品灵器，他现在力量也暴涨，现在再炼制天级中品丹药对程弓来说已经没有什么难度了。他真正想炼制的是一鼎天级上品疗伤丹。疗伤丹，最基本最常用的丹药，战斗保命时候的丹药，趁现在炼制，以备不时之需。

　　当然，他跟蛮族那里将蛮族现在剩余的药材近一半取来，加上自己这里的药材，也是为了同时炼制其他一些丹药，大战将起，程大少从来都是不打无准备的战斗的。身为九州大地之上最牛逼的丹道大师，程弓又怎么会让自己的人缺少丹药呢。

　　外边三个半时辰，十倍的话，也就是说不到三天的时间。程弓说完已经不再去理会蛮荒大帝，抬手之间手中已经多了一团火焰，下一刻直接引动器灵，让那只小虚鼎上的地脉火龙钻入小虚鼎之内，瞬间运转。

　　只用了不到三个时辰，程弓就将凝罡丹炼制完成，随后他用了一天半时间炼制了一鼎天级上品疗伤丹，剩下的一天多点时间里，程弓则先后炼制了三鼎天级中品疗伤丹，十一鼎天级下品疗伤丹跟四鼎其他丹药，分别是天级下品清灵丹、天级下品解毒丹、天级下品破龙丹、天级下品续命丹。


第五百二十章 巨人神拳

　　程弓现在的神念跟力量，已经让他恢复到了三级丹道大师巅峰的程度，如果此刻拼全力运转九州第一神器虚空阴阳鼎，借助里边的至阳真火、至阴真火，程弓甚至能炼制天级超品丹药了。但那毕竟是全力以赴，跟现在这不同，现在程弓这是挥洒自如，就跟一个文圣拿起笔来写字，怎么写、写什么都是圣人文字、教化天下的文字。

　　除非越级挑战炼制一些特别丹药，否则平常丹药对才程弓来说，就是随意挥洒，信手拈来。而他炼制这些丹药，都是一些顶级丹药，一般天级下品丹药，即便澹台灵慧那种存在炼制，能出的数量也只有几颗，但程弓每次炼制都十几颗。就连天级中品疗伤丹，他每一鼎都能达到六到八颗之多，只有天级上品稍微少一些，一共才出了五颗。

　　程弓自己感觉这个数量太少，但一直关注外边，也同时关注这里的蛮荒大帝则已经无语了。天级上品丹药一次竟然炼制出五颗，就算当年遇到的七级丹道大师，那个已经牛逼到一塌糊涂的家伙，炼制天级上品丹药最多也就能出三颗就已经很牛逼了。那个人当时也已经是纯阳巅峰，使用的更是道器丹鼎，还有庞大门派支持，以七级丹道大师水平炼制天级上品丹药，才能保证十成成功率，一鼎只能出三颗。要是一般的三级丹道大师，炼制天级上品疗伤丹成功率能超过三成就不错了，一次能出两颗就谢天谢地，正常都是一颗的。

　　而且，不只是天级上品，等程弓后边炼制天级中品，随后又炼制了众多天级下品丹药的时候，蛮荒大帝彻底感觉自己头不够用了。只能快速运转程弓新教他的炼神诀中的功法，稳定自己的神念跟情绪。

　　天呢，这也太变态了吧，这个家伙到底是不是人啊？

　　那有他这样炼丹的，这是在炼丹还是在爆爆米花呢？

　　实话说，直到此时，蛮荒大帝才有一种彻底拜服的感觉，之前它有被毁灭的威胁感，有被九州第一神器压制没办法反抗之感，但却并没有真正的拜服之感，但看了程弓程大少炼丹，它彻底拜服了。

　　它上一世统一整个南瞻部洲，也跟丹师联盟以及其他炼丹门派，各种丹道大师接触过，当时降服在它手下的丹道大师就不少，但此刻蛮荒大帝突然有一种感觉，那群家伙都是猪。没错，都是一群笨到不能再笨的猪，他们炼丹跟程弓比，完全就是文圣门前卖字画，丢人现眼。就算那个七级丹道大师的老怪物来了，估计也会被吓到的，一定会的，炼丹竟然可以到这种地步。

　　一个人，能在一个领域上达到这种程度，不管他现在如何，年纪多大、力量多强，这个人注定不会平凡。那是一种境界、一种高度……

　　“还愣着干什么，我现在可没力气自己出去了。”三个月拼命催动炼制绝品灵器，耗费接近四万纯元丹，还有程弓自身不断恢复的力量，这个过程中程弓的身体也经受了一种极限考验。每次都是不断吸收转化力量，催动，控制，然后再吸收，如此往复。身体经受了三个多月的极限考验，如今已经达到了地婴第四层巅峰，而神念因为是在恢复，所以即便达到地婴期之后速度也没放缓，如今三个月的辛苦炼制绝品灵器，加上最后一番高强度炼制丹药，程弓的神念也顺利的恢复到了地婴期第五层，就连程弓自身本体力量，也已经达到了一千龙之力。

　　没凝聚人婴，万象一龙境界达到一千龙之力，程弓绝对是九州大地有史以来第一人。

　　“哦……好！”蛮荒大帝愣了一下，随即才反应过来，急忙控制力量，下一瞬间程弓就感觉周围空间力量变动，眼前景色一变。

　　血红、残酷、血腥、疯狂、厮杀，这是程弓离开大帝之城内部空间的一瞬间，眼前所看到的一切。

　　法术、神通、飞剑各种法宝乱飞，更有巨大的石头，如流星雨一般砸下，但几百里范围内无数血炼狱的生物疯狂冲向大帝之城。大帝之城内的蛮族带领他们降服的妖兽在作战，战斗极其惨烈，他们借助大帝之城掩护，但伤亡依旧惨重。

　　好在此时蛮族人中最巅峰的存在，众多万象一龙、脱俗期巅峰之人在遇到危险的时候，总会莫名其妙的被人救走。这股力量不会伤害到对方，但却会将蛮族人救走，很快就会有一个生龙活虎的强大存在再次冲上来。

　　也正是因为如此，局面现在才算暂时稳定。

　　程弓神念扫过，足有上百万各种妖兽，跟数以千万计，而且还源源不断的各种血炼狱生物疯狂冲击着大帝之城。

　　隐隐的，在百里外的某一处，有几股强大的力量跟神念，也一直在密切的关注着这里的一切，看来它们应该才是这次战斗的主角。

　　“大少，我现在也去帮忙救人，这些卑鄙的妖族，看来当初幽冥炼狱被打开，我们蛮族的衰败全部是他们有意制造出来的，可恶的混蛋。”蛮荒大帝之前一直帮着控制着改变时间，这对它来说还真不是一件轻松的事情，根本没太多余力帮助蛮族人战斗。

　　此刻程弓出来，它的身形也显现出来，也学着小疯子那般，按照程弓说的办法去做。因为小疯子去做的好处他已经看到，而且不只是小疯子，阿古丹泉也早已经加入小疯子的行列，跟小疯子一般在救人、治疗受伤之蛮人。

　　程弓并没去理会蛮荒大帝，他只是看着战场，缓缓的恢复着力量。如今元液消耗殆尽，转生丹也只剩下不到十颗，因为丹城、爷爷那里甚至小疯子那里程弓都要留下来一些。至于纯元丹，程弓更是消耗一空，好在现在小虚鼎成就绝品灵器丹鼎，程弓自身力量也不断提升，他自己已经能炼制出天级丹药，算是能弥补上吧。

　　此刻程弓吸收天地元气的速度，比之一般地婴都要快许多，可想而知这补充的速度。但这种情况有一个问题，就是当将自身力量恢复之后，再想越级积蓄爆发的力量速度就会慢下来，就像程弓现在拥有人婴期巅峰千龙之力，当他力量恢复到千龙之力后，就算身体、神念都允许的情况下，没有纯元丹那种压缩瞬间大量爆发的力量供给，超越千龙之力后的增长就缓慢下来。

　　好在，程弓这次也不是要越级跟强大的作战，所以当他的力量恢复到千龙之力的瞬间，程弓的脸型已经迅速变化，他的身体也不断在拔高变大。很快，就变成了接近五米的身高，这以程弓现在地婴程度的身体来说，就算不使用千变万化功法也都很轻松。没有使用自己的星风战刀，也没使用任何程弓招牌式的招数，瞬间人已经跃向大帝之城前面的战场。

　　“轰！”在这个战场中，他这个身高根本不算什么，而满足主要依靠大帝之城战斗，下方几乎全部都是妖兽跟血炼狱的存在，所以程弓根本没有任何顾忌。

　　人落下去的瞬间，双拳紧握已经轰击在地面之上。以它为中心，半径超过二十米范围内的一切，都被直接震死，五十米之内倒了一片，上百米范围内受伤的占据一半，其他的也都受到很大影响。强大，这力量太强大了，顿时让城下边出现一小片空白区域，但这还只是次要的，相对于如此庞大的战场，就算时刻有这种死亡，血炼狱跟妖兽都完全不在意。

　　看到周围依旧有无数妖兽、血炼狱生物涌上来，程弓嘴角泛起笑意。数以百万计强大的妖兽、血炼狱的生物，而且后边还源源不断涌来，几乎无穷无尽。换成其他万象一龙存在，就算再强也没用，进入这里也只有死路一条，区别只是多杀点跟少杀点而已。

　　但就算能杀个十万八万，甚至更多一些，对于大势也没影响。而妖族夹杂在其中，完全摆出一副这血炼狱生物是被他们降服掌控的架势，让人婴期以上存在碍于九州大地规矩，不能亲自动手。

　　程弓嘴角泛起笑意是因为，这玩意在他现在看来没有任何危险，地婴第四层巅峰的身体、地婴第五层的神念还有万象一龙既拥有千龙之力，程弓现在对抗一般地婴都丝毫不惧，何况这些最强不过一般三十龙左右的妖兽、血炼狱生物。只是这数量太多，自己就算在一个角落杀个几十万威慑力都不大。

　　心中想着，程弓没等周围其他妖兽跟血炼狱生物扑上来，人已经飞到百米高空。

　　“巨人神拳。”巨人族跟蛮族都是巨灵族的后裔，虽然蛮族不如巨人族那般强大，但彼此都有相似之处。程弓跟巨人族的关系非同一般，巨人族的东西他也会不少，此刻施展的就是巨人族的神通，巨人神拳。最基本、最简单却也是能最大限度发挥巨人族身体优势的一种神通。

　　“轰……轰……”程弓每一拳轰击出去，拳头上的法力都会凝聚成一个巨大的拳头，直接隔空轰击到地面。


第五百二十一章 小狮王

　　每一击轰击下去的效果，都跟刚才程弓双拳以单纯身体力量砸地的那一下相似，周围一倒一片，死亡的、受伤的人数瞬间不计其数。而程弓则轻松随意的轰击着，完全是很随意的那种，不是全力以赴运转力量打出神通，一口气轰击出去上百拳，覆盖周围几十里地。

　　一时之间，在大帝之城下方疯狂冲向前的妖兽、血炼狱大军遭受到重大打击，一片片死去。这感觉就像是两个蚂蚁国家在打仗，一个人类手中拿着苍蝇拍拍下去，每一次损失惨重不说，关键是那种无止无尽，随意拍下就能造成无数伤亡的震撼。

　　这完全跟一个人婴期巅峰陆地神仙全力施展神通造成的伤害相差无几了，不是同一个量级跟层面，战斗都谈不上。

　　一些万象一龙强大存在的妖兽，血炼狱生物要冲上来，还有一些空中的妖兽要袭击程弓，但没等接近程弓，程弓随后一拍就直接将他们拍成肉饼。

　　这要是一般人类国家的战斗，突然出现这种情况，突然有神一般的存在参与到了人类的战斗中，被攻击的这一方的士气恐怕早已经荡然无存，斗志更加不会有，大军溃败不过是瞬间的事情。但妖兽跟血炼狱的生物却好了许多，它们也被吓到震撼到，但却只是停止进攻，暂时向后退了一下，然后一些强大的妖兽跟血炼狱生物疯狂攻击着程弓。

　　只是刚才那些万象一龙的存在的经验让他们根本不敢向前冲，完全是远程攻击。

　　“轰……轰……”一瞬间，几十万超过超凡期存在的妖兽、血炼狱生物纷纷发出攻击。只是他们的攻击，就算数量多，但对程弓却没有任何一点威胁。

　　“嘭！”程弓直接撑起一层法力支撑的护罩，所有攻击在他身体外边十几米纷纷炸开，根本伤不到他分毫，但他的巨人神拳却不断轰击出去。

　　就算妖兽跟血炼狱生物再够凶残、血腥，但面对这种程度存在，还有没有一点胜利希望的战斗，也都快要崩溃了。

　　“这每一拳至少几百龙之力，这还打什么打啊！”

　　“人婴期以上的修真者不是不允许参与世俗级战斗嘛，这个家伙哪来的？”

　　“快去禀告大妖王，出事了。”

　　“没得打了，这还打什么啊，这样下去他一个人就能将我们都灭了。”

　　……

　　战斗永远都是一家欢喜一家愁，妖族这边被打得惨兮兮的，已经开始出现要崩溃、溃败的迹象的时候，大帝之城则陷入了狂欢。大帝之城内的蛮族人看到突然有自己族人冲出去，疯狂杀戮，将妖族跟血炼狱的生物杀死无数，而且还是一个人，自然兴奋狂欢。

　　“这……大少怎么自己亲自上了，他这力量？”阿古丹泉吃惊的看向空中的程弓，这也太凶悍了吧。

　　“这力量……至少几百龙，怎么会这样？”阿古达更是不敢置信的看着天空中的程弓。

　　“这样会惹出妖族那群家伙的？”蛮荒大帝刚刚将一名脱俗期巅峰的蛮族人手臂接上，因为妖族跟血炼狱生物大军已经停止了对大帝之城的进攻，蛮荒大帝也停下来担忧的看着半空中的程弓。

　　“哼！”小疯子冷哼一声道：“没见识，恩主玩这些规则最厉害，恩主不是人婴期他们谁敢动手就是找死。”

　　阿古达跟阿古丹泉两人此刻都感觉背后嗖嗖冒冷风，尤其是阿古达，他第一个想法就是，如果不是因为蛮神、蛮荒大帝头投靠程弓，他们也跟着投靠了。那要是真战斗的话……

　　“这种攻击，就算是一般人婴期巅峰也不可能长期坚持，何况还是借助外力。”阿古丹泉突然意识到一个问题，因为这每一击都太过强大了。

　　“什么外力，恩主根本没尽全力，你以为是对付经历过地火魔劫的地婴期存在呢，这些家伙哪值得恩主借助外力。而且恩主使用的是巨人族的巨人神拳，知道这巨人神拳最大的特点是什么吗？嘿嘿，以身体力量为主爆发威力，法力消耗比正常小最少一半，所以这种程度下的攻击，恩主想打多久就打多久。”小疯子很得意的说着，就跟对于一个人婴期巅峰存在，达到千龙之力的人来说，如果每一击都是千龙之力，也许半个时辰就会将全部力量耗尽，但如果每一击只有八百龙，那最少要几个时辰，如果有丹药补充也许要几天才会耗尽力量。如果只是在五百龙，那几乎可以无止尽的打下去，因为自身的恢复力量已经能补充消耗了。

　　更何况程弓使用的是巨人神拳，正如小疯子所说，这巨人神拳是巨人族独有的神通，对身体要求强大，专门针对巨人族身体强大的特点的神通。

　　“啊……”这下子，阿古达跟阿古丹泉都傻眼了，没使用全力。这么说，程大少竟然没借助外力。没达到人婴期，自身力量，每一击五百龙以上，这……这……

　　之前他们虽然能感受到程弓很强大，但绝对没想到过程弓会在万象一龙境界的程度下达到这种变态的地步。

　　这还想不想成就人婴了，疯了，真的疯了！！！

　　巨人族的神通，借助身体力量爆发神通，原本就已经够神奇的了，但想到程弓万象一龙就拥有如此强大力量，已经彻底将阿古达跟阿古丹泉震撼的无言以对了，根本不知道再说什么是好了。

　　蛮荒大帝还好一些，因为程弓炼制小虚鼎跟炼丹的时候，他早已经被震撼过了，而且被反复的震撼了不知道多少次，已经近乎麻木了，现在程弓做出什么样的举动他都感觉正常了。

　　只是蛮荒大帝依旧担心道：“规矩是死的，人是活的。事实上当年我统一南瞻部洲的时候也遇到过有一些在万象一龙程度上特别强大的存在，让我蛮族伤亡很大，还难以攻陷的城市。那个时候，我就会找一些人婴期的散修逼迫他们直接将这些人杀掉，然后再自己出手灭掉这个散修就行了。只要不是那种大规模屠城、灭国的事情，一般不会牵连到全族，只是动手之人会遭到惩罚，如果这样下去的话，我怕大少会遭到他们的毒手。”

　　虽然蛮荒大帝没明说，但跟小疯子两人实在不对付，刚才看在小疯子接连救了那么多蛮人的面子上，他刚才没直接说。但仅仅是说话时候看小疯子的眼神，就让小疯子明白，他刚才那话的意思是，小娃娃，你还太嫩，世界远非你想的那么简单。在程弓面前，程弓说什么蛮荒大帝现在是真的服气了，但对小疯子他却一直很不服他，即便他是巨灵族血脉觉醒。如果当年不是被陷害，自己才是第一个巨灵族血脉觉醒的存在呃，而且不是因为运气，是凭借自己的奋斗做到的。

　　“你能想到的恩主早能想到了，破坏规则的事情恩主做的比谁都多，你以为就你聪明啊。你当年那是没遇到恩主，否则玩死你。恩主为什么使用巨人神拳，而且一会我也会展现出巨人族一些独特的力量，然后让他们知道有一位天婴存在就在这大帝之城内。恩主刚才早就神念通知我了，你就看好戏吧。”担心，就你们还担心恩主，小样，小疯子抓到机会也不会放过，得意的说着。

　　而此时，战场上已经发生了变化，大量的妖兽、血炼狱生物如潮水一般的退去。

　　“真没想到这蛮族还真是百足之虫死而不僵，都到了现在这种地步了，竟然能弄出一位万象一龙境界下却能爆发出几百龙之力的存在。”

　　“再强大又有何用，我妖族布置几百年，统一南瞻部洲的步伐没有人能够阻止。”

　　“再强大也不过是一个万象一龙存在，说不定还借助某种法宝，弄死他也就是了。”

　　“可惜了那小狮王，它可是狮族中的天才，不过百岁就已经是妖王巅峰，很快就能达到大妖王境界，继承狮族族长了。”

　　“这蛮族既然敢让这种人出现，肯定有所准备，我看不如换其他人去吧。”

　　“你们放心吧，狮皇陛下既然能派小狮王去，自然早有准备。狮皇陛下已经将自己用了五百年炼制成的绝品灵器狮心战甲交给了小狮王。就算杀了这个家伙，真的有人借助这个说事，来追杀小狮王的也不会太强，有了那战甲就算执法者中的地婴存在来了，小狮王也一样能逃走。狮皇陛下也是对他寄予厚望，如果我妖族彻底统治南瞻部洲后，这种事情也就会不了了之，借助这件事情也是磨练小狮王，狮皇陛下认为他的路不只是成为大妖王那么简单，目标是为了让他有机会成为狮族新一代妖皇。”

　　“这是真的……”

　　“狮皇陛下竟然将自己的狮心战甲都给了小狮王，那绝对没问题了。”

　　“哈哈，有狮皇陛下的狮心战甲，就算是人类中地婴存在也伤不到小狮王了，这下可以放心了。”

　　……

　　在刚才程弓注意到的那个地方，完全是以妖兽之体出现的妖王足有五名之多，此刻他们正在议论着。

　　就在他们议论之时，妖兽、血炼狱生物潮水般退走之时，天空之中一道金色光芒一闪而至，一只长足有百米的巨大金黄色妖狮已经气势澎湃的从远处飞来。每一步在空中竟然都能踏出轰天巨响，浑身金色毛发飞扬。


第五百二十二章 三千龙之力

　　强大一点的妖兽虽然就能化身人体，但真正的妖族却都是喜欢以本体出现，尤其战斗的时候，这样才能真正发挥出它们全部的实力。在真正妖族眼中，认为人类是卑微弱小的。

　　“可恶的小家伙，悲哀的家伙，就为了能参加这种世俗的战争，就要终身停留在一个境界，就算你借助其他法宝，能在万象一龙境界发挥到这种力量，看来你也是突破了万象一龙五十龙之力这个极限。既然你已经终身无望成为真正的强者，那就让本狮王送你去投胎吧。”无数妖族中排名前十的狮族中的第一天才，小狮王以其本体出现，人在几里之外就抬起爪子凌空一爪。

　　“狮王裂心爪。”周围的空间瞬间像是被抽丝一般，一下子形成一个强大的牢笼将人困在其中。这是狮族中只有皇族才能修炼的神通，修炼到最强状态相隔千里一爪下去，直接能将对方心脏跟内部器官瞬间全部撕裂，就算经历过地火魔劫的地婴都没办法抵抗。

　　在小狮王眼中，一个没凝聚人婴、没感悟天道规则没有婴元之气的万象一龙存在，单纯将力量提升上去，再厉害也有限。既然狮皇陛下在这种时候派自己出场，就是磨练自己，杀了他之后，自己则要立刻宣布脱离狮族，避免有执法者以这个理由找狮族的麻烦。

　　毕竟现在不像一般时候，就算蛮族没有足够力量接触执法者，拿这件事情说事，也说不准其他力量会拿这个说事。离开妖族独自出去闯荡一番，回来之后才能成大器。

　　想好了速战速决，所以一上来狮族中千年难得一见的天才小狮王就施展神通狮王裂心爪。

　　程弓身体周围原本用来抵挡其他妖兽攻击的法力护罩瞬间撕裂，程弓同时也感受到了一股微弱的空间力量形成的撕裂之力，就连他的身体都能感觉到疼痛。足有一千三百龙之力，还带有空间撕裂力量的神通，威力足以瞬间将一般地婴期第一层撕裂、绞碎。

　　“嘭……嘭……嘭……”狮王裂心爪撕裂的力量在程弓身上爆发、转动，刚才的法力护罩瞬间撕裂，他身体上的衣服也直接撕裂、碎裂，但程弓的身体之上只出现了几道白印。

　　不可能的，他身体就算没有被撕裂，就算自己没能达到那种隔着身体将内部器官撕裂的程度，但也不可能一点事情没有啊。

　　别说他只是万象一龙存在了，就算是人婴期巅峰，不，就算是地婴期第一层甚至第二层的存在，在这一招之下都会受伤。

　　太这身体得有多强，竟然能凭借身体挡住这么强大的神通？

　　这，这也太变态了吧！！

　　“现在该我了吧，巨人神拳。”程弓的手早已经握紧，法力在运转，身体也催动到最强极限，就在小狮王震惊的瞬间他已经一拳轰出。这一拳比刚才的拳头大了几倍不止，那巨大的法力凝聚的拳头飞出去之后，比之程弓身体都要大一圈，就算对巨大的小狮王妖王来说都显得很有威慑力。

　　“吼！”被一个蛮人如此无视自己的神通，完全以身体抵抗住小狮王也非常愤怒，虽然它还没爆发最强力量，也没使用法宝，但这也已经让它很不爽了。它可是整个狮族中年青一代中最杰出的纯在，狮皇陛下这次统领大军，彻底完成妖族几千年前的一个布置，配合整个妖族大军，能选中自己做这种事情，就是荣耀，是一种考验。

　　此时见到这个蛮人竟然没有逃走，大帝之城内竟然没有人冲出来救他，他一个万象一龙的家伙竟然敢在自己面前反击，小狮王真的怒了。猛的一声怒吼，声音瞬间凝聚撞击到了程弓的巨人神拳那巨大的拳头之上。

　　“嘭！”拳头直接碎裂，小狮王眼中的自信、得意还没完全绽放，下一刻就变成了吃惊。那碎裂的拳头之中，竟然还有一个小一号的拳头。

　　“轰！”在巨人神拳外层力量炸开的瞬间，里边的拳头瞬间速度激增，直接轰击在了小狮王的外层防御上。

　　小狮王就感觉自己已经达到巅峰的人婴一颤，好强，已经超越一千龙之力的力量，太恐怖了。怎么可能，万象一龙就算再怎么强大也不可能如此。

　　被小狮王防御挡住变缓的拳头轰穿外层法力护罩轰击进来的同时，法力凝聚的巨大拳头再次碎裂。这次碎裂之后，里边一道光芒，如也控制中划过天空的流行一闪而逝，直接打在了小狮王的身体之上。

　　流行、星光，这是什么力量，这是什么招数？

　　小狮王都傻眼了，在法力神通中蕴含更强的神通，本身不算什么，这种招数也不算什么稀奇。但能让里边蕴含两种不同的力量，而且一种比一种强悍，这就是闻所未闻，见所未见了。

　　“嘭……”就在这光芒要刺穿小狮王身体的瞬间，它身体内部一个巨大的战甲突然暴涨，直接将小狮王笼罩其中，而那光点也被这狮心战甲挡在了外边。但因为太突然，狮心战甲保护住小狮王之前，已经有一部分力量轰击打在小狮王身体上。

　　小狮王直接一口带着碎裂内脏的血喷出，身体那金黄色的毛瞬间黯淡下来。虽然狮心战甲爆发保护住自己，但小狮王此刻心中只有一个念头，跑，快跑。

　　这他妈的哪是万象一龙啊，就算是人婴期巅峰也没这么猛啊，不，就算一般地婴期存在也没这么恐怖啊。地婴，最后那力量绝对是地婴存在，而且还不是一般地婴存在的力量。要不是有狮皇陛下赐予的狮心战甲，这一下它就死定了。这战甲原本是赐予它杀了这个蛮人之后，用来对抗执法者，对抗那些想杀它的人，或者是对抗大帝之城内突然杀出来的强大存在。

　　所以小狮王根本没想过用这个对付程弓，最后还是狮心战甲自我保护，器灵自主反应过来才让小狮王躲过一劫。

　　程弓这次淬炼小虚鼎，炼丹耗费许多时间，但力量也提升许多，此刻正是立威之时，重创小狮王之后又怎么会让它逃走呢。

　　“你不是挺威风的吗，走什么，给我留下来吧。”程弓说着，猛的再次一抬手，一个巨大的手掌从天按下。这一下虽然外表看起来跟巨人族的巨人神拳有相通之处，但实际上却是程弓的血苍穹大手印。而且这一下，还是程弓让血衣老祖传输力量，加上自身力量，瞬间将血苍穹大手印爆发到两千龙之力以上。

　　“不好，小狮王有危险……”

　　“混蛋，这个家伙怎么可能爆发如此强的力量？”

　　“绝对不可能的，难道他已经是地婴存在？”

　　“好强、好强，至少地婴第一、不，最少地婴第二层以上，两千龙之力，不好，小狮王危险了。”

　　“放心、没事的，小狮王有狮皇陛下赐给的狮心战甲，那可是号称狮族道器之下第一防御法宝，保命绝对没问题。”

　　……

　　看到程弓这一击，妖族的多名妖王都傻眼了，但这速度这情况他们想去救也已经来不及了。

　　“狮心战甲，助我脱困。”小狮王没想到，出师不利，堂堂的狮族年青一代中第一天才，跟蛮族大战被委以重任，上来就踢到铁板上了。竟然不得不借助狮皇陛下所赐法宝，才能保命，但此刻这些已经不重要了，它唯一想的就是逃，逃走！！

　　狮心战甲是绝品灵器，防御力惊人，以它的力量完全催动抵抗，就算地婴期第七层那样拥有万龙之力的存在也没办法彻底轰破。刚才是因为小狮王大意，并没运转狮心战甲，而这狮心战甲毕竟非它的本命法宝，运用的也不是那么自如才会受伤。现在有了防备，小狮王全力催动运转狮心战甲，只为保命。

　　“轰……”巨大的手掌，重重轰击在了小狮王的身体之上，那巨大的狮心战甲爆发出金色光芒，完全挡住了那从空中按下来的手掌。

　　小狮王就感觉身体微微一颤，狮心战甲果然不愧是绝品灵器，狮皇陛下炼制的法宝。两千龙之力，不足一成的力量传递到自己身体上，两百龙之力也就给小狮王挠挠痒痒而已，根本伤害不到他。

　　“不管你是隐藏力量，还是使用什么逆天法宝，你都死定了。”小狮王催动狮心战甲，就想震开按在身体上还没谁拿去的巨大手掌。

　　“死到临头了，还不自知。”程弓有血衣老祖输送力量，虽然没有纯元丹激发力量，但他自身的力量也已经催动到千龙之力的极限，渐渐那巨大的只是外表改变的血苍穹大手印力量不断增加。

　　“三千龙之力，这家伙怎么可能爆发出三千龙之力的力量，这……这也太恐怖了吧。”小狮王感受到那强大的压力，让自己都没办法一动，就算有狮心战甲也只能全力运转原地抵抗，心中震惊，但小狮王巨大的身体猛的抬头冲着程弓怒吼：“死到临头，还不自知，这话应该送给你，不知死活，不自量力的家伙，你以为就凭你们这种手段就能挡得住妖族的步伐嘛，痴心妄想。本妖王有狮皇陛下赐予的狮心战甲，就凭你也想杀本妖王，还差的远呢。不管你为什么拥有这样的力量，不管你为什么没凝聚人婴就如此，你都要死，死，没人能阻挡我妖族。”


第五百二十三章 杀王夺甲

　　有了规定，就会有人想办法去研究，九州大地之上禁制人婴期参与世俗战争，无数年过去了，自然也有无数人想着办法研究，如何在世俗战斗中合理的利用规则。但一般利用万象一龙，突破五十龙之力参加世俗战斗的事情却极少有。因为能突破万象一龙五十龙之力的存在，基本都有希望在万象一龙五十龙之力以内突破人婴期成就陆地神仙，而且一旦成就陆地神仙，就是那种强大的陆地神仙。

　　这种人物，国家也不可能舍得就为了让其参加世俗战争，就让他终身不能突破。一般的，只有自己想尝试突破万象一龙五十龙之力失败的人，才会参与进去，但最后结果也都不好。而在妖族看来，程弓很可能就是蛮族这样的存在，只是这家伙太恐怖了，太不正常了，难道他是凭借神奇丹药，延寿的千年以上的妖怪，才能如此强横，又或者有更强大的法宝，但不管是那样，正如小狮王说的，他想凭借一个人就让好俗世俗战斗失败，那是绝对不可能的，妖族也绝对不会允许他这样的人物存在，哪怕牺牲一名地婴存在，也会灭掉他的。

　　“破不了，本大少是炼丹出身，玩火的，炼丹本大少在行，破坏本大少更在行，一个绝品灵器就在这里跟本大少装逼，给我破。”程弓心中想着，在他那按住小狮王巨大身体的手掌之上，出现一团火焰，这火焰很弱小，在那百米巨大的手掌跟百米巨大的小狮王中间，显得那么不起眼。但下一刻，这火焰就直接附着在了绝品灵器之上。

　　“嘭嘭……啊……这是什么，这是什么……”狮心战甲上传来惨叫，那是狮心战甲的器灵，因为程弓让涅槃火焰附着在了狮心战甲上。这涅槃火焰号称不灭之火，一旦附着其上，除非拥有比这强大许多的力量，或者强大的特别道器，否则根本没办法熄灭。如果是狮族的狮皇使用这狮心战甲，能瞬间以自身力量将狮心战甲威力爆发，弹开这涅槃火焰，但此刻小狮王却没这力量。

　　这狮心战甲都受损，惨叫，稍微防御一露空隙，涅槃火焰有一丝已经进入内部，瞬间直接附着在了小狮王的身体之上。

　　“啊……这……这是什么……救我，老祖宗、狮皇陛下，救……救我……”小狮王惨叫一声，想阻拦根本没用，阻拦的力量都跟着燃烧起来，身体也是，瞬间这火焰竟然让他的人婴都在燃烧，小狮王惨叫连连。

　　“轰……”天空之中，突然一股强大的神念铺天盖地，天空之中一团黑色乌云猛然压下。

　　“放开他……”这股强大的神念显得无比愤怒，携带一股威压，直接以神念凝聚周围天地元气，化为一张巨大的狮嘴，一口吞向程弓。

　　“九州大地规矩，人婴期之上的人不得动手参与世俗战争，不许随意屠戮，你敢公然犯禁，找死是吧。你这种程度的，就算不能代表妖族，也足以代表你们狮族了，是不是想被灭族了。”他这边凶猛，大帝之城内早有准备的小疯子也不弱，轰然一声在大帝之城之内，一个三百米身高，脸部跟身体却都被力量遮挡住的巨人出现，直接一声怒吼，生生将那刚刚凝聚的巨大狮头震散。

　　“啊！”最后一声惨叫，程弓已经将小狮王彻底灭杀，下一刻感受到那狮心战甲瞬间化为光芒，被涅槃火焰附着下竟然想逃走，而且那被小疯子轰散的神念有一部分已经要操控这狮心战甲。

　　“防御战甲类绝品灵器，好东西，被本大少看上了，还想跑。”程弓身形瞬间已经出现在这狮心战甲旁，一抬手直接将更强的涅槃火焰打入狮心战甲中，就在那器灵感受到毁灭要被毁掉炼化的瞬间，程弓趁机出手，直接将其收入外鼎空间，下一刻身形再次一闪，人已经回到大帝之城中。

　　“嗯……”在距离大帝之城千里之外的血炼狱深处，血炼狱的核心处有一独特的巨大生物，而在这生物上一个浑身金光闪动的老者正盘膝坐在这巨大生物之上，这生物就是这血炼狱诞生的最强者，掌控整个血炼狱所有生物的存在，如今已经被狮皇所控制。

　　只是此刻的狮皇脸色并不好看，刚才神念突然受到一个比他更强大存在的冲击，而且在他出手的情况下杀了小狮王，而且他能清晰的感受到自己的狮心战甲的器灵受损最后竟然失去了感应。

　　这让原本就要镇压控制这血炼狱最强者，操控整个血炼狱生物的他更是受了一些伤，虽然很快就好，但身为妖皇级存在，这已经让他很是恼火了。尤其是自己一族千年难得一见的天才，竟然就这样被杀掉，连自己的狮心战甲都被抢走。

　　“可恶……巨人神拳、三百米高的身躯，天婴境界的存在，这绝对不是蛮族所拥有的力量。难道是在灵山之内，跟妖族并列的巨人族出手帮他们，虽然听说这蛮族跟巨人族都是上古巨灵族后裔，但从来没听说过他们还有联系。实在是太可恶了，巨人族插手这件事情可就麻烦了……”狮皇心中又气又恼又怒，但一想到那个突然出现在大帝之城内，比自己还强悍的家伙，还很有可能是巨人族的存在，他不得不强行压制住这些情绪。

　　“撤！”狮皇神念一动，控制着血炼狱最强者让血炼狱生物撤退，同时以神念通知所有妖兽全面撤退、撤入血炼狱之中。

　　妖族的那些妖王，甚至后边两名已经准备爆发的大妖王接到命令都是一愣，不明白狮皇为什么下这种命令。

　　刚才那一幕大家可都看在眼里，如果就这样撤退，那也太打击士气了。但狮皇的命令不容质疑，狮皇威严不容亵渎，心中虽然有诸多不满情绪，也都乖乖的带着人撤退。

　　……

　　“好、好，妖族，本大帝被你们骗了几千年，我蛮族多少儿郎战死。我蛮荒大帝对天起誓，只要我还存活在这天地间，绝不会跟你们善罢甘休。”蛮荒大帝就像是一个地方崛起的枭雄，却被一群大佬们设计、陷害、戏耍。因为他已经拥有跟他们平起平坐，甚至威胁到他们的能力，所以他们绝对不会容忍这种存在。

　　如果正常情况下，这几千年来蛮荒大帝也早应该想明白，早应该发现，只是他依靠微弱神念融入大帝之城内成为器灵，神念受损严重，多数时间是在修炼融合大帝之城。如今得到程弓传授的部分炼神诀功法，神念也变得更畅通顺达、就像是一个脑子有病的人，突然清醒一般，一下子看明白了许多事情。

　　“以后有的是机会。”人影一闪，程弓已经出现在他们面前。

　　“拜见大少。”阿古达、阿古丹泉急忙行礼，因为就算高傲如蛮荒大帝这样一代枭雄，自从正式跟随程弓，尤其是在程弓炼丹之后见到程弓后都恭敬施礼，他们两人更加不敢怠慢。

　　程弓摆了摆手让他们起来道：“短时间内妖族应该不会再有行动，这次它们的损失也不小，而且发现巨人族有天婴境界存在坐镇大帝之城，还有我这样一个不知道从来冒出来的蛮族，一个人可以对抗几百万世俗大军，他们解决不了这两个问题是不可能再动手了。妖族在这边已经动手，其他地方也差不多了，我要尽快赶回丹城，小疯子你就留在这里坐镇一段时间，蛮神教那边你不用担心。”

　　小疯子能分身赶来，程弓还敢让他留在大帝之城一段时间，帮助蛮族人提升力量的主要原因就是，程弓之前已经让火凤魔龙赶回南荒。一方面帮着小疯子迷惑南疆神教跟其他势力，另外一方面照看蛮神教，还有一个作用就是能随时查看南荒情况，丹城有事也能随时赶去。

　　火凤魔龙是程弓的身外化身，程弓随时可以操控火凤魔龙分身了解南荒一切，而他都能迅速知道。这就是身外化身的好处，火凤魔龙就是程弓，火凤魔龙经历过的、看到的一切就是程弓经历过、看到的一切。

　　“恩主放心。”小疯子眼中闪过一丝疯狂的笑意道：“我肯定用最短的时间，帮恩主训练好这群家伙，形成一支拥有超强战斗力的力量。”

　　如果此刻胖子、色鬼、醉猫他们三人在这里，听到这话跟看到小疯子的样子，一定会有一种逃走的冲动，从心中发寒。可惜阿古达跟阿古丹泉还不了解小疯子的疯狂，听到他这话还感激的看向小疯子。蛮神果然不愧是巨灵族血脉觉醒的存在，对巨灵族后裔就是好啊。

　　“你悠着点。”程弓提醒了一句，随手取出一粒丹药扔给阿古丹泉，又取出一个空间戒指扔给阿古达：“这是天级中品凝罡丹，足以治疗好你体内的伤势。至于这个空间戒指中，则有一些天级丹药，阿古达你自己看着分配，至于以后其他丹药，到时候丹神府的人会赶来在这里设立分部，也会有人将这里的一切资料汇总，到时候丹药根据情况进行调配，包括以后大帝之城内那些炼丹跟炼器的人，也都会进行统一的管理跟调配。这些事情，随后会有人来找你们处理的。妖族既然在这里开始动手，其他地方应该也都开始行动了，我现在要尽快赶回丹城。”

　　程弓说着，身体已经缓缓飞起，阿古丹泉接过凝罡丹的手还在微微颤抖，他没想到程弓说了就能做到，这……这也太不可思议了。


第五百二十四章 力量很强大了

　　而阿古达更加激动，因为现在的蛮族确实缺少高端丹药，有了这些，又有不少人能保住性命。原本小疯子这位蛮神突然出现，而且还是以程弓手下的身份出现，让他们降服他们还是有些想法的。但蛮荒大帝都同意了，加上血脉上的压制跟好处，一切也就水到渠成。但对程弓却并没太大感觉，甚至想不明白蛮神跟蛮荒大帝为何对程弓毕恭毕敬，蛮荒大帝还很惧怕程弓。

　　直到程弓刚才以万象一龙，却爆发千龙之力的姿态参加战斗，他们才彻底的被震撼到。事实上，就算来了一位天婴存在威胁到他们，随时可以灭杀他们，带来的震撼都远不及程弓带来的震撼。

　　强大的存在总是有，但能像程弓这般，在万象一龙这个境界做到这种程度的，却绝无仅有。他竟然突破五十龙的极限，而且还能将拥有绝品灵器防御法宝狮心战甲的小狮王轻松灭杀，更是不可思议。

　　而如今，他随手之间就将如此珍贵丹药给了他们，更是让阿古达跟阿古丹泉感觉到不可思议，同时也感觉到佩服，至少程大少所能做到的事情，是他们远远不及，也没办法做到的事情。

　　甚至连阿古丹泉现在都有一种感觉，如果让他跟程大少打，他这位地婴存在都没有一点信心。

　　“嘿嘿，恩主走了，你们的好日子也到头了，特训从现在开始，就从……”看到程弓逐渐飞走，小疯子双手握拳身躯微微一震，带着一丝疯狂的笑意说着，目光缓缓落在了蛮荒大帝身上。

　　“我也忍你很久了，本大帝会怕你个毛都没长齐的小娃娃。”蛮荒大帝身上的力量也疯狂暴涨。

　　“轰……”刚刚飞出去百里的程弓就感觉到一阵元气波动，空间规则都在受到影响，神念一动已经知道是怎么回事了。

　　这两个家伙终于动手了，随他们去吧，反正两人应该也能懂得分寸，眼不见为净。程弓心中想着，加速飞离蛮神教所在的妖兽森林，他并没有直接飞向南荒的方向。虽然从火凤魔龙分身那里知道南荒如今妖兽已经无数，甚至已经开始试探性的对丹城跟蛮神教所属的地方进行攻击，但并没爆发那种全面攻击。

　　而且程弓相信，就算爆发全面战斗，有色鬼、醉猫、白叔儿他们在，短时间内也不会有太大问题。现在真正让程弓担心的是妖族到底在搞什么，蛮族这边他们都开始行动了，还将血炼狱生物都利用上，那其他地方他们会不会有别的动作呢？

　　而妖族动手就像是个信号，一旦它们动手，整个南瞻部洲都会陷入混乱，其他势力也会各展所能。而到了如今，程弓也终于有了底气去跟他们斗上一斗。巅峰力量，现在拥有小疯子、蛮荒大帝、还有自己的火凤魔龙身外化身。而且自己凭借纯阳丹跟原始魔宗保持了一个良好合作的关系，这也很重要。顶层力量还有宋爷爷、血衣老祖如今又多了阿古丹泉，而且根据小疯子所说，擎山这段时间内也度过了地火魔劫，再加上不久也能度过地火魔劫的爷爷，这股力量也已经相当强大。最重要的还是自己的中坚力量，程弓有信心丝毫不逊色于一般大门派，醉猫、青蛇王秦云人、蛮牛王李恒、蛮神教、蛮族这边的人婴期存在也都不少，自己手下没度过生死劫凝聚人婴，却有击杀人婴期的存在也不少。

　　而且这还是没算爷爷手下的力量，爷爷本身血战的力量就非同一般，程斩、程立他们不过是后来培养的年青一代。最近两年得到自己丹药的支援，爷爷那边的力量提升也绝对不会太慢。还有自己父亲这边，神秘的二叔那边。加上皇帝已经被解决，现在可以借助整个蓝云帝国的力量，不再有人拖后腿……

　　不算不要紧，这一算程弓自己都被吓了一跳，不知不觉中自己的力量竟然已经强大到这种地步了。这还都是修真界的力量，如果说世俗界的影响力、军队、力量那就更不说了。程弓一直没凝聚人婴，一方面是他也有野心、想尝试打破九州大地的铁律，做那谁都未曾做过的事情，只有如此他的力量才能更加强大。另外一方面，也是确保世俗征战的绝对顺利，彻彻底底的阴他们一把，就如同今天阴狮皇率领的妖族跟血炼狱生物大军一般。

　　他们这种程度的世俗大军，即便是蛮荒大帝带领统一天下的强大蛮族大军都抵挡不了，却让程弓一个人给击败了，而程弓所做的一切却符合规矩。可以说，不论是南疆神教、婆罗多神庙还是符文宗、妖族甚至七音琴宫等势力，他们盯南瞻部洲也不是一天两天了，准备更不用说了。十几年前意外的让自己爷爷跟姥爷破坏，这次他们准备更充分，这种情况下就算自己有能力打败他们，损失也超乎想象。程弓可不想跟他们打上几年，让整个南瞻部洲损失惨重，元气大伤，就跟当年爷爷在姥爷支持下打的那一仗一样，所以他就用这招阴死他们，玩死他们。

　　虽然他现在还没凝聚人婴，但他现在力量可以轻易击杀地婴之下的存在，就算一般地婴他本帝都能击杀。更不要说他身外化身的力量，足以对抗一般天婴存在，就算一般天婴都没办法杀死他的身外化身。而一旦他突破，那绝对是九州大地之上从来未有过的壮观之举，必将成为传奇。

　　程弓一路飞出妖兽森林，心中也默默的总结分析了一番，而经过这番分析他最大的庆幸不是自己现在掌控的庞大、强大的力量，也不是自身的强大，而是现在没人知道他竟然已经强大到这种地步，这才是最重要的。而程弓对他们却很清楚，敌暗我明，阴不死他们，玩不死他们，自己就不叫程大少，以后自己就去做好人、做君子去。

　　很快程弓已经从妖兽森林再次来到暴熊军团附近，只是发现暴熊军团主力已经离开，而且周围及百里范围内都有大量军队调动。程弓神念一动，已经找到一个主战场，这是一片丘陵、山林众多地带，而此刻暴熊军团正在跟雷岳、雷电父子带领的五十万大军对峙。在这片地域内，大量的军队调动，甚至在一些地方发生着小规模的厮杀。

　　只是这种厮杀不是那种两军生死厮杀，更多的像是一场演习，虽然也会有少量人员伤亡，但多数都以战胜活捉为主。

　　毕竟皇帝也没最后下令动手，这种试探性的较量，也是雷电跟程宇飞两人互相较劲而已。

　　“小电电，我记得每次见你，你都叫嚣着要打败我。现在难得大家见面，出来跟哥哥活动活动筋骨。怎么说你现在也是大将军了，别想小时候那样耍赖，就知道动嘴皮子，快点，出来！！”雷岳、雷电率领的五十万大军营地前面，程宇飞人在空中直接冲着下边叫阵，可惜下边却没一个人敢吭声的。

　　“妈的，这个暴熊现在越来越嚣张了，我们可是奉皇帝之命过来接管这里的防务，他不叫出来也就算了，暗中跟我较劲比试也就算了，现在竟然在这里叫阵，他真当这是两军阵前跟敌人打仗了，混蛋家伙，他都飞到我们大营上空了，简直太嚣张了，他真以为我们几十万大军奈何不了他……”听着外边程宇飞的叫阵，雷电气得在大帐中来回走着，嘴里不停的嘟囔着。

　　“奈何得了，你去奈何他一个我看看。你老子我都不是他的对手，你去了管个屁用，技不如人就要懂得缩头，这点到底都不懂。”一直稳坐在那里的雷岳被雷电转烦了，开口说着。

　　被雷岳一说，雷电也只能无奈的叹气：“我虽然生气，但还不至于忍不住，只不过您老也看着了，现在都这个样子了，万一皇帝真的下旨让我们……动手的话，难道我们还真的跟这程宇飞开战不成？”

　　“还总说暴熊不懂得用脑袋，我看你脑袋也一样不好使，皇帝让打咱们打就是了，打不过也很正常，老夫就不信打个败仗就能掉脑袋。”雷岳显然早就考虑过这个问题。

　　他们的对话一字不漏全被程弓听着，程弓身外空中隐藏在外鼎空间中，使用神念了解着外边的情况。就算是蓝云帝国中最强大的暴熊军团还有雷岳老爷子亲自带着雷家的军队出征，最强的也只是万象一龙存在。人婴期存在对于世俗来说，依旧是高高在上的陆地神仙，只有放到了修真界的层面来说，他们才算是刚跨入门槛的存在。

　　看到这个场面，程弓都忍不住在笑，同时的也并没闲着，他来到这里其实已经半天多了，隐入外鼎空间之后一直都在淬炼狮心战甲这件绝品灵器。那器灵被程弓的涅槃火焰所伤，被程弓强行收入外鼎空间，进入这里之后血衣老祖就已经按照程弓的命令开始淬炼。


第五百二十五章 暴熊的挑衅

　　如今程弓又加入，加上他的三昧真火跟涅盘火焰帮助，如今那器灵已经彻底被抹去。这器灵是那狮皇以自己心血，以狮族某一位前辈的心脏炼化而成，根本没办法控制、降服，只能彻底消灭，虽然这样这狮心战甲会消弱大半力量，但就算只是当成普通防御铠甲穿在身上，那也是相当强大的法宝。而且以后重新诞生器灵，这狮心战甲将会更近一步。

　　在程弓有意控制之下，那狮心战甲前面的巨大金色狮子外形已经逐渐消失，取而代之的是一头巨大的暴熊，张开双臂似要撕裂天地一般。

　　没错，程弓之所以停留在这里一段时间重新淬炼这狮心战甲，就是为了将这个留给自己老爹，暴熊程宇飞，以后这件绝品灵器战甲将会改成暴熊战甲。

　　就在这暴熊战甲外观刚刚改变，马上就要完成的时候，程弓脑海中突然闪过一种不好的感觉，这是来自于身外化身上的感觉。

　　程弓立刻闭目，神念运转，脑海中立刻出现火凤魔龙此刻所了解到的情况，火凤魔龙此刻就在南荒蛮神教禁地之内，替代小疯子。以血狱魔龙皇跟火凤凰凝聚的火凤魔龙身外化身，再加上小疯子的一些布置，只要不是真的动手，就连一般天婴存在都很难察觉出问题。

　　而此刻火凤魔龙身外化身的神念之中，无数妖兽疯狂一般的攻击，蛮神教的人正在抵挡着妖兽潮。而这里还只是最轻松的，真正受到攻击的是丹城、地龙城，天上、地下，无数妖兽在攻击，而且非常有秩序，有冲击、战斗的，也有远程攻击的，更有空中支援、地下偷袭的。不同的妖兽之间配合默契，战斗力之强无比惊人。

　　好在丹城之内的人准备充足，防御、冲击、厮杀，其中还有几个人最是凶悍，在没有人婴参加的战斗中，色鬼、程斩、程立、罗英雄、大叔他们这些万象一龙中超级强大的存在就变得非常重要，每每在城墙防御要被打破或者平衡失去的时候，他们能及时挽救危局。

　　开始了，妖兽潮果然开始了，但这还只是神念中的一闪而逝的一个画面，下一刻的画面让程弓彻底都呆立在外鼎空间中。

　　操，怎么会这样！！！

　　双龙城，双龙城竟然被攻破了，无数的妖兽冲入双龙城，双龙城一破，以双龙城为中心的双龙山脉也有无数妖兽冲入其中，相信很快他们就会冲入南疆行省、西周行省。而双龙城内的无数妖兽一旦占领双龙城，那蓝云帝国西南五省瞬间就全部会被妖兽所控制、占领。

　　而就算火凤魔龙这般强大，能隐约察觉到双龙城的情况就已经是极限了，根本没办法像近距离一般仔细调查到底出了什么事情，双龙城现在的情况具体如何。

　　“妈的，端木一峰这个白痴，本大少控制了皇帝都没立刻用他收拾你，就是为了让你先将这妖兽潮应付过去，然后再收拾你，没想到你他妈的竟然这么废物，双龙城那么强大的防御，几百年来挡住无数次妖兽潮袭击的战略要地，竟然莫名其妙的就被攻破了……”程弓气的直骂。

　　“啪！”程弓一抬手直接将暴熊战甲抓在手中，人也直接出了外鼎空间。

　　“大少，还差一些细节……”程弓突然取走这淬炼完成，但外观还没完全改好的暴熊战甲，血衣老祖急忙神念一动联系程弓。

　　“都什么时候了，这些让老爹自己炼制吧，咱们要立刻赶回南荒，那边出事了。你现在实力短时间内想再提升很难，集中力量给我凝聚纯元丹。”

　　“是。”

　　“不服气的话就随时找我，哥哥随时等着你……”暴熊程宇飞正在天上挑衅的爽快，突然就感觉一只手搭在了自己的肩膀上。

　　程宇飞的心咯噔一下，因为他的神念一直留意周围，根本没发现任何人？不是人，难道是陆地神仙，人婴期的存在，但就算一般人婴期陆地神仙也不可能悄无声息的拍自己肩膀自己都不知道。

　　除非是人婴期巅峰陆地神仙，又或者更强存在，可是帝都那边传来的消息说一切都搞定了，还是老罗、罗总管亲自过来说的这件事情，不可能是皇帝派来的人啊。

　　这就像是普通人在黑夜之中，突然被人从后边用手搭在肩膀上一般，绝对吓人、背后冒凉风。

　　程宇飞倒是不怕，只是吃惊、震惊，但他的力量也在这一瞬间爆发，直接以手肘爆发最强的力量向后就是一击。

　　但是他这一击力量还没等发下去，就被一股如海一般的力量挡住，下一刻他就发现自己应声的落了下去，直接落到了雷电的大将军营帐之中。

　　“嘭！”营帐直接碎裂，程宇飞瞬身力量催动，却动弹不了半分，瞪眼凝眉看起来无比凶悍。

　　这一下突然落下，也将雷岳跟雷电吓了一跳。

　　“暴熊，你……你欺人太甚，竟然敢冲进我营帐，难道你真以为我怕了你。就算你是万象一龙存在，但你毕竟不是陆地神仙，来人啊！”雷电怒了，这也太欺负人了，你在营门口骂战又到半空骂也就算了，现在竟然真的冲进来了。

　　雷岳最初看到程宇飞冲进来，而且那架势像是要杀人一般，也是面露不悦，这小子也太过份了。但随后突然感觉到有些不对劲，怎么在程宇飞的肩膀上还有一支手搭在他肩膀上，而且他那架势好像也不是要冲进来杀人，这是……

　　“老爹，千万别激动，你这力量要是全催动爆发了，就算来十万人也不够给你杀。”搭在程宇飞肩膀上的手自然是程弓的，只是暴熊程宇飞身形巨大，尤其修炼了程弓教给他的盘皇大力道法跟盘皇大力神通，这盘皇也是上古时代人物，修炼的道法是以力证道。据说修炼到极致，比之那些天地诞生一力量着称的神兽力量都丝毫不弱，甚至能跟当时的巨灵族一战，可想而知有多恐怖。

　　那个时代正是百花齐放百家争鸣的时代，各种道法、神通层出不穷，可惜多数已经陨落，也只有程弓才能一个人知道这么多上古时代的道法、神通，要知道不论是传授给胖子、色鬼又或者自己老爹的道法、神通，每一样出现都足以引起整个九州大地震动，无数人为之疯狂争夺。

　　说着话，程弓已经从程宇飞身后走出。

　　程宇飞听到程弓的声音，力量顿时收敛，当看到程弓走出来后他有些气又没办法发作。

　　“没大没小的，你老子我的肩膀是你随便能拍的嘛。”瞪着程弓，程宇飞总算想出一个借口，很有父亲威严的训斥。

　　要是平时，程弓肯定会跟自己这个老爹逗几句，但此刻他可没这个心情，双龙城竟然意外被破，现在是一刻都不能耽误。

　　“这是给您的绝品灵器战甲，算作赔偿吧。”程弓说着，随手已经将暴熊战甲扔给老爹程宇飞。

　　“啊……”程宇飞顿时傻眼了，他只是想强撑面子，感觉被这臭小子一只手按下来很没面子说了那么一句，却没想到程弓会扔给他一件绝品灵器战甲。

　　雷岳跟雷电父子也都看得傻眼了，这是在玩什么呢？

　　“双龙城已经被破大量的妖兽已经进入蓝云帝国，西南五省现在都已经遭到袭击。这件事情帝都恐怕最少要一天后才能知道，其他方面会更晚一些，等做出反应滞后就更晚了。老爹，你现在立刻整军出发，雷老爷子、雷电你们也带领大军随同一起出发，以最快速度赶到西南，你们这里距离西南最近。而且一旦双龙城失守，妖兽大军进入蓝云帝国，二叔的天狐军团压力就会倍增，所以我们必须尽快赶去。而且我怀疑草原王庭跟妖族有关系，之前已经跟爷爷商量过了，调集帝都两大营集结四十万大军，估计现在应该已经快赶到了。现在妖兽潮爆发，图腾帝国、草原王庭在一些人的支持下，也都会趁这个时候作乱，十几年前他们玩过这样一次把戏，这次所有敢动的全部灭掉，彻底除掉后患。”

　　双龙城被破？听到程弓这话的瞬间，雷岳已经跳了起来，就连程宇飞拿着绝品灵器战甲都没时间去看，雷电更是真的如遭雷电袭击。

　　双龙城是什么地方，那是整个南瞻部洲抵挡妖兽潮的地方，妖兽潮有多恐怖，雷岳、雷电、程宇飞他们都经历过。

　　如果没有双龙城，疯狂的妖兽一旦进入南瞻部洲，就算整个南瞻部洲的力量集结，都不太可能挡得住。

　　“你听谁说的，不可能的，双龙城怎么可能被破，而且根本没听说爆发妖兽潮，前两天还说，最少要一个月妖兽潮才会爆发。”原本小辈的事情雷岳不想管，但此刻听程弓这话，雷岳也坐不住了。

　　“昨天妖兽潮爆发，就在刚刚双龙城被破。”

　　昨天妖兽潮爆发？刚刚双龙城被破，雷岳跟雷电父子甚至程宇飞都听得呆住了，说什么疯话呢？


第五百二十六章 生了个好儿子

　　就算是人婴期巅峰，不，就算比人婴期更强大的存在，也没听说这么快可以来回南荒跟东南蛮族这里的，而且刚刚那里发生的事情他怎么知道。

　　“我制作了一批特殊的传信灵石，早就交给丹城的人，交给了白叔儿。双龙城那边也都有安排，一旦出什么事情他们就捏碎灵石，我这边也同样会碎裂，我就会知道发生了什么事情。”身外化身这种事情太难解释，也不能随意让人知道，所以程弓随口找了个理由，这个理由还是很容易让人信服的，尤其是程弓说通知他的人是凶神白启元，更容易让人相信。

　　“全部调离，那蛮族这群家伙还不闹翻天啊！”程宇飞镇守蛮族十几年，什么事情第一时间想的都是蛮族的反应。

　　“蛮族这边您就放心吧，蛮族的族长阿古达说跟您打了这么多年，对您的力量、战术、人格魅力都仰慕、钦佩不已，心悦诚服，已经决定率领蛮族投效您了。只是他们这里也有妖兽大军，不可能凑集太多军队，临时先凑齐三十万蛮族大军归您调动。您可以立刻派人过去，他们那边的人已经集结好了，随时等待您的统领跟指挥。”原本程弓是准备让阿古达凑齐五十万以上的蛮族大军，这些大军是大帝之城外的部落凑的，虽然战斗力不如大帝之城内的那般强大，但相比于一般的军队也是强太多了，这些军队就是这十几年来一直跟程宇飞战斗厮杀的蛮族大军。

　　在程弓临走的时候，阿古达说已经集结了三十万，原本程弓也不着急，却没想到双龙城那边这么快出事，事发突然，只能如此了。

　　只是他这话，顿时让整个大帐内的气氛变得有些诡异。

　　阿古达仰慕自己的人格魅力？？人格魅力是什么玩意儿？程宇飞都晕了，不敢置信的看着程弓，但是看程弓微微点头的样子，不像是在开玩笑逗自己玩啊。

　　而且这种时候，怎么能拿这种事情开玩笑呢？

　　至于雷岳跟一旁的雷电都已经彻底无语了，要说程宇飞打仗够凶，够狠，带领的暴熊军团最疯狂、不怕死他们同意。要说暴熊的战术、跟人格魅力能让人仰慕、心悦诚服，他们两人有一种要晕倒的感觉。

　　扯什么蛋，暴熊的战术当年在帝都同辈中人中最差，这家伙推演输了动不动就动手打人，他还有战术跟人格魅力，骗幽冥炼狱的生物呢吧？

　　但是程弓说到蛮族会投效，投降，却让两人都是一激灵。

　　因为他们毕竟还是跟醉猫、猛虎联系的，虽然秘密的事情不会说，但受到他们两人的影响，对于程弓现在能做出什么神奇不可思议的事情，雷家父子都感觉这恨正常了。难道他真的让蛮族投降了，只是将这个功劳给了抵抗蛮族十几年的程宇飞身上，嗯，如果真如他所说的话，那这个可能性最大了。

　　“正因为蛮族投效，东南这边完全不用担心了，老爹你带领暴熊军团跟三十万蛮族大军，还有雷老爷子的人尽快赶过去。”程弓说着，身体缓缓飞起已经准备离开。

　　“小子，你以为你是谁啊，就算不用担心蛮族，这种调动也不是你能决定的。”雷电看程弓如同下命令一般霸道的说完就准备离开，他很是不爽的说着。

　　“如果你想要圣旨，随后我会让皇帝补给你，要多少补你多少，要什么样的补你什么样的。”程弓笑着说完这句话，但随后脸色笑容瞬间收敛，目光中带着无比嚣张霸道的光芒：“但如果在这种时候，谁敢以任何理由拖延、延误军情，本大少绝不会绕过。妖族入侵、各方势力蠢蠢欲动，都当蓝云帝国是鱼肉想吃上一口，本大少就让他们有来无回。雷老爷子，这次就有劳您坐镇挂帅了。”

　　程弓说着话，星风战刀已经出现在手中，千龙之力催动，血衣老祖不断的输送力量，星风战刀上的星星已经亮起了十几颗。他并没有刻意施展威压，仅仅是程弓自身力量结合血衣老祖力量输入星风战刀这种压力，就已经让雷岳、雷电甚至程宇飞感觉到天要塌下来一般。

　　“轰！”下一刻，他们就感觉头顶如同炸雷一般，刚才还在头顶上空的程弓已经化为一道流光，消失在眼前，速度快到人消失后他们才感受到那瞬间爆发力量造成的声响，而那声响对他们如同晴天霹雳一般，雷电的鼻孔、嘴角甚至有血流出，可想而知这有多恐怖。

　　而当程弓离开之后，雷电直接双腿一软，不受控制的就坐在了地上，即便他自己想强撑着都没办法。如果刚才那威压是冲着他的话，足以要了他的性命。

　　程宇飞跟雷岳还好一些，只是两人都有些没完全清醒过来，都愣在那里。

　　程宇飞的手中，还拿着程弓给他的暴熊战甲，至于雷岳则是双眉紧锁，好强悍的力量，即便自己以前见那青澈或者其他如今的程笑天也没这么恐怖。那程老鸟也故意以威压想让自己出丑过，但跟程弓这一比就相差太多了，尤其是他刚才收敛笑容后说的那番话，那种威压还有那种神念带给人的压力，让雷岳都险些把持不住受伤。

　　这个小子现在到底强到何种地步，如果说他以前嚣张霸道是依仗家里，那他现在的嚣张霸道则完全是依靠他自己的实力。

　　恐怖，太恐怖了！

　　还有那绝品战甲，妈的，那可是绝品灵器啊，对于雷岳来说，那绝对是传说中的宝贝，事实上就算对人婴期存在，绝品灵器也是传说中的法宝，那是一般天婴都没办法炼制出来的法宝。除非有机遇，或者抢夺之类的才行，也就是说，就算成为高高在上拥有通天彻地只能的天婴，都不是所有天婴都拥有绝品灵器的，现在程弓竟然随手就扔给程宇飞一件。

　　这个暴熊，还真是生了一个好儿子。

　　还有一点让雷岳心中隐隐的感觉到一些问题，按理说，就算程弓不去提圣旨，遇到这种事情程老爷子也会先对抗妖兽，刚才雷电问那句蠢话的时候他就想将他踹飞出去，但程弓的话反倒让他很意外。

　　要多少给多少，要什么样的补什么样的，难道皇帝已经被控制了……

　　想想自己离开时候那剑拔弩张的情况，现在突然安静了，再加上程弓这话。程弓这话显然是有意在提醒自己，看来是怕自己错误判断，毕竟醉猫跟猛虎都跟着程弓，如果自己这边有什么问题，程弓也很不方便处理。要是以前，雷岳一定会认为这是程弓无意间说漏的，但经历了这些事情，不论是在帝都还是在南荒，还有他如今收服蛮荒，还有他今天展现出来的实力，都表明他绝不会说漏这种话的，那就只有一种可能，提醒自己，提醒雷家。

　　雷岳想通这一点，突然之间感觉到轻松了，不管怎样总算有了个结果。他也不是那种愚忠之人，反倒是此刻，感觉到心里无比的轻松，哈哈，程老鸟肯定被憋在帝都了，自己则又可以征战沙场了。

　　而此时的程宇飞还在琢磨，自己抵挡了十几年的蛮族投效自己了？还有这绝品灵器，自己没听错吧，真的是绝品灵器。

　　臭小子，每次见他都要被他吓一跳。

　　不论是绝品灵器，还是程弓的嚣张霸道跟他展现出来的力量，以及双龙城被破的消息都太过惊世骇俗，所以程宇飞跟雷岳、雷电三人好一会都没反应过来。

　　站在那里，仰着头看着程弓飞走的方向，心中个有所想、如同雕像一般。

　　好一会，还是雷岳先反应过来，吩咐雷电立刻收拢兵马，让程宇飞派人去联系蛮族方面的人。程宇飞这才想起来，这时候可不是吃惊、发呆的时候，立刻调兵遣将。

　　程弓已经提了，雷岳为帅，程宇飞、雷电为副手，大军留下普通士兵，雷岳手下挑出二十万精锐，暴熊军团三十万精锐，加上很快联系上赶来的三十万蛮族大军，八十万大军以最快速度集结完毕。

　　战斗了十几年的敌人，突然变成了自己人，这让程宇飞跟暴熊军团的人都很难适应。

　　但这种时候，他们也没时间多想别的了，双龙城被破，关系到整个南瞻部洲的安危，而且蛮族是以程弓说的那些理由投靠的，对于蛮族的人来说，大帝亲自传下来的命令就要去执行，其他的都不重要。

　　于是，二十万雷家军，三十万暴熊军团将士跟三十万蛮族大军，以全速赶往西南五省。

　　甚至在他们刚刚出发不久，接到程弓命令的丹神府下边的人员，就在路上提供大量恢复元气的低级丹药，让他们能以最快速度赶过去。

　　这种时候不像程弓劫掠西南五省的时候，那是内部的事情没人管，这种时候程弓都不敢让血衣老祖再施展神通帮助大军赶过去了，那样的话，很容易让对方抓住把柄。


第五百二十七章 震动

　　南荒、丹城，铺天盖地的妖兽，分工明确、进攻凶猛，如那拍打海岸的海浪一般，绵绵不绝、无边无际，而且这浪一波凶似一波、一波强似一波。

　　但丹城也如钉在南荒上一般，任凭妖兽攻击多凶猛，丹城内都能挡得住。

　　“轰！”突然，足有十几名万象一龙存在联手的一击，瞬间造成的效果比之人婴期第六、第七层存在全力一击都丝毫不弱多少，直接将丹城外边打出一条长达百米，宽足有十几米的血路。

　　所有在这个范围内的妖兽全部被击杀，下一瞬间丹城之内突然杀出一支大军。

　　这只大军刚一出来，就要面对来自四面八方的法术、神通攻击，好在他们也早有准备，最先冲出来的竟然全部都是脱俗期存在，足有上百人之多，上百人联手同时支撑起一个巨大的防御。

　　在挡住妖兽远程法术、神通的第一波攻击之后，他们之中也有人开始施展神通进行攻击。

　　随后则有几百名超凡期御剑之人飞出，瞬间穿梭在妖兽之中，制造出大规模的混乱。

　　接着一支大军从里边杀了出来，最前面之人正是凶神白启元，不用说，这支大军正是他的凶神奇兵。如今的凶神奇兵是全员出动，但总体数量却比最初少了几千，只有不足一万五千，可战斗力却比过去增加了许多。

　　战斗力之强惊世骇俗，在凶神白启元的带领之下，如一条长龙一般冲杀出来，在庞大的妖兽之中直接杀开一条血路。

　　而在前方上百名脱俗期开道的，正是程斩带领的人，在最后还有程立带领的人在压阵。

　　让谁也没想到的是，这只大军杀出丹城之后，竟然一路冲杀出去，以一种锐不可当的气势冲着双龙城方向杀去，杀得那些妖兽都晕了。

　　他们这是要干什么，现在才想逃走吗？这也太晚了点吧。

　　这一路过去，全部都是妖兽，这不是找死嘛。

　　但这支凶神奇兵，却偏偏的做了这种不可思议的事情，而他们杀出去的时间，跟程弓借助火凤魔龙身外化身知道双龙城被破不足一个时辰。从高空之中，就看到这支队伍如同一把锋利的刀，在布满了妖兽的南皇大帝之上切开一条缝隙。

　　……

　　南荒、地龙王城，此刻地龙王城内的人数已经接近五十万之多，在短短的几个月之内这些人被训练的已经有了一些规矩。此刻妖兽潮真正爆发，妖兽潮水一般的进行攻击，但地龙王城却也固若金汤。

　　“都将百年妖兽潮说的那么可怕，我看也不过如此，在龙王您的训练布置下，挡住这百年妖兽潮绝对没问题，到那个时候龙王您绝对名震天下。”此刻，在地龙王城高处，长发半遮挡住半边脸，仅露出的半边脸都漂亮到让女人都羡慕、极度、恨的地龙王李逸风正望着远处，他的神念随时留意着周围的情况。

　　在他的身旁，一群手下都跟在身后，不断有各种战况汇报，从目前的情况看地龙王城没有任何一点危险，而且杀死了大量的妖兽，甚至主动出击了几次，效果非常的好。

　　“不对，情况有些不对。”站在那里的李逸风用手轻轻的抚摸着挡住他半边面容的长发，轻声道：“你们不要只是看眼前的这些妖兽，多留意周围的动向，按理说如今百年妖兽潮刚爆发第二天，正是妖兽最凶猛的时候。可以说，妖兽一旦聚集，周围全部应该都是妖兽，但你们留意地龙城之外百里后边的情况没有，那里的妖兽并不是等待着攻击地龙城，而且在快速向前推进。前面是那里，前面就是双龙城，根据之前的情报说，双龙城附近的妖兽已经不少，妖兽体型巨大，数量众多，虽然有妖族协调控制，但前些时候几乎已经将双龙城前面堆满了妖兽。如今妖兽竟然能这么快经过我们地龙城赶往双龙城，这说明什么？”

　　“笨呢，这说明要么就是妖兽损失很大，要么就是双龙城被攻克了。双龙城是闸，而南荒就像是一个水库，这些妖兽就是水，如今这水突然流动起来了。你们认为，妖兽的损失能达到这种程度吗？”李逸风仅仅是话语稍微停顿，没人回答上来他就已经骂了一声笨，又说了起来。

　　“龙王，双龙城怎么可能被攻破，就算人婴期陆地神仙出手都不可能，除非更强大的人出手。”

　　“不可能的，百年妖兽潮爆发，妖族推波助澜，控制妖兽森林林那些妖兽，这种时候各方面都在关注，执法者不可能不注意的，给他们个胆子他们也不敢乱来。”

　　“我看很可能是妖族这次要孤注一掷，这才过去一天多而已，双龙城绝对不可能被攻破。”

　　……

　　“你们这帮又丑又笨的家伙，不可能，什么叫做不可能，将军难免阵前亡、没有不灭的王朝，何况一座小小的城池。”露出半边美貌到已经堪称妖艳地步的脸上露出一丝不爽道：“亏你们跟了我这么久，样貌丑陋我就不说你们了，那是你们父母不用心的结果，但连这点眼光怎么没有呢，给我丢人！这次非同一般，蓝云帝国必灭，南瞻部洲必被瓜分，而这双龙城也必破，只是时间的关系而已。”

　　被地龙王如此说，他的手下一个个低头无语，没办法，即便只是面对李逸风那露出来的半张脸，被他说丑陋也没人好意思反驳，因为跟他比的话，在场的人中每一个敢说自己不丑的。

　　李逸风用手指轻轻卷动一缕长发道：“只是没想到，竟然这么快，你们给本王守好地龙城……”

　　那些手下感觉到这话有不对，还没等说别的劝说，就看到刚才李逸风刚才站的地方人影渐渐消散、消散。

　　……

　　西周、天子山，此刻周逸凡也正在不断的调派人手，一道道命令传达下去。

　　“少主，那双龙城已经被攻破，双龙山脉要依靠双龙城才能发动阵法阻挡妖兽大军，如今妖兽大军已经快接近我西周行省。”

　　“哎！”周逸凡轻声叹道：“该来的总归是要来的，只是没想到这比预想的要快这么多，几百年来阻挡妖兽的双龙城竟然一天之内被攻破，看来这里边有蹊跷啊。按照预定计划，启动所有陷阱跟猎杀计划，妖兽既是灾难，但也是一笔巨大的财物，那程弓在南荒扎根将丹城快速发展起来，有很大一部分原因就是借助猎杀妖兽训练手下，同时将猎杀的妖兽用来炼丹、换取钱财、物品，如此往复方能循环不断、越来越强。”

　　“是。”周逸凡早有布置，手下情报人员立刻离开。

　　“少主，您不是一直说这双龙城位置很重要吗？为什么现在不去趁此机会将其拿下呢？”一旁的焚香老人看周逸凡轻描淡写的下达了诸多命令，却并没有进军双龙城的意思，感觉很是奇怪。

　　“双龙城易守难攻，肯定是从内部出了问题才会在这么短的时间内被攻破，南瞻部洲这一次大乱，各方势力都想从中获得好处。我早就跟师尊说过，我有把握挣得一席之地，却无掌控整个南瞻部洲的把握。因为九州大地的规矩所限，世俗战争人婴期存在的陆地神仙不得插手，要是仅仅一般世俗战争，就算面对那程宇飞、雷岳甚至程笑天我都有信心与之一争长短，但南荒的独特形势又催生出了众多万象一龙的存在。他们介于脱俗期跟人婴期之间，力量强大者完全不弱于一般人婴期存在，他们就是这个规矩的漏洞。好在还有五十龙之力这个极限，否则恐怕规矩要改成万象一龙以上的人不得插手世俗战争了。只是这些人，终归不能决定最后战斗胜利，而且等他们争过、战过、拼过之后，我也准备好了大餐等着他们。”周逸凡悠悠的说着，却让一旁的焚香老人听得不明白。

　　因为周逸凡完全东一句、西一句的，焚香老人根本没弄明白他在说什么，周逸凡也没去解释，只是最后轻轻拨动了一根琴弦，瞬间让整个天子山上响起这声音。

　　“乱吧，越乱越好，符文宗支持图腾帝国，妖族推动草原王庭，加上妖族本身，整个南瞻部洲必将大乱。我们是要在乱中争取好处，而不是去耗费力量抵挡妖族、对付图腾帝国、符文宗、草原王庭跟蓝云帝国这些力量，谁愿意出头谁去出头，这种时候，谁出头……谁……死！”

　　……

　　双龙城此刻已经彻底成了一个战场，无数的妖兽冲了进来，好在这双龙城中很多防御禁制还是启动了，这些妖兽只能从一些被毁掉防御、阵法的地方进入。但就算如此，如今也有几十万的妖兽冲杀进来，整个双龙城都毁的差不多了。

　　普通百姓死伤惨重，好在这双龙城也驻有大军，加上这双龙城之中的猎妖者本来就多，倒也不至于毫无还手之力。但就算如此，没有了双龙城的禁制、阵法帮助，正面跟妖兽厮杀也根本没胜利的希望。他们的战斗，唯一的作用就是让普通百姓有了时间逃走。


第五百二十八章 魅狐王

　　“可恶……可恶的女人，胡菲菲，不管你到天涯海角，我一定要杀了你。”此刻，在西南五省总督府的上空，端木一峰跟洪狮、毒泽、无影三名太上长老正在上空。下方厮杀惨烈，无数猎妖者、士兵、百姓被杀，但他们却只能眼睁睁的看着。

　　洪狮、毒泽、无影三人倒好一些，本来他们就是南疆神教的太上长老，对于杀人、死亡这类事情根本不在意，何况就算这双龙城内的人都被杀光了也不关他们的事情。

　　但端木一峰不同，身为西南五省总督，如今他因为是陆地神仙，人婴期存在，连动手都不能了，只能眼睁睁看着这一切发生。

　　“哈哈……”此刻已经占据西南五省总督福，身边围绕着上万妖兽，同时在不断指挥妖兽作战的一个美艳女子轻捂娇唇，一笑起来浑身花枝乱颤，美艳动人让陆地神仙都为之动心：“呦呦呦，我们的总督大人这会儿火气这么大啊，前两天难道奴家服侍的您还不够嘛，如果不是服侍的您那么爽，堂堂的西南五省总督、南疆毒教的代教主怎么会将几个那么重要的地方交给我的人控制，我也没办法破坏双龙城的防御了，真是多亏了总督大人您了，放心，等奴家掌控了整个南瞻部洲，会好好疼你的，到时候讲你收入我的后宫，封你做妃。皇后的位置你就不要惦记了，那李逸风让奴家现在想起来还砰然心动，奴家决定一定要让他给奴家当皇后，奴家称帝，他当皇后最适合了。”

　　一句话说的端木一峰老脸都快没地方放了，下方那些妖兽都发出各种怪叫，更是气得他几乎狂暴。

　　洪狮、毒泽、无影三人都微微撇嘴，露出不屑的笑容，怪不得呢，原来是如此。

　　“你……你在找死，就算现在本督不能动你，但早晚也能杀了你，杀了你。”端木一峰怒吼着，虽然说的是陆地神仙不能插手世俗征战，但平时要是一般私人恩怨、杀一两个人，至少不是屠城那种行为，也没人会去追究。但要是在这种大规模征战中却绝对不行，端木一峰能感受到周围众多强大的神念，他知道，只要自己控制不住动手，也许还没能杀死这魅狐王胡菲菲，自己肯定就已经死了。

　　所以他现在就算再怒也只能忍，他恨啊，气啊，没想到竟然还是着了这胡菲菲的道。自己猜到她有些不正常，但她毕竟只是一个万象一龙存在，端木一峰又正是得意之时，没想到被她迷惑住了，虽然只是几个时辰，却也造成了如今双龙城的惨剧。

　　“杀我，呵呵……奴家好怕怕啊！”胡菲菲身上此刻竟然只有一条粉色彩带，有些透明的稍微在胸口跟下体缠绕了一下，但那种隐约的感觉更是让人心动，此刻一笑娇肢乱颤：“人婴期的陆地神仙就很了不起了嘛，奴家现在可是服用了妖族太子殿下赏赐的丹药，力量已经达到万象一龙的极限五十龙之力，先不说你根本不敢动我，就算以后你想动我，你认为妖族会允许吗？而且奴家随时能突破，到时候直接成就人婴期巅峰，太子殿下甚至答应奴家，到时候肯定让奴家度过地火魔劫，呵……到那个时候，我身为妖族代言人掌控整个南瞻部洲，就算你们南疆毒教的教主都不敢动我，给你十个胆子你也不敢碰奴家了吧。至于现在，给你一百个胆子你也不敢动奴家的，奴家说的没错吧？那边，对，就是那边。将双龙城占领之后，立刻先控制西南五省，站稳脚步之后就彻底统一南瞻部洲。不用去管那些人婴期存在，别主动去攻击他们，他们也不敢乱来。”

　　胡菲菲此刻无比开心，无比得意，一边指挥妖族大军，一边跟在空中气得吐血，却动都不敢动她的端木一峰调侃着。

　　端木一峰现在是真的气得要吐血，整个人都要气炸了，真有一种冲动，上去先杀死这个家伙，哪怕随后就算被击杀也在所不惜。当然，那只是想想，他当初能杀了亲弟弟保全自己，就知道他有多么珍惜自己，这个世界上没有什么比自己更重要了。

　　“胡菲菲，你也是南荒王者中有头有脸的人物，竟然投靠妖族，身为人类你竟然投靠妖族，甘心做妖族的爪牙，替他们卖命，你还有没有一点人类的良心、起码的尊严，你看看，你现在指挥的这些妖族在残杀的是人，是有血有肉的人。”端木一峰指着下方，冲着胡菲菲怒吼着。

　　“别说的自己好像多清高一般，有能耐你直接去冲着妖族的妖王、大妖王跟妖皇去算账啊。哼，亏你还修炼到人婴期，也算是迈入修真者门槛的人，还在那里说这种没用的话。只要我得到自己想要的，就算将南瞻部洲的人都杀光了又如何，你是没有我这个机会，否则你以为你能好到哪去。可惜啊，你已经是人婴期存在了，万象一龙中如奴家这般强大又有头脑的本来就没几个，那程弓、李逸风等人打的算盘也都差不多，可惜他们还差太远，动作太慢，至于现在，就算他们来了也已经没有任何用处了，最多也只能给奴家填充后宫。”

　　“早就看出你不是什么好东西了，但是却没想到你这么贱。”魅狐王胡菲菲的话音刚落，远处天空中传来地龙王的声音。

　　“贱已经不足以形容她了，本大少认为用淫贱更合适一些，而且淫贱中还带着一股骚气，骚气中还带着一股臭气，臭气中还带着一股奴气，真是让人恶心到极点。”地龙王的声音是在南荒方向响起，而程弓则是刚刚从东南蛮族那边赶来，正好跟地龙王李逸风两个方向，但却又几乎同时赶到了双龙城。

　　程弓也是在这李逸风说话后才发现的他，并非是这李逸风神念有多强大，而是他身上肯定有专门屏蔽气息的法宝，才让程弓那强大的神念都没察觉到。

　　两人话音落下，身影才同时出现，两人的目光同时看向对方。

　　我靠，好美、好妖艳，这就是地龙王李逸风？不是说他是男的吗？难道是女扮男装，还弄头发挡住了半边脸，这家伙也太神奇了吧，难道他另外半边脸见不得人，如果他另外半边脸也这么好看，我靠，哪还会有女人敢嫁给他，天天看着他自卑都自卑死了。

　　程弓看到李逸风的瞬间都愣住了，还从来没看过男人如此漂亮的，没错，已经不能用俊俏来形容了，虽然只是露出半边脸，却也足以让女人自卑了。

　　李逸风也在看着程弓，这个南瞻部洲蓝云帝国云歌城四大害，一个普通世俗家族中的纨绔，竟然崛起成为跟自己、武亲王、周逸凡齐名，更确切的说，是已经超过他们的存在。

　　程弓，他身上的感觉怎么跟情报中不同呢？给自己一种很不安的感觉，而且也完全看不透他。李逸风的双眼可非同一般，就算人婴期的陆地神仙在他的一双眼中都无法遁形，但此刻却看不透程弓。

　　不对，太诡异了，这个程大少到底做了什么，为什么自己感觉这么奇怪。李逸风的手指轻轻掐算，利用他们李家祖传的先天易数，眼前的程弓却如同一团迷雾，什么都看不穿。这，这怎么可能，就算没见过面的，只要跟自己有交集的，凭借自己现在的力量都能推算出一些东西来，这个人自己为什么会什么都推算不出来？

　　“哈哈……”突然，程弓捂着肚子大笑道：“我现在终于明白了，为什么这淫贱中还带着一股骚气，骚气中还带着一股臭气，臭气中还带着一股奴气，让人恶心到极点，连妖兽都不如的淫贱的女人要纳你做后宫了，而且还是当皇后。哈哈，地龙王，不、不对，应该叫皇后，恭喜、恭喜了皇后。”

　　两人你看着我，我看着你，程弓突然大笑抱拳恭喜。而他口中取笑着地龙王，随口无比流畅自如的将刚才给胡菲菲下的评语又说了一遍，好像普通人在说一个人的名字那么简单随意。

　　“皇后你个头，你没听她最后说，要将你也纳入后宫嘛。”李逸风这个气啊，自己这么刚猛俊俏非凡的男子，竟然被说成了皇后。

　　“这也不是我说的，是下边那个淫贱中还带着一股骚气，骚气中还带着一股臭气，臭气中还带着一股奴气，让人恶心到极点，连妖兽都不如的淫贱的女人要纳你做后宫当皇后的，皇后，我没说错吧？皇后也不是我封的吧，你说是不是啊，皇后。”程弓摊手，很无辜的样子。

　　端木一峰、胡菲菲突然之间发现，他们好像不存在一般，不论是端木一峰这个陆地神仙，还是胡菲菲这个统领妖族的魅狐王，在地龙王李逸风跟程弓程大少出现后，都变得暗淡无光。最要命的是，不论是李逸风还是程弓，出现后都完全没去多看他们一眼。

　　最气的就要数魅狐王胡菲菲了，程弓就像是说顺口溜一般，将那一大段话当成她名字一般在说。

　　而且自己现在可是掌控局面，指挥无数妖族大军，他们竟然无视自己的存在。


第五百二十九章 斩总督

　　端木一峰也很郁闷，堂堂的西南五省总督，南疆神教代教主，刚才受限九州大地规矩不敢动魅狐王胡菲菲，如今这地龙王李逸风跟程弓赶来，竟然都无视自己的存在，这简直太可恶了。

　　“百战侯程弓，程大少，地龙王李逸风，你们都来了正好，也省得我再去找你们了，来人，将他们给我抓住……”胡菲菲一指程弓跟李逸风。

　　李逸风已经被程弓避重就轻，就抓住胡菲菲说要纳他到后宫当皇后，一口一个皇后已经叫得李逸风俊美到几乎妖异的脸上出现怒容，这个时候胡菲菲要是再忍一忍，也许李逸风就会先冲着程弓出手，这个家伙太可恶了。

　　但胡菲菲这一说话，李逸风就像是找到出口的洪水一般。

　　“给本龙王去死，风火雷龙。”李逸风身上的气息突然变动，左右风起火燃，右手雷光闪动，一道龙气爆发，瞬间已经轰向了魅狐王胡菲菲。

　　“这才对嘛，皇后是她给你起的，皇后，努力啊！”程弓虽然是笑着说着，但眼中却充满了杀气，因为此刻双龙城已经非常惨烈。只是程弓并没有立刻杀进去，这胡菲菲身边集中了这次冲杀进来妖族一半强大存在，还有她自己手下培养的脱俗期巅峰，众多万象一龙存在。程弓刚才只是激怒李逸风，让他先动手，必须要先除掉这胡菲菲。否则这妖兽已经扩散，自己一个人就算再能杀作用也不大，射人先射马、擒贼先擒王。

　　“风火雷龙，竟然已经练到了雷字诀了，天才啊！”一看到李逸风施展风火雷龙，程弓也是眼前一亮。东南禹州李家修炼的是易数，擅长推演，而他们以八卦的八种独特属性命名的功法也是相当强大，每一种都代表着相应的神通。

　　这八种神通就是，天、地、雷、风、水、火、山、泽，同时也对应着易数中的先天八卦。乾代表天，坤代表地，震代表雷，巽代表风，坎代表水，离代表火，艮代表山，兑代表泽。

　　“程弓，现在乃非常时期、国家存亡之际，本督现在命令你立刻调集所有人马赶来双龙城，你自身也并没突破到人婴期陆地神仙，立刻杀了这胡菲菲。”此时，看到李逸风出手，一旁的端木一峰这才反应过来，直接对程弓怒吼一声。

　　毒泽、无影甚至洪狮三名南疆神教的太上长老也都是冷冷看着程弓，就是这个程弓，让武亲王接连受挫，让南疆神教都出现了许多问题。

　　而此刻真正跟程弓对面的端木一峰想起之前的事情就更气，就是这个云歌城四大害之首，南瞻部洲第一纨绔大少，害的自己亲手杀了弟弟端木一林，害得自己被蛮神踢飞出来。看到他端木一峰就有一种要冲上去杀了他的冲动，这种冲动比之要杀胡菲菲的冲动都不弱多少。

　　当看到李逸风动手，程弓还站在那里的时候，端木一峰立刻想到，皇帝封程弓为百战侯，但自己统御西南五省总督。在关键时刻，自己是可以指挥他的，更何况程弓跟胡菲菲这两个家伙都是端木一峰恨到骨头里的人，如果能让他们两人拼个你死我活，绝对是大快人心的事情。

　　“非常时期、国家存亡之际是吧，刚才那胡菲菲说的话可不只不大少一个人听着，本大少人没到这的时候就命令人监控双龙城发生的一切事情，刚才那一幕也应该使用影像灵石记录下来了，到时候本大少倒是要让天下人看看，这双龙城之祸，祸起何处。就你还敢跟本大少谈国家存亡。”程弓一句话就将端木一峰说的无言以对。

　　最重要的是，这种事情程弓玩过不只一次，上次端木一林的事情就逼得端木一峰险些到绝境，而刚才胡菲菲的那番话更是让端木一峰什么脸都丢尽了。

　　“大胆，身为蓝云帝国百战侯，竟然在对抗妖兽之时惧怕不战，来人……”被程弓这么一说，端木一峰已经愤怒到极点，杀意澎湃，不管怎样这程弓必须杀了。内部的一些争端，厮杀，执法者都不会轻易去理会，现在跟妖族大战，不敢动胡菲菲，但要找个借口杀这程弓还没什么问题。

　　“端木一峰，接旨。”没等端木一峰说完，程弓已经抬手取出一张圣旨，运足法力让那上边的金龙玉玺的印章爆发出浩然皇气：“端木一峰身为西南五省总督，贪赃枉法，纵容其弟贪墨军饷，端木一峰投靠邪教，跟已经投靠妖族之魅狐王勾结，现已查明，革去端木一峰西南五省总督之职，特命南荒百战侯擒拿端木一峰，暂代西南五省军政，如有反抗，格杀勿论，钦此。”

　　端木一峰刚想给程弓扣个大帽子，找个借口动手，却没想到程弓先给他扣了个大帽子，而且还直接拿出圣旨来了。凭借程弓以力量激发出来的金龙玉玺印章看，那圣旨不像是假的，但端木一峰打死都不相信皇帝会将西南五省交到程弓手中。

　　皇帝恨程弓都恨得牙根直痒痒，怕他们程家这么多年了，时刻想着如何消弱程家的力量，又怎么会再让程弓掌控西南五省。如果西南五省都被程家所掌控，那皇帝岂不就成了空壳了。

　　“你竟敢伪造圣旨……”

　　“真假你自己去看，很快陛下就会通告天下，陛下一再催促我尽快抓住你跟魅狐王胡菲菲，没想到还是晚了一步，让你们得逞了。”程弓很是愤恨的说着，随手将圣旨已经扔向端木一峰。

　　这玩意儿他现在有的是，王九江现在就是管圣旨的，皇帝被杀之后从宝库中得到传国玉玺，在程弓离开程家之前胖子就将一批一切都是真儿真儿的圣旨交给程弓，程弓需要的时候只要在上边写上东西就行。圣旨可没有什么笔迹之分，因为这玩意儿也很少有皇帝手书，只要上边的传国玉玺还有其他一些隐秘记号是真的就足够了。

　　而程弓的声音响彻整个双龙城，这让双龙城内现在还在抵抗，战斗的士兵、猎妖者还有一些百姓听了一下子就爆了。

　　“天杀的，就知道肯定是因为他的原因，双龙城几百年都牢不可破，怎么可能一天就被攻破。”

　　“该将他们千刀万剐，让他们永世不得超生。”

　　“端木一峰这个混蛋，肯定早就跟他弟弟一起投靠了妖族。”

　　“端木一峰我操你祖宗十八代，我就算百世轮回也绝对不会放过你，我诅咒你……”

　　……

　　因为上次端木一林的事情，双龙城的人对端木一峰早就已经是不爽到了极点，可惜端木一峰自己也是人婴期陆地神仙，随后又成为南疆神教代教主，皇帝都奈何他不得，更何况一般人。但这股怨气却一直都在，如今一听这话顿时激起民愤，一边厮杀、战斗，一边咒骂着端木一峰。

　　“传国玉玺……布料……编制……号……还有这隐藏的……”端木一峰接过圣旨就去查看：“真的，竟然是真的，这怎么可能……”

　　而一旁的洪狮看到端木一峰看到圣旨是真的时候失态的样子，心中暗自冷哼一声，就他这样也配成为南疆神教代教主，世俗一个皇帝的圣旨又怎么能影响到堂堂人婴期陆地神仙，谁会在乎那些东西，何况他还是南疆神教代教主。

　　此时，毒泽跟无影两人也是很是无奈，端木一峰在官场混的太久，已经有些不能自拔，对这些还是很在乎的。两人互相看了一眼，已经准备要动手先干掉这程弓，上次因为程弓被蛮神教的人赶出来的事情，他们可是记得清楚。对付胡菲菲不行，对付程弓属于蓝云帝国内部的事情。

　　就在这两人刚要动的瞬间，就在端木一峰握着圣旨不敢置信的时候，一道刀光。

　　“嘭……嘭……嘭……咔……”瞬间一道刀光闪动着星光一闪而过，这一刀速度太快、太突然了，谁都没有想到会这么快。

　　“啊……”一声惨叫，无影的人婴飞向半空，他已经看到下方自己的身体被一斩两段。

　　不只是他，连他们之中最强的端木一峰也已经直接被一刀斩杀。

　　无影是因为修炼特殊功法，他要借助人婴的力量催动，会出现一种类似影装的分身，但是那只是人婴分开操控，力量会降低，但速度会增加许多，而且能短时间内一变二、二变四，结合幻术跟分身的一种功法。

　　刚才幸亏如此，他才能在最后人婴逃出。

　　至于端木一峰、洪狮、毒泽三人连动手的机会都没有，端木一峰甚至连怎么回事都没明白，就已经被斩杀了。

　　不，不可能的，无影分出来冲上天空的人婴腿部之下也已经完全消失，人婴被分割那种痛苦比肉体还痛十倍，最重要的是他能感受到伤口处力量在快速流失，他根本没办法凝聚。

　　而看着下方端木一峰、洪狮、毒泽三人就这样死去，他更是震撼的无以复加。


第五百三十章 八神通

　　这程弓只是万象一龙，就算再强也不可能如此，刚才那速度比自己还快，力量，那瞬间的力量绝对超过了两百龙之力，不，甚至更加强大，否则不可能一刀斩杀四名人婴期陆地神仙。

　　何况自己四人可不是一般的陆地神仙，自己四人都是南疆神教的太上长老，端木一峰怎么说也顶着南疆神教代教主的名头。

　　这种情况下，他竟然……他竟然敢杀自己等人，他难道不怕南疆神教的报复，他难道就不怕……

　　“嘭……”天空之中一只血色巨手，直接将正在全速冲向空中，却盯着下方被斩杀的端木一峰跟自己被斩断的身体，正自惊骇的无影抓爆。

　　这只巨手自然是程弓的血苍穹大手印神通，这种程度的血苍穹大手印程弓神念一动就可以运转。

　　直到死端木一峰都没想到程弓会杀他、敢杀他、能杀他，洪狮、毒泽、无影他们更加没想到。不论是刚才双龙城被破，无数人被屠杀，端木一峰跟胡菲菲争执，他们都在一旁看着，这种时候，他们真如那高高在上的神仙一般。

　　他们虽然也知道程弓斩杀过陆地神仙，但他们认为那里边肯定有水分，程弓肯定借助了某些外力，而他们这边则有四名陆地神仙，虽然他们不是那种巅峰的陆地神仙，却也不是一般人想斩杀就斩杀的。最重要的是，他们可是南疆神教太上长老，谁要杀他们之前不得考虑、考虑。

　　“呸！”将这四个家伙斩杀，程弓直接呸了一口痰：“一群垃圾。”

　　为什么每次妖兽潮爆发，总会有一群人婴期存在战斗，那是因为总有人婴期忍不住出手，而妖族的人婴期存在也都在盯着，一旦有超越万象一龙存在出手，他们会立刻动手斩杀。这端木一峰到这种时候都不敢动胡菲菲，而且双龙城被他搞成这样，万死不足赎其罪。

　　“双龙城的人给本大少听好了，本大少奉旨已经将端木一峰及其党羽斩杀，如今正式接管双龙城，雷岳雷老爷子挂帅，暴熊军团大将军程宇飞、雷电大将军为副手，带领雷家精锐二十万，暴熊军团三十万主力，以及刚刚被暴熊军团大将军彻底降服控制的蛮族大军三十万正在赶来。而本侯丹城大军也正在赶来，很快也就会赶来。在你们的身后，就是无数的城市，那里有着你们的兄弟姐妹、有你们的父母儿女，有着无数的老弱妇孺，他们没能力抵抗这些妖兽，只要让这些妖兽大规模过去，他们就会成为这些妖兽的腹中食物。本大少今日在此立誓，与双龙城共存亡，与周围共存亡，我们可以战死，但绝对不会退却。”

　　斩杀端木一峰后，程弓的声音立刻响彻双龙城，双龙城作为抵抗妖兽潮第一阵地。这里集结了上百万将士，还有上百万的猎妖者，还有其他一些想在妖兽潮中得到好处的修真者。

　　不管他们怀着什么样的目的，如今双龙城被破，他们中都被迫跟妖兽厮杀起来，但也有一些团队或者势力，边战变准备撤退。

　　而程弓这话，却让不少人的血为之沸腾。

　　虽然还不至于像丹城那些人听到程弓话后那般不顾一切，誓死一战，但却也让他们士气高涨了许多，尤其是听到程弓说的援军。

　　“程大少斩杀了端木一峰，这怎么可能，端木一峰可是陆地神仙。”

　　“陆地神仙算什么，程大少前段时间连风云剑宗大长老都斩杀了呢，那个家伙一样是陆地神仙。”

　　“蛮族投降了，这怎么可能，蛮族几千年来从来没向任何国家势力投降过。”

　　“不是在忽悠我们吧？”

　　……

　　有相信的，就有质疑的，但这些都已经不重要了，程弓也没想自己随便说几句热血的话，这些人就能全部为自己效命，那根本是扯淡的。他们也不是自己的信徒，也不像丹城那些人潜移默化加上不断训练，对自己有了一种狂热的信心。

　　程弓只是给他们一个希望，让那些没办法走，被妖兽困住的人能爆发出更大的力量去战斗，让那些士兵不至于因为突发状况就乱了，这就足够了。

　　“轰……轰……”此时，下方又是几道雷光闪动，李逸风身上风在环绕，脚下一团火焰，手中雷光闪动。

　　我靠，这家伙果然不是一般的妖孽，先不说他以万象一龙就修炼出了李家天、地、雷、风、水、火、山、泽八种神通的雷之神通，光是他能将三种神通联合使用，就已经非一般人所能做到了。李家这八种神通是一门大神通的分支，程弓当年也稍微接触过，虽然没学但也多少知道一些。这八种神通一般要修炼到雷神通的程度，最少也要达到地婴才行，李家的神通对力量的要求不算太大，更多的是对天地规则、易数的感悟理解、运用要求更多。他的这八种神通，就是以独特方式运转形成的。

　　但就算修炼到某一种神通，也只能一种，偶尔有两种配合的神通使用，但却极少能见到三种神通一起使用的。

　　而下方魅狐王胡菲菲身边上万妖兽已经死了几千，剩下的一些联合到一起，不敢再随意有人出来。这几千妖兽最弱的也都是妖将程度，这一联合光形成那巨大的护罩，就让李逸风没办法攻破了，最初他们显然也不服气，有一些人跟李逸风正面打，甚至连那胡菲菲也动手了，只是结果却是一身是伤，而手下死了几千。

　　胡菲菲则刚刚吞下丹药，虽然不忿、恼火，却也不得不从心底承认，同样都是万象一龙极限五十龙之力，但自己在几千名妖将相助之下竟然依旧落败，这李逸风果然不愧是南荒地龙王，号称南荒有史以来的第一王者。

　　五十龙之力，竟然让他借助神通跟引动某些外力，能爆发出超过两百龙之力，而且他的神通也诡异非常，否则自己联合几千名妖将，他就算能爆发出五百龙之力正面硬拼也只有死路一条的。

　　“咦！皇后，我这边四名陆地神仙都解决了，你这怎么还在这打情骂俏呢，不会你真想跟他回去做六宫之首吧？”

　　虽然李逸风是李家千年罕见的天才，能同时控制家族八种神通的三种，配合使用威力能增加三倍以上，而且妙用无穷。但这也是他的极限，毕竟他现在也仅仅是万象一龙五十龙的极限，所以他要将所有战斗力都集中才行。

　　程弓再次开口称皇后就是让他脸色微变，这个可恶的恶少，自己还没找他算账呢，他竟然得寸进尺、蹬鼻子上脸了。但程弓后边的话则让他吓了一跳，脚下的火焰消失，只有身体周围的风跟手中的雷光依旧闪动，暂时控制两种家传神通的他也分出神来。

　　死了，真的都杀死了，端木一峰、洪狮、毒泽、无影四名人婴期陆地神仙的尸体就在下边。

　　不只是他，魅狐王胡菲菲刚才跟李逸风拼杀差点被杀，随后集中力量抵挡李逸风，也没注意，此刻听到程弓的话后也是吓了一跳。

　　怎么可能，四名陆地神仙，就这么被杀了？

　　程弓刚才杀人之后说的话双龙城的人都听到了，可惜当时也是他们拼的最凶的时候，根本没听到程弓那些话，更加没有多余的精力留意程弓跟端木一峰他们这边的事情。

　　事实上，他们甚至完全没想到程弓会跟端木一峰动手。

　　“你怎么做到的，就算有绝品灵器也不可能啊？”李逸风俊美得已经到妖异地步的半边脸上露出不敢置信的神情。

　　“杀了，他竟然真的敢杀他们？”胡菲菲都惊呆了，轻轻擦拭嘴角的血迹。她没想到这李逸风竟然比她预想的要强大的多，比之人婴期第八层的存在都不弱多少，而且他明显没到最后拼命状态。原本胡菲菲以为投靠妖族，借助妖族鲲鹏太子的丹药达到万象一龙五十龙之极限，就能跟李逸风平起平坐了，却没想到还是相差这么多，怪不得他敢这么嚣张一个人来双龙城。

　　他是禹州李家之人，肯定也有人保护着他，就跟刚才那端木一峰再怒也不敢动自己一样，因为他知道妖族的人婴期甚至地婴期存在也都在周围，这种时候有人敢违反九州大地的规矩，不用执法者动手，各方的强大存在就会出手。

　　但是更让他没想到的是，这个程弓竟然敢对端木一峰动手，而且仅仅刹那间击杀四名人婴期陆地神仙，这比李逸风更凶悍。她投靠妖族，帮助妖族攻克双龙城，条件就是妖族会让她未来成为妖族在南瞻部洲的代言人，而且让她达到五十龙之极限后突破，甚至会帮她度过地火魔劫成就地婴期。

　　刚才她还自信满满，就如她刚才跟端木一峰说话时候那般自信得意，因为她认为自己此刻已经彻底超越了南瞻部洲其他的那些所谓才俊、天才。什么程弓程大少、地龙王李逸风什么武亲王、什么周逸凡，以后都会被自己踩在脚下，但此刻她却突然有一种莫名的失落感，就如同这两人刚才出现后的表现一般，他们的眼中根本没在意自己。


第五百三十一章 你以后就是皇后了

　　“我……这么做到的，千古绝唱。”程弓的身体在他说我的时候，已经化为一道光芒，手中的星风战刀也瞬间达到最强，这一刻其实程弓早就在积蓄，就在他感受到魅狐王胡菲菲的震惊，还有他身边的妖族还有他那些手下震惊时候防御阵法的变化的瞬间，程弓将刚才一直积蓄的力量爆发到了最强。

　　血衣老祖在外鼎空间提供支持，程弓这一刻将千古绝唱已经发挥到了最强，同时如风化刀，瞬间加速，将星风战刀的加速之能力跟千古绝唱的力量都爆发到最强。

　　“不……”胡菲菲正看着程弓震惊，看到程弓动她也察觉到不对，但她想下达命令的手刚举起，不好刚说出一个不字，她就感觉眼前的景物怎么分开了呢。

　　“嘭！”程弓一招千古绝唱，无比惊艳绝伦的一刀，凭借星风战刀，凭借千古绝唱，程弓将速度发挥到一般地婴的两倍左右，光是这速度挥动出绝品灵器战刀所产生的力量，瞬间就已经攻破胡菲菲他们的护罩。

　　没有阵法、没有一个强大法宝支撑、没人主导的这种护罩仅仅凭借人多，本身就谈不上稳定。原本如果都有准备，全部集中力量，能将这些人集中起来的力量十成发挥出两成就已经是极限了，因为这玩意并不是一加一等于二那么简单。

　　而李逸风停手，程弓吸引他们注意力，被程弓瞬间击杀端木一峰所震撼，原本防御就降低，而程弓又将力量提升到极限，当他直接将胡菲菲一刀劈开之后，那护罩之上才传来被劈开的轻响。

　　随后，程弓的身形根本没停留，身体速度快得惊人，已经展开杀戮。最先就是将跟随胡菲菲一起背弃人类投靠妖族的猎妖者全部杀死，随后则是没有什么招式，就是追求速度、力量的攻击，将自身法力直接借助绝品灵器的星风战刀形成刀风。

　　那刀风每一刀就算遇到几名万象一龙，甚至多名脱俗期巅峰全力轰击，或者是分割了多名身体强大的妖兽的身体之后，还能飞出去百米。而程弓每次挥刀之下，从星风战刀之上飞出来的细长的刀风片都足有几十，如同漫天飞舞的雪花一般，但这刀风片却是最恐怖的杀招。就算达到万象一龙拥有十几龙之力的妖兽，身体足以抵挡得住中品灵器疯狂轰击、刺杀的家伙，在这细小的刀风之下也变得不堪一击。

　　这是程弓刚才使用星风战刀突然感悟的，在以寡敌众的情况下，单纯的让自己速度快作用不大，自己一刀一个速度加快也还是慢。而如今随着力量提升，还有之前纯元丹跟元液、转生丹消耗一空之后，程弓也没办法像之前那么肆无忌惮的浪费、败家的施展强大的神通。这种时候，程弓突然想到星风战刀拥有如风的加速之能力，那自己要是利用星风战刀压缩自己的法力然后让其加速，这需要强大的神念操控，瞬间能操控那些细小众多的刀风走向、变化。同时也需要强横的身体，能承受住星风战刀爆发时候的压力。

　　而这一切程弓都没问题，所以他临时自己创出这招刀风。

　　“快逃，他根本不是人。”

　　“他是幽冥炼狱来的，四名人婴期存在他都能瞬间秒杀，我们还打个毛啊。”

　　“快逃命吧，魅狐王都死了。”

　　……

　　程弓这一施展刀风，周围那些妖兽还有魅狐王胡菲菲刚才的手下死状更难看，有一些离得近的瞬间被十几片细小的刀风穿过，身体直接碎裂成无数碎块，就算被一两道刀风砍上，也直接是被分尸。以防御著称的乌金妖猪、金刚妖猿都一样不能幸免，其他的妖兽还有仅存的几名魅狐王胡菲菲的手下那还敢战，胆都吓破了。

　　“跑，你们跑的了嘛，还愣着干什么，快施展你们李家的困卦。”这些是妖兽部分精锐，最差的也都是妖将，程弓自然不能放过他们。

　　“疯子！”李逸风露出来的半边美艳妖异的脸上肌肉不自觉抽动了一下，抬手直接捏动法诀：“群经之首、大道之源，阴阳分割，四象运转、五行变动、八卦、困。”

　　李家易数名震九州大地，推演是一方面，他们最大的成就就是阵法，九州大地要问阵法第一家，非李家莫属。上古时代百家争鸣，李家并不算太突出，甚至当时阵法、禁制、推演方面都有比他们强的，但经历无数岁月变动，如今能传到现在的唯有李家。而能将阵法运用到战斗之中的，也唯有李家。

　　这也正是他们家族为什么要修炼八种神通，如果能将这八种神通全部修炼，据说随时可以布置出轻松困住比自己强大十倍的人。

　　随着李逸风的一个困字以出，下一刻天地之间一道道火焰气息运转，而周围天地之间突然刮起风来，那些火焰在风的吹动之下，瞬间将周围完全笼罩其中。一层一层，虽然每一层都不是很强，但是一下子构成一个巨大的阵势，那些想冲级出去的人轰碎一道火焰，面对的还是一道火焰，而从李逸风这里看去，他们轰碎一道火焰之后总会在原地转圈轰碎其他火焰，剩下的几千妖兽跟猎妖者完全被困其中。

　　这刀风看似轻飘了，如飘雪一般，但能让万象一龙妖兽的强大身体都如同纸糊一般穿透，威力自然不弱。这世界上永远没有免费的午餐，强大，就要付出。这种杀戮方式虽然快，但耗费也很大，程弓却不敢耽搁，杀，杀，杀！！

　　此刻他以最快速度，疯狂杀戮，那种状态，是让李逸风都为之动容震惊的，否则他也不会那种表情说出疯子这两个字。

　　仅仅半柱香的功夫，程弓就将他们全部杀光，周围的风无影、火散去，程弓也收起了星风战刀，人也飞到半空之中，因为下方已经是尸山血海，完全没办法待了。

　　程弓此刻自身力量也消耗近八成，而血衣老祖在外鼎空间中，消耗也不小。

　　瞬间秒杀四大人婴期陆地神仙、秒杀魅狐王胡菲菲，随后杀光他手下近万强大存在，这种事情就算是人婴期巅峰的陆地神仙都做不到，也只有程弓才能做到。

　　程弓现在跟他们完全已经不在一个层次，当然，这也正是他一直压制没突破的原因，他要的就是这种效果。不过人力有极限，程弓要的是如同大帝之城前面那种效果，震慑，他要以比一般地婴都强大的实力，又不触犯规则的情况下去面对人婴期之下存在，让那些人惧怕，杀到他们胆寒。但要说真让他杀尽，妖兽何止亿万，而杀戮到一定极限，就算有源源不尽的纯元丹跟元液补充，人也会受到影响。就像是现在，要是让程弓一个人无限制的杀下去，一千、一万，一百万没问题，但一千万、一亿甚至更多，天道公平，杀戮到一定程度如果自身力量、心境、神念、境界都没达到一定层次，那就会影响很大。

　　程弓可不想让自己不知不觉中陷入疯狂、杀戮如同幽冥炼狱那些存在，以杀戮为生，他从来不想借助杀戮得道，不想借助杀戮求道。

　　“疯子，你竟然敢这么做！！”李逸风已经看出程弓的情况，有外力相助，但最重要的还是不是这个，他竟然突破了万象一龙五十龙极限的铁律。

　　“你还不谢谢我，我要是不将他杀了，你以后就是皇后了。”程弓平息气息，再次逗李逸风。

　　“够了，你才是皇后，你全家都是皇后。”优雅、自信的地龙王李逸风终于被程弓激怒了：“你要是再说，就算我不是你这个疯子的对手，但你现在消耗这么大，我困住你一段时间慢慢跟你耗时间还是没问题的，就算争不过你，但也能阻止你得到这双龙城。”

　　李逸风来跟程弓来的目的都一样，争夺双龙城，但此刻看到程弓竟然疯狂到突破万象一龙五十龙极限的铁律，拥有千龙之力，李逸风已经放弃去跟他争了。但对于程弓一再提起这个事情，他也忍不了了。

　　“靠！”程弓直接给了他一个中指道：“你当本大少是吓大的，知不知道威胁本大少的都没有好果子吃，现在本大少以钦差的身份命令你立刻调集你的人手，尽量将更多一些的人跟主力引向我们这边，等我的凶神奇兵来了之后，就想办法封住双龙城被攻破的地方，组成有效的防御。千万别说其他的，如果你现在不同意，那我就会放下对付妖兽，先将你藏在双龙城的手下全部灭杀掉，就算你自己有办法逃走，或者有人护着你，但他们可没那么幸运了。”

　　李逸风瞪大眼睛，说什么，竟然指挥自己给他效命？他以为他是谁呢，就算蓝云帝国皇帝在自己面前都只是个普通世俗之人，在这南瞻部洲就没人能命令自己的，他竟然要命令自己，还威胁自己。


第五百三十二章 地龙王的秘密

　　不过这家伙好像懂得不少，竟然知道有人护着，确实，像李逸风他这么重要的人，家族肯定会派遣强大存在保护，李逸风身边有不少人婴期，而这些都是表面的。

　　“千万不要怀疑本大少爷说的话，胡菲菲、端木一峰他们就是例子，本大少喜欢攘外先安内，如果你不配合我一起对付妖兽潮，那我会先放下一切打你。除非你也想跟我争双龙城，那我们也算是敌人，就先拼个你死我亡，否则的话你们在双龙城就要听我的指挥，大家共同对付妖兽，度过这个难关。”程弓无比坚决，不给李逸风思考跟说话的几乎，非常坚定的说着。

　　虽然现在消耗比较大，但却表现出一往无前的架势。李逸风敢来这双龙城，绝对不是一个人来逞威风的，他肯定是早料到双龙城会出问题，他要争夺双龙城，靠他一个人肯定不行，他肯定早有埋伏。

　　李逸风冷冷的看着程弓，足足有半刻钟，他终于缓缓闭上眼睛，下一刻在双龙城一些隐秘的地下突然冲上来一支人马来。这些人在的地方看起来都很普通，但就算人婴期存在都没发现，那里边竟然有隐藏大量人员的阵法，从里边不断冲出足有五万大军。

　　端木一峰跟胡菲菲此刻要是还活着，一定会被吓到的，一个是在双龙城这么久，是西南五省总督，一个图谋双龙城设计了这么久，却都不知道就在这城内一直强大的猎妖者军队竟然隐藏在其中。这五万人比之一般军队三十万人都不差，而且他们早有准备，出来之后形成的战斗力也跟受到冲击、惊吓的双龙城守军跟其他散乱的猎妖者没办法相比。

　　在李逸风的命令下，这群人很快形成规模，甚至这五万人中还有两万骑兵，很快围绕着他们渐渐就凝聚了几十万人，随后都集中到了程弓他们这周围十几里，形成了阵势跟一个临时的军营开始跟妖兽展开了厮杀。一旦他们这里稳定下来，不少士兵、猎妖者都纷纷向这边聚拢，他们这里就像是一杆旗杆，而因为这只队伍的提早出现，让那些刚才听到程弓话的人备受鼓舞。

　　程大少真的早有安排，竟然能在已经被妖兽占领的双龙城之内，竟然又重新夺回了十几里的阵地，而且还开始反击。

　　“程弓，我想问你个问题？”看着周围稳定下来，之前几个时辰两人也不断出手帮忙，才稳住阵营，此刻两人都再次回到中间休息恢复法力，李逸风想了很久，终于还是忍不住开口询问。

　　“以后记住了，要叫大少。”程弓此刻手持星风战刀，一边快速吸收天地元气恢复法力，一边观察着四周的情况，指挥着一些人跟妖兽展开厮杀。

　　双龙城现早已经是妖兽横行，而许多妖兽已经越过双龙城进入其他地方，此刻他们就如同在妖兽群中安插一个营地，要不是因为原本指挥掌控妖兽的魅狐王胡菲菲被杀，她身边跟着的都是一些妖族精锐，妖兽一时之间有些群龙无首陷入混乱，他们也没这么容易几个时辰之内凝聚了几十万人，形成这样的规模。

　　但可以看得出来，妖族那边也已经有了对策，渐渐的一些妖兽开始接到各种命令，攻击也更加有效、也开始有配合起来。但此时，他们依旧像是在一条河流之中的石头而已，河流不断冲刷，他们拼命抵抗，而妖兽则如那流水一般冲击、冲刷之后更多的只是经过。

　　这种情况程弓也没办法，双龙城范围太大，他一个人也没办法堵住，只能暂时凝聚力量等待援军。此刻程弓利用速度，不时的救援一些人，击杀一些妖族比较强大的妖兽，听到李逸风的话后，很嚣张的回了一句。

　　“大少，你让我叫你大少，我都没这么嚣张，你别以为你现在比我强点就嚣张，告诉你吧，妖族不知道多少妖王、大妖王盯着战场呢，有妖皇注意这里都很正常。就算现在他们不动你，但你表现的这么夸张，他们绝对不会放过你的，趁着还活着能多说几句就多说几句吧，还让我叫你大少，我还是禹州李家二少爷呢。”李逸风很不爽的说着，自己堂堂的禹州李家二少爷，还是第一次见到有人在他面前这么嚣张。

　　堂堂的禹州李家二少爷，那可是在那里都能叫得响亮的存在，如今竟然有人在他面前如此嚣张，真不知道这家伙脑袋怎么想的。

　　“你随便，想叫就叫，不想叫就算了，反正也不是我求你叫的。”程弓冲着他摆了摆手道：“哪凉快哪呆着去，我现在忙的很，你态度不端正的话下次本大少爷一句话都懒得理你。盯着我，盯着我的人多着呢，对于那些强大存在来说，这就算是一场游戏的话，但这游戏也有规矩跟裁判，他们没强大到连规矩都不在乎，连裁判都不鸟的程度本大少也就不用在乎他们。这种时候他们要是敢动本大少爷，先不说我这边会不会有人报复，光是执法者就不会饶了他们，他们会彻底失去玩下去的资格，失去了争夺南瞻部洲的资格，而这会被认为整个势力集体作出的决定，整个妖族都会遭受来自中州六大势力共同的制裁。就算没人为我出头，我想猎妖者联盟也不会放过这么一个对付妖族的大好机会，恐怕妖族最少要付出几名妖皇跟几个蓝云帝国这么大的地盘才能算了解吧，如果他们认为值得的话，那就随便他们。”

　　程弓的话将李逸风都气得要冒烟了，却无可奈何。至于程弓后边的话，就是说给那些不断使用神念留意他们这里的妖族的一群妖王、大妖王们听的。

　　而李逸风心中也越发的吃惊，这程弓完全不像一个普通世俗的纨绔大少，这种事情可不是谁都知道的，甚至连自己家族一般子弟都不是很清楚这些事情，自己也是来到南瞻部洲前才从家族了解到这些事情。

　　沉默了足有半个时辰，李逸风心中挣扎了好久，终于再次忍不住道：“程大少，我有个问题想问你？”

　　“对嘛，这才像是求人的态度，说吧。”程大少很大度的说着。

　　李逸风鼻子都快被气歪了，早就听说过这个程大少的事情，今日一见才知道传闻根本没将他的可恶、可气、嚣张、霸道形容出三成来。

　　但李逸风随即突然想到一个事情，这个程大少有一点还真的让人无话可说，人家从始至终都没说自己是好人，这就让你没办法说别的了。

　　“你的胆子倒是真不小啊，竟然敢打破九州大地的铁律，难道你真的就为了这世俗的权力争夺，放弃了修真问道之路吗？”这是在刚才亲眼看到程弓惊艳的千古绝唱一击之后，给李逸风的最大震撼。

　　这个家伙疯了、他真的疯了，九州大地铁律，从来没人能破，他竟然敢去尝试。

　　“呵……”程弓没去看李逸风，淡淡笑道：“你不是也在尝试嘛，虽然很小心，但要是让你的家族知道，恐怕早就将你抓回去关起来了，甚至会直接帮你突破，避免你一不小心走上不归路，我说的没错吧。”

　　刚才李逸风出手，程弓就已经注意到了，这李逸风达到万象一龙五十龙之极限也不是一天半天了，而且他明显比一般五十龙之极限强那么一些。这跟自己借助血衣老祖输送力量、外力短时间内催动、暴涨的力量不同，他自身力量似乎已经隐隐的突破了五十龙之极限，但却被一种力量小心的控制住。

　　这就像是一个杯子中的水，其实已经超出了杯子一点，但是在一股特殊力量控制下，隐约的溢出来的一些并没有洒出去。

　　李逸风没被头发遮挡的眼皮不由得一跳，心中一惊，他没想到这都被程弓看出来了。这是他的一个秘密，连他家族都不知道，正如程弓所说，如果他家族知道他敢去做这等事情，肯定不会允许的。像他这种千百年才出一个的超级天才，家族可不会让他去冒险跟九州大地铁律去较劲。

　　“可惜我还是没有你那份勇气跟胆量，我已经在这个境界徘徊了两年，能深深的感受到九州铁律的强大，如无底深渊，一旦踏足进去就再也没有回头路了。如果你不是已经放弃修真问道之路，一心就想争夺世俗权力，成为某个势力世俗权力的代表的话，那我真的很想知道，你到底怎么想的，有什么把握。而且你突破的还不是一点半点，竟然在万象一龙之境界就已经拥有千龙之力，如果说万象一龙突破五十龙之极限是九州大地铁律，一旦突破就如同世俗中人杀人一般，那你这就已经是屠城灭国一般的大罪了。我真的想不明白，你到底是怎么想的，想做什么，就算疯子恐怕都不会做这样的事情，而且还做到了，你到底在想什么？”李逸风从小就从不服人，在他的眼中那些所谓的天才都是垃圾，因为他自己就是天才中的天才。


第五百三十三章 大战爆发

　　他不但有家族的支持，自己也付出了许多，而且奇遇也不少。如果他要是想突破，此刻早不只是人婴期巅峰，甚至有希望冲击地婴存在，但他却一直拖延着。知道了家族对南瞻部洲感兴趣，他就主动请缨，如此正好可以有个借口让自己将力量控制在万象一龙，不去突破。但是见到程弓之后，他却彻底的傻眼了，疯子，这他妈绝对是个疯子，他到底在想什么？

　　“哈哈……地龙王果然不愧是地龙王，连拍马屁都这么有档次跟学问，绕来绕去原来你是想拍我马屁啊。不用那么费劲，你直接点拍我也会很享受的。”程弓一副欣然领受的态度。

　　“拍你马屁？”李逸风真不知道程弓怎么理解的：“我拍你马屁，你以为你是谁啊，大白天的，你不要做梦好不好？”

　　“你看，不是你自己说的嘛，杀一是为罪，杀万是为雄，杀得千百万，方是雄中雄。杀人是罪，杀百是凶，屠城是雄，而灭国统一天下则是无量功德、大帝之才，证人道之法嘛。真是的，想拍我马屁直接说就行了，你的心意我领了。”

　　“……”李逸风发现自己无言以对了，这么多年他第一有一种无言以对，想揍人的冲动。

　　妈的，这家伙也太气人了吧，不想说就不说嘛，竟然说自己是拍他马屁，说这些狗屁话。不对，大帝之之才，人道功德？人道……李逸风突然想到家族中的一些典籍上记载着一些上古时代的事情。

　　上古时代的皇帝，大帝，讲究功德之说，难道这个程弓想走这条路子？不可能，随后李逸风立刻否认，他这种纨绔败家子，怎么可能是那种大帝之才，而且那也只是上古时代的传说。最重要的是，这家伙那话也不像是什么有禅机深意的话，肯定他是随口说，自己多想了。

　　但是李逸风又不甘心离开，不是说他不甘心双龙城的失败，他在双龙城的布置也不是一天两天了。端木一峰接管双龙城之前，他就逐渐安排大军跟人马进行布置。凭借李家先天易数、八卦、五行之阵法奥妙，硬是在这双龙城内隐藏了几万大军。这就是为了在混乱的时候，掌控双龙城用的。但是李逸风拿得起放得下，失败就是失败，真正让他放不下的是程弓竟然突破万象一龙，九州大地五十龙极限的铁律，而且还达到了千龙之力。

　　在万象一龙，拥有人婴期巅峰的力量，这简直太不可思议了。

　　这就像是一个站在悬崖边上尝试着是不是要迈出那一步的人，突然发现有一个人已经到了万丈悬崖底下，而他隐约的也感受到了，那悬崖底下似乎有一条捷径。只是要走这条捷径，很可能就万劫不复，粉身碎骨，以前他虽然隐约感觉到想去尝试，但却一直没有半分把握，如今突然发现有人在悬崖底下，他自然很想知道这个人到底怎么下去的，下去之后是否有办法找到那条捷径。

　　既然五十龙成就人婴都能直接跨过人婴期十层，一口气达到巅峰，而且领悟的规则也远超一般人婴期缓慢感悟，那千龙之力又会如何？

　　以前李峰考虑的最多只是五十一龙之力后凝聚人婴程弓会如何，一百龙之力是否能直接度过地火魔劫呢？

　　“投靠我吧，给我当三年手下，我就什么都告诉你。放心，我没有当皇帝的想法，不会纳你当皇后的。”就在李逸风沉声沉思的时，程弓突然笑着冲他眨了眨眼，直接招揽。

　　“你当我是那头蠢牛呢。”李逸风冷哼一声，他可是禹州李家高高在上的二少爷，怎么会跟随这个家伙，简直是白日做梦。

　　“随便你。”程弓耸耸肩膀道：“那我就绝对不会告诉你的，混蛋，一群蠢猪，跟地妖鼠到地下比斗，你们以为自己是地龙王呢，遇到这种地下的妖兽怎么办不是告诉过你们吗，让开。”

　　程弓说着，外围遭到一群地下妖兽袭击，程弓身形一闪，已经再次手持星风战刀杀了上去。

　　“混……”李逸风紧握拳头，简直要狂暴了，逼得他竟然差点骂人，这种情况在他过去近二十年从来没有过的事情。

　　但是再怎么生气，李逸风却迈不开离开的步伐，因为他想知道打破万象一龙五十龙之极限的铁律后是怎样的情况，这是他多年来不断去小心尝试，试探的东西，他想找到那条路，却突然发现有人领先了他许多。但是这个领先的家伙却是个混蛋、纨绔、嚣张霸道到一塌糊涂的家伙，可恶的家伙。

　　……

　　“怎么办？现在那个人类骚女人竟然被杀了，下边还损失了不少妖将。”

　　“那个程弓跟李逸风都太可恶了，他们竟然想争夺双龙城。”

　　“尤其是那个程弓，竟然将四名人婴期陆地神仙都轻松斩杀，这家伙也太恐怖了。”

　　“可惜有太多人盯着，否则直接灭杀了他。”

　　“可恶，没想到这次轻松攻破双龙城，竟然又遇到这种变态，立刻通知太子殿下，请太子殿下定夺。”

　　“好在我们的大军已经有无数进入蓝云帝国，而且雷霆军团也覆灭了，我们集结了百年的妖兽大军一旦打破他们的防御，到时候就算这程弓有通天之能也改变不了现状了。而且实在不行，还可以请那些人动手解决了他。”

　　“这个程弓背后到底是谁？一直没查到，很可能本身就是那六家中的某一家，还是小心他们拿这个当借口，没发现这次执法者一直在留意这里的动静嘛。”

　　“好，立刻通知太子殿下，同时再调集更多的妖兽。”

　　……

　　在双龙城外围的空中，被一件特殊法宝隐藏起来的几名大妖王正在商量着，而在他们下方则站着众多妖王，一旦发生超越世俗层面的战斗，他们就能迅速投入其中。

　　而此时，一支他们完全意想不到的大军已经杀来，竟然是从南荒腹地一路杀回双龙城，非但如此，此时在南荒之中有另外两支妖兽大军也正在赶往双龙城，这两支妖兽大军强大无比，比之魅狐王胡菲菲最初带领的杀入双龙城的那些妖兽大军还强大，而这两支妖兽大军领头的正是两只大白熊。

　　另外一边，大量妖兽进入西南五省，西周行省早有布置，损失最小。但双龙城周围的地方可惨了，包括临海的两个行省也都惨遭妖兽洗劫，而此刻雷岳、程宇飞、雷电他们的大军也在全速赶往西南五省。他们的速度自然没办法跟凶手奇兵比，但他们却比凶神奇兵更早一步跟妖兽正面碰上，因为经过这两天的时间，许多速度快的妖兽已经冲了过去，他们在路上就在会接碰上了。

　　路上遇到这些他们只是留下部分军队解决，大军则全速继续赶往双龙城。

　　而此时又有一些消息陆续传来，草原王庭竟然跟妖族合作，突然对雷霆军团发动袭击，雷霆军团损失惨重。好在此时周围调集的上百万大军，以及云歌城的五十万大军赶到，才算勉强维持住局面。

　　在妖兽潮爆发、双龙城被攻破的消息传出去后，图腾帝国也不顾一切的进行攻击，但天狐程宇阳经营天狐军团多年，虽然这些年来渐渐沉寂，但真正战斗的时候图腾帝国才发现了天狐的可怕。

　　一时之间蓝云帝国又如同回到十几年前的状态，到处是敌人、妖兽肆虐、敌人狂攻，有一种危在旦夕之感。

　　就在此时，云歌城传来消息，在这危难之际皇帝终于想起了程老爷子，一天三次去镇国公府，终于请动了程老爷子出山，再次挂天下兵马大元帅之职。虽然现在不是亲自出征，但程老爷子一再次出山，还是让蓝云帝国的将士跟百姓都吃了一颗定心丸，至少有了希望跟盼头。

　　当年那种时候程老爷子都能带领大军打退敌人，甚至还开疆扩土，何况现在。

　　程老爷子一出山，立刻调派兵马，将原本云歌城周围的守军全部调往西北战场。南荒有程弓、西方则有天狐程宇阳，这两方面都不用他操心，所以此刻程老爷子主要就做两件事情，对付已经在蓝云帝国扩散开的妖兽，抵挡西北草原大军。

　　帝都不留守军这一招，立刻又赢来众多好感，随后程老爷子一声令下，不过十几年过去，当年解散的许多将士都再次披甲上阵，大军正在快速的集结当中。因为现在是国家危难之际，皇帝亲自请程老爷子出山，后边将所有事情推给程老爷子，也就没人能多说一句废话，而如此一来就更加不用担心百变暴露。

　　“轰……大少，我来了。”云歌城方面的事情早早定下，有程老爷子跟宋战天，百变也不用担心暴露，胖子以最快速度赶回南荒，虽然比程弓晚了一天多，却也比强行从南荒杀过来的白启元跟从东南蛮族赶来的大军快了许多。


第五百三十四章 地龙王的真容

　　胖子人直接落到了妖兽群中，地面直接向四面八方裂开，无数人掉入其中被撕裂，再也难以上来。胖子如今也已经是万象一龙中顶尖存在，已经拥有四十五龙之力，再施展血衣老祖渡给他的神通裂地，这地面可不是简单裂开让人掉入其中，如果那样的话，根本不会伤到任何超凡期以上的人，更何况强大的妖兽。

　　裂地神通真正威力也是以空间撕裂规则力量为主，进入其中力量被压制，突然之间空间撕裂、搅动，能活下来的没几个。而胖子这一下来，惊天动地，如同陨石流星砸落，周围十几里地都在震颤。

　　“嗖！”就在此时，空中一道光芒在外边一闪如同瞬间绽放的闪电又瞬间熄灭，随后冲向里边。

　　“我靠，我先来的。”这光芒、这气息胖子再熟悉不过了，这不正是色鬼的破空刺嘛。胖子说着，也不再装逼了，直接飞入里边。

　　“大少，白叔儿、程斩、程立他们再有半个时辰就能杀入双龙城中，还有大白、小白他们也已经赶到，我先赶来看大少怎样安排的。”色鬼如今也已经拥有超过四十龙之力，随着对破空刺跟天帝极乐宝典的修炼，他对空间速度方面领悟越来越深刻，如今速度已经再次超过胖子，就算在丹城中除了醉猫他们几个已经突破的，也就他最快了。

　　“我就知道，你肯定会来。”看到色鬼赶来，看他斗志昂扬已经恢复了许多，程弓也开心的说着。因为玉竹还在外鼎空间中修炼，程弓将最后剩下的一些元液留给她，同时也让自己的火凤魔龙身外化身以力量帮她凝练身体以后玉竹的前途也是不可限量。有玉竹在，色鬼这个小子不过来才怪。

　　“靠，这个无耻的家伙。”色鬼还没等回答，已经听到胖子的声音，随后胖子身形一闪已经落到了他的身旁。

　　“让皇帝三请程老爷子，肯定是你想出来的无耻主意。”色鬼太了解胖子了，根本不去接他那话，直接点指他道。

　　“哈哈……”提起这个，胖子拍着大肚子很是得意道：“一般一般，要不是老爷子阻止，我原本的想法是让他跪在门口求程老爷子出山的。”

　　如果这些话要是让蓝云帝国那些官员或者皇室成员听到，一定会吓死的，他们这是在说皇帝吗？怎么好像在说自己家的下人。而胖子跟色鬼之所以无所顾忌，是因为他们早就沟通过，一旦战斗爆发程老爷子出山，那之前的消息就不攻自破。包括跟图腾帝国的合作，月冥太子他们那边肯定也会发现，这种时候与其再遮遮掩掩，还不如干脆表现出皇帝已经被他们控制的假象，所以两人谈论起来才肆无忌惮。

　　原本计划再骗一段时间，甚至借助皇帝陷害一下图腾帝国，当然，图腾帝国的月冥太子也未必会真的相信皇帝，但总能多一些机会。可惜妖族的动作太快，让之前的计划不得不都进行变动。

　　“让凶神奇兵杀进来跟我汇合，一会要重新将被妖兽占领的几个地方夺回来，将受损的阵法重新修复。现在妖兽之所以没能全面进入，是因为双龙城中大部分的防御还是完整的，只是几处关键地方出了问题，没办法跟两条山脉连接起来，借助天地之势重新形成大阵。通知大白跟小白，让它们别乱动一旦我们这边有消息了，它们就在双龙城下制造混乱，尽量跟我们争取时间，一旦双龙城防御重新引动，那我们只要在一些地方进行防守，别让妖兽集中力量攻击一处就行了，至于冲进来的妖兽则能关门屠兽了。”

　　还是老规矩，程弓下达命令，色鬼就已经在记录，程弓说完之后色鬼看向程弓一眼，确认没什么其他问题了，立刻将命令传达出去。

　　“你要修复双龙城的阵法，这根本不可能的事情，我还以为你有什么奇谋妙计。想依靠修复双龙城阵法，重新阻挡住妖兽根本不可能。你这样都不如将你丹城内的大军全部调集过来，然后动员蓝云帝国全部力量，或许能重新夺回双龙城控制权，虽然那样损失大点但总有一线生机。但你要修复双龙城的阵法，我看我要立刻带领我的人撤离这里，不能再跟你疯下去了。”刚才有几处遭到妖兽疯狂袭击，那个地方正好都是李逸风手下的人，李逸风不得不过去帮忙，此刻正好赶回来听到程弓的话。

　　“嗯……”一看到李逸风，胖子一下子愣住了，张大嘴巴，肥胖的手都快要塞到口中了：“靠，大美女啊，太妖异了吧，还女扮男装，说话声音也学得这么像，大少你太牛逼了，走到哪都有美女相伴。”

　　“死胖子，你眼睛瞎了，谁是女的。”李逸风这个气啊，怒吼一声，抬手一道雷光已经轰击出去。

　　“操，要不是看你是大少的女人，直接按倒了干掉你，斩天。”胖子可从来不是好惹的主儿，斩龙刀直接爆发出强大的力量，斩天神通更是经过血衣老祖成为地婴之后重新修炼之后渡给他的，威力强大，瞬间爆发出来的力量远远超出他自身四十五龙之力，比之一般人婴期第六层存在的力量都强。

　　“轰……”胖子被震得后退两步，李逸风也是身形微微晃动，李逸风眼中也闪过一丝震惊。虽然刚才他只是使用一种神通，但那胖子也是匆忙迎战，自己虽然消耗巨大，但那一击一般人婴期陆地神仙都没办法接住，这个死胖子竟然能接住了。胖子，难道他就是云歌城四大害中的赌神、杜申。

　　“胖子，我敢保证他绝对不是大少的女人，你可以去干他了，真的。”色鬼是搞情报的，早就知道李逸风的情况，所以一眼就认出了此人正是地龙王李逸风。

　　只是他也很是吃惊，这李逸风长得也太美了吧，妖异啊。

　　“真的？”胖子一是生气这家伙出手似要杀人，二一个这也太美了，女扮男装都这么美，要是女装岂不成了倾国倾城的祸水红颜了。

　　“嗯。”色鬼使劲点头，而胖子看向程弓的时候，程弓也强忍着笑在点头。

　　“日你们，没一个好东西，真以为我不知道他是谁啊。地龙王李逸风，妈的……”胖子盯着李逸风道：“你这也长得太妖异了吧，刚才知道你是男的我下边都他妈硬了，心里还很期待你是女扮男装，真的，现在也就是大家站在一个阵营你不是我们的敌人，如果你是敌人我决定拼命也要将你抓住，管你他妈是男女呢，先干了再说。”

　　“我靠，真的啊，硬了！”一旁的色鬼看向胖子的下边，非常大声的喊着。

　　“喊个毛啊，别说你没有动他的心思，这都他妈什么世界嘛，男的长成这样，让我现在都有点怀疑自己到底是不是喜欢男的，你最好给我小心点。”胖子冲着色鬼嘟囔着。

　　“我主要是担心他一边美丽一边脸吓人，否则他为什么遮挡起来，要不……”色鬼完全没否认，还跟胖子探讨起来。

　　“嗯，嗯。”胖子也连忙点头道：“这个也是我担心的，不过实在不行可以不去看那半边，光是这半边脸跟这身材就足矣……”

　　这都他妈什么人？什么人啊？他们还是人吗？

　　此刻，堂堂的南荒地龙王李逸风竟然被吓得呆在那里，真的是被吓到了，因为这两个家伙竟然在当着自己讨论那个自己的话题。

　　最重要的是，李逸风可是擅长易数推演，对于观人也有一套，看那胖子眼中闪过的兴奋还有他下边真的已经支起的帐篷，地龙王李逸风知道胖子绝对不是在开玩笑，并不是为了气自己才那么说的。

　　而那个色鬼，他看自己的眼神更让李逸风感觉到不寒而栗。

　　此刻李逸风突然有一种感觉，云歌城的人真倒霉啊，怎么这四个惊天动力的祸害，竟然都集中在了一个小小的云歌城呢。

　　“肯定很丑陋，算了，看这半边就行了，万一看到了那半边影响了心情，万一影响到了硬度问题那可就麻烦了。”

　　“嗯，没错，不敢想啊。”

　　丑陋？李逸风的眼角肌肉微微一抽动。

　　“丑陋永远都是给你们的，本龙王之所以遮挡面容，并非想掩饰什么，只是讨厌那些像你们这样的家伙，只知道用下半身思考的家伙。想用话语刺激我是吧，你们不用刺激，我会让你们看的，我会让你们知道自己有多对不起这天地，长得这么丑陋还好意思活着。”李逸风说着，嘴角轻轻吹了一口气，一直遮挡在他半边脸上的头发轻轻飘动而起。

　　“我靠……”

　　“日啊！”

　　“……”

　　……

　　胖子、色鬼甚至连程弓看到这一幕都被震撼到了，男人长成这样，比之那种顶级的大美女完全不逊色，问题的是，更有一种独特的妖异之感。

　　“不让你们自卑一下，你们还在那喋喋不休，现在知道你们父母生你们的时候有多不用心了吧。”李逸风哼了一声，很是臭屁的说着。


第五百三十五章 没他妈一个是正常的

　　这家伙还真臭屁，程弓听了他这话也忍不住想笑，不过这倒是让程弓对这地龙王李逸风感觉到更加亲近了一些。

　　如果他真是如周逸凡那种喜欢算计一切，如程岚程岚那般想将所有人踩在脚下，如武亲王那般自以为高高在上的话，程弓连跟他成为朋友的心思都不会有。

　　这个家伙有些自我欣赏、有些臭屁，在胖子跟色鬼他们那样说的情况下能如此，程弓反倒感觉他很有意思。

　　事实上，从容貌这方面来说，他还真的有足够本钱嚣张，就跟李逸风想了解自己竟然在万象一龙境界拥有千龙之力，自己很嚣张的对他一般，这就是有底气、有实力、有自信的表现。

　　“大少，这个人绝对不能让他加入咱们这边，甚至不能让他进入丹城跟云歌城，否则就出大事了。”胖子突然道：“你想想，色鬼总是自命风流，他身边那么多女人，万一这家伙去了，那些女人跟了他那可就真的要发生血案了。”

　　“滚。”色鬼直接一脚，将胖子踹飞出去，随后无比自信的一挺下身：“征服是要靠实力的，她们的心都是我的了，谁去都没用。”

　　“我靠，我还治不了你了呢……”胖子说着，就要冲上去。

　　“胡闹，现在什么时候，愿意活动出去杀妖兽，以白叔儿他们到了为准。”

　　程弓一句胡闹，胖子硬生生控制住身形，听到程弓的话后，色鬼二话不说取出破空刺，胖子则取出斩龙刀，直接冲向了妖兽群。

　　“妈的，必须要泄泻火发泄一下了，被那个家伙搞的欲火上升啊，再不发泄就真的要玩男人了。”胖子冲过去的时候，嘴里还在嘟囔。

　　这让李逸风差点没一头栽倒，嘴里差点脱口而出一个靠字，他自己都是一惊。他从小接受的教育跟情况，是从来不说这种话的，但怎么遇到程弓他们这些人，就总忍不住想说呢，不说完全不足以表达自己内心的情感。

　　还有一点，李逸风刚才之所以能让胖子跟色鬼还有程弓看他的样子，最重要的一点是，其实他很清楚不论男女看到自己之后会有什么想法跟反应。但是能如胖子跟色鬼那般直接，能如程弓那般淡然的他还是第一次遇到。

　　胖子跟色鬼毫不掩饰他们的想法，他们说的是心里话，这是他第一次遇到。他同时也能通过家传绝学，看出这两人无恶意，最多有一点小小的恶搞之心。

　　他可是禹州李家二少爷，地龙王李逸风，岂是别人几句话就能看到真面容的。但这一次，他做了，而且还很开心。

　　“真是物以类聚、人以群分，你身边的人也都各个是极品。”李逸风看着程弓感叹的说着，突然想到程弓刚才的话，急忙道：“你真的打算要修复这双龙城的阵势，这双龙城可是修建了几十年，而且动用无数人力物力。甚至不是在蓝云帝国时代就修建的，很早了，当年我们李家的祖先还参与，集合了众多阵法大师，跟无数人暗中相助才完成的，否则又怎么可能挡住妖兽千百年来的袭击。现在再想修补，根本不太可能的。”

　　“有你在呢，我怕什么。”程弓一副无所谓的说着。

　　“我……”李逸风摇头道：“你太看得起我了，我还有点自知之明，要是没有这么多妖兽，给我几个月时间也许我能修复一部分，就算不能完全发挥威力，但至少发挥个三成没问题，至少能让这大阵运转。这大阵以地势为阵引动天地之力成此大阵，能引动天地之力，根本不是短时间内能修复的，那些阵法的复杂程度，完全不像你想想的那么简单。阵法、炼丹、炼器这些跟修炼一样，每一门都博大精深，每一门穷奇一生都未必能有多大成就。双龙城这种情况，除非同时有十几个阵法大师，每个人的水平都跟我差不多，那样的话也许一两天时间能将这阵法修复。”

　　程弓笑道：“要相信自己，你刚才的自信哪去了，要有刚才的自信，没有你做不成的事情。”

　　“自信跟嚣张都是要有本钱跟基础的，就像你程大少虽然嚣张、霸道，但你背后有人挺，自己又疯狂的在万象一龙境界就拥有千龙之力，而且身上还有许多秘密，所以你可以随便嚣张、霸道，可如果换了一个人，死一千次都是少的。”李逸风根本不去理会程弓的鼓动，开什么玩笑，他可是有自知之明的。

　　“你……不会是喜欢上我了吧，不过皇后我不得不伤心的通知你，你来晚了。”程弓很认真的说着。

　　“没他妈一个是正常的。”外边妖兽纵横，几十万人守住的地方疯狂战斗，巨大的法力、神通，无数的残肢、血肉纵横，李逸风感觉自己站在那里已经彻底无语了。终于，憋了半天，李逸风憋出一句话来，不用这种语气他已经无法表达他内心的感受，说完之后他也如胖子一般杀入妖兽之中，他也需要宣泄一下，快被这些家伙搞得他自己都要出问题了。

　　妈的，老子是男的，我喜欢的是女人，一群贱人。李逸风一边杀着妖兽，嘴里一边嘟囔着。

　　自己人嬉笑怒骂随意，但真的杀入妖兽群中，不论是胖子、色鬼还是李逸风，没有一个再有任何杂念。毕竟他们还远远达不到程弓那种地步，没能达到在无数妖兽中来去自如。他们虽然比一般妖兽厉害，但跟程弓比还差很多，事实上在周围全部被妖兽潮淹没的状态下，没有程弓这颗定海神针一般的存在，也不可能支撑到现在，更加不可能维持住这种局面。

　　妖兽的数量太庞大，还有许多个体力量强大到恐怖的存在，如果不是有程弓存在，遇到那种个体力量强大的他就出手击杀，或者遇到群体力量强大的他也出手击杀，这几十万人早就被妖兽潮淹没了。

　　“凶神！”

　　“奇兵！”

　　突然，比之妖兽潮更凶猛强大的人马硬生生将妖兽潮撕裂，如一条长龙一般杀来。正在借助妖兽发泄的李逸风身形诡异的闪动之下，渐渐的在空中竟然变得如同透明、就这么消失在众多妖兽之中。

　　一群妖兽正疯狂追杀李逸风，跟他拼命，突然发现对手在他们眼前消失，这些妖兽疯狂咆哮、爆发者强大力量神念搜索周围，却没有任何效果。

　　李逸风遁字诀也相当纯熟，直接隐藏起来，震惊的看着远处杀来的凶神奇兵。之前虽然也得到消息，但他得到凶神奇兵的消息还是凶神奇兵最早在蛮牛城出现，击杀那些比较弱小的百万妖兽的时候，而且听说损失还挺大，李逸风也并没太在意。但此刻再看到这凶神奇兵，李逸风的眼前顿时为之一亮。

　　好凶悍的一支队伍，最弱的竟然也都是伐脉期巅峰，而且还拥有一些特殊本领，其中竟然以超凡期战多数。在这南荒，就算几万超凡期也都不算什么，就像现在双龙城几十万人聚集过来，其中有十几万猎妖者，这些猎妖者中超凡期存在的就有几万人之多。

　　但真正让李逸风震惊的是，这只队伍明显是真正的军队，不是那种猎妖者。李逸风一眼就已经看出，他们那种默契、状态，是真正的军队，凑齐一万名超凡期存在，跟将一支不到两万人的军队训练出上万名超凡期存在，那可是一个天一个地，完全不同的概念。

　　而在这支队伍前后的人更加凶猛，竟然都是脱俗期存在，万象一龙的就有不少。他们就如同长枪的枪头，锋利无比而后便的这支队伍就如同一根笔直的长枪，眼前无数的妖兽则变成了一堆肉而已。看着凶神奇兵的赶来，李逸风突然有一种感觉，自己布置在双龙城的五万人要是跟这支队伍碰上，绝对会败的很惨。

　　他布置的那五万人中，万象一龙、脱俗期、超凡期跟伐脉期存在都比凶神奇兵多许多，但李逸风知道，真的厮杀输的肯定是自己那五万人。因为李逸风有一种感觉，面对着凶神奇兵，比面对刚才魅狐王胡菲菲带领那上万的妖将都可怕，他们是真正能将整体力量爆发出来的。

　　这才多久，程弓得到蛮牛城时候，这只是一支世俗的精英部队而已。现在却已经变成了就算一般陆地神仙见到都要惧怕的强大存在，他们骑的马竟然都改造过了，比之一般上等宝马都要快速，而且在超快速运动中竟然能形成阵法配合。程斩、程立他们带领的血战绝对已经能跟人婴期第八层甚至第九层对抗，而且这上万人互相之间似乎同气连枝，显然他们之间也能形成合击的大阵。

　　李逸风敢随意杀入数量比凶神奇兵多十倍、百倍的妖兽群中，但看到凶神奇兵他却有一种危险的预感。

　　“啪！”就在李逸风被凶神奇兵震到的时候，突然肩膀被人拍了一下，李逸风心猛的提起，一手风、一手雷，身体中一股潜藏力量也已经要爆发出来。

　　“走了，咱们先杀进去，然后让白叔儿带领凶神奇兵给咱们挡住妖兽。”他还没等爆发，搭在他肩膀上的手已经离开，随后他看到程弓越过自己飞向远处被妖兽重兵把守的一个地方。


第五百三十六章 修复大阵

　　禹州李家易数推演、八卦演化八种神通、五行遁术冠绝九州大地，是从上古时代就传承下来，唯一没有传承断代的家族。也正是因为如此，李家牢牢掌控禹州，是最古老的家族之一，否则程弓也不可能了解的那么清楚。

　　李逸风更是天纵奇才，在这些用力量最少，却能发挥出最强大、最神奇力量方面，他修炼的非常厉害。他对自己的五行遁术非常有信心，就算是地婴存在都不可能轻易察觉到他的存在，更不要说直接发现他的位置。

　　所以当程弓手搭在李逸风肩膀上的时候，李逸风才有一种无比震惊、震撼之感。

　　“你是怎么发现我的位置的，你好像对于我们李家的事情很了解啊？”李逸风身形再次出现，身形一动已经追上程弓。

　　“还行吧，基本上就像农民了解大粪那种程度。”

　　“你才是……”李逸风一听差点脱口而出，但最终还是忍住了。

　　但李逸风自己都在想一个问题，如果再跟他们在一起时间长一点，再遇到这种话的时候，自己是否能忍得住。程弓这明显就是不会回答他的态度，李逸风第一次感觉到一个人能如此难对付，如同刺猬一般根本没办法下手。

　　而此时两人也已经冲到了那些妖兽重兵把守的地方，这个地方是胡菲菲从端木一峰那里得到的关于双龙城进出阵法的地方。双龙城有一些阵法是跟城市、地势结合，是轻易没办法破坏的。但双龙城并不是完全依靠阵势，否则无数妖兽就是疯狂攻击，不断消耗下去，什么阵法都挡不住了。阵势是一方面，阵势之外也有不少可以跟妖兽进行战斗的地方，只是能借助阵势之威，挡住妖兽众多攻击，而他们的攻击妖兽却要全部承受。

　　这些地方有一些特殊的器械，威力惊人，对妖兽的杀伤力比之一般法术都强。当然，如今早已经被胡菲菲他们跟无数妖兽毁掉，而胡菲菲一共破坏了三处这样的阵法，就让双龙城没办法跟两条山脉连接发挥最强优势，同时也暴露了许多地方，让妖兽可以从那些地方杀进来。

　　魅狐王带领自己的手下跟妖兽毁掉这些地方后，也派强大的妖兽抵挡，程弓他们此刻过来的地方，就有一只三头蛟。足有百米大小的三头蛟带着几十名妖将，周围众多妖修、妖兽。见到程弓跟李逸风冲过来，它发出一声嘶吼，神通、法术还有几个不要命的冲过来自爆，这些家伙显然也知道眼前这两人非同一般。

　　这三头蛟自身已经堪比一般万象一龙四十龙以上存在，凭借它强大的身体跟生命力，法力比一般四十龙之力的万象一龙存在都强横三倍，它可是足以跟一般人婴期第七层的陆地神仙抗衡一阵子。在人婴期陆地神仙不得插手的世俗战斗中，它这样的半步妖王原本已经是最可怕的存在，是以往人类的噩梦，即便有双龙城的情况下，每次有这种强大半步妖王带领众多妖将杀来，损伤也是狠惨重。

　　何况如今它带领手下守住一个地方，以多欺少，就算是一般人婴期第八层、第九层的陆地神仙，想灭掉它们都要费上一番功夫。可惜它们遇到的是程弓还有地龙王李逸风，在这三头蛟半步妖王爆发出最强攻击的瞬间，其他自爆妖兽、远程攻击的法术、神通还没到身边的瞬间，程弓已经一刀挥出。

　　刀光闪过，三头蛟半步妖王直接斩杀，程弓下可以手起刀落，无数刀风飘落。

　　“雷火风暴。”李逸风此刻肚子里一肚子火气，出手也丝毫不留情，雷电光芒中充满了火焰，直接覆盖他下方上百米范围，除非强大的半步妖王能勉强保命，其他的一律击杀。

　　两人一阵横扫，周围几百米的半步妖王、妖将、妖修、妖兽全部被屠杀一光，没等其他妖兽再冲过来，两人已经直接进入其中一个入口，这下边有一个巨大的通道。

　　“结阵。”而在程弓、李逸风身后，白启元、程斩、程立他们带领着凶神奇兵、血战的成员也杀了过来，在程弓跟李逸风清理出来的空间上，他们迅速向外扩张，同时开始在快速运动中结成大阵，将刚才程弓跟李逸风进入的入口牢牢护住。

　　这里明显就是双龙城中枢要地之一，同时也是掌控调节双龙城阵法的地方，因为双龙城正面不像两旁的山脉，大阵展开就行，他还要跟妖兽进行厮杀、防御、攻击中都要起到一个综合的作用。

　　这条通道很长，但两人的速度并没减慢，以他们现在的情况根本不怕什么偷袭跟埋伏，但就在他们刚刚深入几十米后，就闻到了一股淡淡的清香。

　　不好，李逸风的身体一紧，就想通知前面的程弓赶快停住身形。

　　但让他没想到的是，当他看向程弓的同时，就见到程弓正在将一粒解毒丹塞入口中，虽然相隔有几米，但李逸风还是一眼看出来，那是天级下品的解毒丹。而且程弓的身体外层，身体周围的空气完全被抽空，强大的法力护罩在运转。

　　李逸风特别想用程弓他们说话中的一个字表达此刻他的感受，这他都知道，刚才那香味可不是一般的香味，是妖兽森林中一种神秘的妖兽蛇涎虫的独有香味。这种蛇涎虫外表像是短粗胖的蛇，没什么太强的攻击力，但是它们能喷出一种液体，名为香涎。这种香涎非常独特神奇，通过空气传播，就算闭气不呼吸他通过毛孔也一样能进入，而且这话总香涎具有特殊的腐蚀性作用，可以说蛇涎虫是妖族中力量不强，但却是真正的破阵大师。

　　因为它们的香涎对阵法破坏力很大，这些东西李逸风以前都不知道，还是在南瞻部洲建立地龙城后一次偶然的机会知道的，但他完全没想到竟然连这么偏僻的事情这个程大少都知道。

　　这香涎的毒性很特别，就算经历过生死劫，凝聚了人婴的陆地神仙，又或者经历过地火魔劫的地婴存在如果中毒后单凭自身力量都没办法化解。好不容易凝聚的人婴、地婴都会分解，法力无法凝聚。除非身边有天婴存在，以经历过天罡雷劫的法力帮忙才能祛除，又或者找到懂得使用雷之力量的人，才有办法，这还要看中毒的深浅。

　　李逸风也掏出一颗地级超品解毒丹扔入口中，同时也将自己身体周围的空气抽空，凭借他们的力量完全能在这种状态下存活。外层法力护罩则是雷光闪动，那些不时从旁边飞溅过来的淡绿色液体遇到这些雷光，立刻发出剧烈的反应，随后化为一团青烟消散。

　　这是一个半径足有三千米的巨大地下空间，里边到处都是阵法、禁制，互相交织、交错着，就如同世俗一些人设置的机关中的那些复杂的齿轮一般。

　　在最中间则有一条晶柱，那是用一种特殊晶体制作而成，是控制着这里众多阵法禁制，同时跟双龙城内其他阵法、禁制相连接的存在。只是这些复杂、交织的众多阵法中，此刻都被绿色的香涎所破坏。尤其是外部的一些，有一些阵法已经崩溃，多数阵法停止运作，很多阵法、禁制上还有着香涎。

　　完了，没的玩了，比想象中的还严重。已进入其中看到这种情况，李逸风心中已经暗叹一声，这种庞大的阵法、禁制大阵，外层肯定会有人把守不说，内部这些阵法中肯定也有一些保护所在。这种保护足以让李逸风这种存在，或者众多半步妖王存在联手短时间内都难以击破。

　　妖族不是没打过破坏双龙城内阵法、禁制的注意，但从来没有得逞过，这也是当时端木一峰大意的原因，却没想到这次妖族准备充足。要知道那蛇涎虫虽然不是强大妖兽，但群居一起，还非常稀少，要凑足这么多香涎，难度之大可不是一般的。而且被破坏的地方不只是这里，这更说明妖族这次的决心有多大。

　　“雷霆之力是这香涎的克星，正好咱们可以一起联手先清除这香涎，然后再修复这里。”就在李逸风感叹没救的时候，脑海中突然响起程弓的声音。

　　这他都知道，自己也是一次意外才知道的，他怎么什么都知道？听到程弓竟然连雷霆之力是香涎的克星都知道，李逸风更是吃惊，突然，李逸风心中闪过一个念头。

　　“想让我帮你也行，但你要回答我几个问题。”不论是程弓打破李逸风多年一直在研究小心尝试却不敢碰触的五十龙之极限铁律，还是程弓对李家的了解又或者程弓的其他种种表现，都让李逸风心中充满了疑惑。而且越来越想了解，甚至已经超过了想得到双龙城跟掌控不凡南瞻部洲的想法。

　　“从来都是本大少要挟别人，当别人要挟本大少的时候，一般都不会有好果子吃。我要是同意的话，你反倒会更惨。怎么说我看你也比较顺眼，在你没成为自己人之前呢，我就再原谅你一次，如果是自己人怎么样都无所谓了，但如果不是的话还要挟我，那后果可不会很好，记住哦，我可从来不惯孩子，尤其像你这样调皮的孩子。”


第五百三十七章 天地如一

　　“靠，你才是调皮的孩子呢。”李逸风可是禹州李家二少爷，堂堂的地龙王，一听程弓这话也是狠不爽，终于忍不住先来了一句靠才说话。

　　“哈哈……”程弓笑道：“抱歉、抱歉，忘记你不是调皮的孩子了，你是皇后，不过皇后我也一样不惯着。给你半柱香的时间，看好了，让你来这里不是真的离不开你，这是本大少看你顺眼，要给你点好处，这是你的造化。半柱香后如果你不求着本大少留下来，那从此之后本大少绝对不会再叫你皇后，而且也不会让其他人叫。”

　　听程弓再次叫皇后，李逸风顿时火冒三丈，尤其是听到后边的话，心中更是气，吹牛也有个限度吧。半柱香，自己求着他让自己留下来，开什么玩笑。

　　这家伙不只是嚣张、霸道、纨绔，还有些自大、自信过头了，李逸风还真不相信，自己的决定他能做主，半柱香后就算天塌地陷自己也直接转头离开，因为这里的阵法跟禁制本来也不可能修复了。

　　程弓说完一抬手，手掌之中已经出现一道火焰，这是他自身的三昧真火，而且内部蕴含的是经过一些变化的涅槃火焰。这香涎的克星是雷霆之力，但程弓的火焰也同样具有毁灭的效果，那些香涎遇到三昧真火也不断收缩，只是速度慢许多。对付这些香涎使用涅槃火焰效果就不是那么理想了，因为这香涎特性也是附着、腐蚀跟独特的不易毁灭的特性，就需要雷霆之力那种狂博爱毁灭的力量才行。

　　此时程弓已经在外鼎空间内催动虚空阴阳鼎内鼎，再次引动一丝至阳真火。至阳真火的毁灭之力更胜过雷霆之力，只要程弓的三昧真火中稍微蕴含一些至阳真火之力，那些香涎瞬间就化为灰烬。

　　程弓抬手之间，一片香涎已经毁掉，下一刻程弓双手捏动法诀，手中变化。法力运转，直接沟通天地，在空中已经形成一道特殊的阵法。

　　“九宫镇元阵、三才聚法阵、阴阳五行阵、凝罡大阵……”当看到程弓竟然是用火焰快速清除香涎，李逸风已经是大吃一惊，这是什么火焰，白色的火焰，难道是三昧真火。自己也只是听说，根本没看到过，一般就算六级丹道大师甚至七级丹道大师也没有三昧真火啊，这三昧真火难道也是这香涎的克星，怎么这么快清除了，自己以前根本没听说过啊。

　　但这还只是开始，等下一刻看到程弓捏动法诀，随手运转法力凌空布阵的瞬间，李逸风彻底傻在那里。

　　凌空法力布阵，这是最少三级丹道大师以上才能做到，而且要用到实战中也比较难。这就像是伐脉期之下的人，力由地起，如果不是脚踏实地就很难凝聚力量发力。对于阵法大师来说也是一样，在地面上布阵，或者在一些石头上、晶体上布阵容易，凭空布阵就难度大了许多。一般他们都会借助一些法力晶石，但现在程弓竟然随手就凌空布阵，法力凝聚成一个个阵法。

　　这些阵法并不算特别高级，但是布阵的速度竟然快得惊人，而且没有一点停滞。受损的阵法他修复起来更加快速，有一些阵法就连李逸风看后都要琢磨一下，才能想透其中的奥妙之处，但程弓却如行云流水一般，根本不需要任何犹豫。

　　这还只是开始，下一刻程弓清除了更多香涎，阵法破损、毁掉的也更多，程弓干脆双手凌空捏动法诀，运转法力。

　　瞬间双手变幻，如同变戏法一般，一个个阵法飞出，补充到了整个地下这个阵法枢纽中。

　　“啊！”李逸风看的都倒吸一口冷气，双手凌空布阵，而且速度还这么快，妈的，这已经不是一般的变态了，就算自己家中那些老祖宗，七级的阵法大师也不可能做到这种地步啊。这些阵法也不算特别地级了，就算李逸风要凌空布置好一个阵法补充进去，每一个阵法也需要一些时间，一炷香的时间他能完成十几个小阵法就不错了，而且还要休息一下恢复一下法力。

　　程弓这可倒好，单手凌空布阵的速度竟然比自己双手都快，而且法力源源不断。李逸风真的忍不住要爆粗口了，就算他拥有千龙之力也没这么夸张吧，自己甚至没见到他服用纯元丹啊？

　　突然，李逸风想到家族中典籍中记载的一个秘密，上古阵法最发达之时，其实所耗费的法力只有现在的一成，效果确是现在的一倍还多，现在已经有许多阵法的奥秘流失，让许多阵法都是要绕很大一个弯之后才能完成。用最正常一个人一成的法力，爆发出他全力以赴十倍甚至更多的力量，这才是阵法的真谛。

　　没错，只有如此，他的法力才能支持得住。

　　“嘭嘭嘭……”而且，更吃惊的事情发生了，刚才程弓布置的那些阵法之间，竟然有一些已经缓缓的磨合，根据布置的位置开始运转，一丝力量竟然开始逐渐在这里运转。

　　这是什么概念，这就是说明程弓布置的阵法之间已经是互通的。要知道，布置这种设计到众多阵法的大阵，引动天地之力，就算全部布置完成，还需要让阵法之间进行一个调和的过程，才能最终运转完成。因为各自阵法都是独立体系，要让他们力量互通，产生特殊的效果是最难的，这也是大型阵法需要许多人联手布置，然后需要一个精密的阵法设计，跟协调的强大存在才行。

　　但程弓现在布置的这些阵法，竟然在他布置好之后，已经开始能互相进行联系。

　　这也太不可思议了吧，虽然这个双龙城的阵法早已经设置好，但要控制每个阵法中的力量，让其互相运转时候不发生问题，也并不那么容易。

　　世俗一些机关大师制作一些精密机关，齿轮之间运转调整都需要很多时间，而阵法更是设计到无数天地奥秘，比之那些齿轮精密复杂千万倍，一个个阵法要让其互相关联之后起到一定作用，更是复杂的多，但现在在程弓手中，却变得那么容易。

　　但是越看李逸风越感觉到不对，开始的一些阵法简单还行，后期的越来越复杂。而且涉及到的力量也不同，不同的力量的阵法要互相形成一个大阵，绝对是需要慢慢调整，因为稍微有点冲突就会爆炸，越是无数阵法组成的大阵威力越大，但难度也就越大。

　　“天地如一。”突然，李逸风想到一个在李家阵法点击记载的功法，那是一种专门针对阵法的上古传说的功法，能让每一个阵法的力量都非常平衡，如果布置的好了，甚至能让水火不容的两个阵法就算接触到一起，也能达成一定的平衡。

　　这是阵法中对力量控制的一种极致，比之刚才那种对法力控制更加难得、更加珍贵。

　　程弓自己忙着恢复这里的阵法，他不用想都知道李逸风的反应，这李逸风是李家的天才。李家人有个特点，对易数、推演、阵法这方面都无比痴迷，他们一生都钻研这些。而自己知道的东西，绝对是能吓到李逸风的东西。

　　上一世程弓丹道跟力量达到巅峰，接触了许多其他东西，阵法也是其中一项。他那个时候得到的东西，自然都是最顶尖的东西，就算是如今禹州李家都没办法拥有的。正因为如此，在炼器上，就算到了现在他依旧能在理论上指导拥有天婴实力，先天灵光、达到四级炼器大师的小疯子。在阵法上也是一样，他懂得如何用最少的力量，布置最有效的阵法，他知道的那些阵法布置之法都是上古时代遗失的一些东西。也许要是涉及到那些特别高级阵法他还不行，但是这些基础阵法上，他比那些所谓的阵法大师强的可不只一点半点。

　　“半柱香到了，你决定的怎么样了？”半柱香时间，程弓修复了几百个阵法，就算有血衣老祖支持他也有些支持不住，毕竟装酷、装逼的以现在的极限速度在修复、在布阵，消耗不是一般的惊人。趁此机会，程弓也正好休息一下，而他第一时间就是转头看向李逸风。

　　“嗯……怎么停了呢？”李逸风已经完全沉醉、投入其中，突然看到程弓停了，他还没完全从刚才那些玄妙的阵法中清醒过来。

　　下一刻才反应过来，而刚才他跟程弓的对话也回响在脑海。

　　李逸风此刻自己都感觉非常神奇，他知道程弓会炼丹，而且好像还非常强，如果程弓说他炼丹如何如何，或者遇到炼丹上的问题。即便他怀疑程弓是否能行，他也不会在这方面跟程弓争，因为根据他对程大少的认识跟判断，程大少最喜欢阴人。

　　但他真的没想到，自己最自信、最得意的阵法方面，竟然还不如这个程大少。自己可是已经接近五级阵法大师，在家族绝对是当之无愧的阵法第一人。就算是在整个九州大地，五级阵法大师也是相当厉害的。地龙城李逸风之所以那么有信心坚持住，就是因为他在周围这些年的经营，布置了无数阵法，他相信妖族到后来也不会为了灭掉他这一个地龙城，而不惜一切的。


第五百三十八章 阵法大师的震惊

　　而程弓刚才展现出来的手法，不论是那控制法力凌空布阵的手法，还是那天地如一的力量控制，都是李逸风见所未见的。就刚才看了那么一会，李逸风就感受很深。

　　阵法对力量的要求也有，但却并不是很强，除非布置那种逆天的阵法，才需要足够强大的力量，否则一般程度的阵法，完全可以忽视力量方面的差距。这就是阵法的奇妙之处，厉害的阵法大师可以以一当百，可以越级挑战，可以做到许多不可思议的事情，就是因为他掌握了阵法、禁制的奇妙之处。

　　刚才李逸风还认为完全不可能的事情，此刻看了程弓的手段，李逸风终于明白，自己错了。

　　“我为我刚才的无知、盲目自信向你道歉。”很有风度，很认真、很直接的道歉。因为李逸风终于明白，程弓说靠他不过是开玩笑，程大少的自信是来源于他自己。

　　“道歉本大少接受了，多余的废话就别说了，赶快动手。”说着程弓一指那些被蛇涎虫的香涎破坏或者正在破坏的阵法、禁制。

　　李逸风能如此痛快认真的道歉倒是让程弓有些意外，要知道李逸风就算在九州大地来说，也算是天才中的天才。又拥有强大的背景，一般这样的人就算心中折服，但面子上也很难轻易放下来那份骄傲。

　　但李逸风却做到了，而且很痛快、很认真，并不是那种敷衍了事的道歉，双手抱拳、躬身致歉，绝对的认真、有风度。程弓也很是开心，跟聪明人，痛快的人说话做事总是让人身心愉悦，没那么多拖拖拉拉，没那么多废话。虽然比较难摆平一些，但一旦真的将其折服、让其心服口服，那剩下的事情就好办的多了。

　　程弓现在是消耗过大，刚才仅仅是半柱香的功夫，他所修复重新布置的阵法、禁制相当于李逸风三天所能布置的总量，在李逸风看来到现在法力才消耗光，已经是个奇迹了。此刻李逸风自然明白程弓的意思，这里的阵法、禁制九成以上他都很熟悉，毕竟是禹州李家的天才二少爷，早就已经接近五级阵法大师的人。可看了刚刚程弓的出手，对法力、阵法的控制，还有那天地如一的控制，李逸风突然有一种自惭形秽的感觉，有一种拿不出手没办法出手的感觉。

　　“脉络不变、降三分加十分、极速从容，如岁月贯穿，如光阴流转，力成而爆、汹涌澎湃、瞬息而成。”看到李逸风望着身旁一个损失严重，完全不能修复的阵法发呆，程弓像是自言自语一般随口说着。

　　李逸风是真正的年少天才，阵法方面的天份绝对惊人，这方面程弓一看就知道。程弓现在之所以能镇住他，是因为上一世他以一个至高的境界去研究阵法、炼器这些炼丹之外的事情，想寻找到一些突破的契机。他那个境界，加上他所学到的东西又都是九州大地真正巅峰，很多都是上古流传下来的好东西，在不受到力量影响的状况下，程弓以现在的身份随便施展一点，都是惊世骇俗的存在。

　　这也是李逸风看过程弓出手后，连出手都不知道该怎么出手了，而程弓这一句看似无意的话，却是如今九州大地阵法中早已经遗失的部分，正是能用最少法力，完整凌空布阵的秘诀中的一个点。

　　这些方面，现在的阵法大师也从来没少过研究，只是这东西懂了如层纸，不懂如隔山。程弓的一句话，顿时让李逸风有一种豁然开朗之感。

　　手直接抬起，凌空布阵，阵法的各种布置、力量凝聚、节点全部不变，但却只是布置一个架子。这种方法他们以前也试过，但根本没办法成功，李家甚至有专门的一群人，整天就是研究这些东西。此刻李逸风直接按照程弓说的，其中的岁月、光阴、降、加速都是阵法中的一些术语跟手法。

　　“轰！”当最后按照程弓所说，完成这个阵法的布置的同时，力量轰然充斥。因为有些没把握好，李逸风的嘴角血也在流出，内脏受到一些力量冲击，身体受到巨大压力，受了一些轻伤，但是这阵法却直接凝聚在半空之中。

　　成了，真的成了，这个九阴连环阵是专门吸收地底阴煞之气补充增强大阵的一个环节，这个阵法李逸风正常布置最少需要半个时辰，但此刻竟然瞬息完成了。虽然因为受伤，但对李逸风来说，别说这点伤了，就算再严重十倍也值得。

　　哈哈，原来如此，原来如此，怪不得李家那群人研究了几百年都研究不成，没办法完成这种迅速加速，耗费法力小又能快速凌空布置之法。原来秘密竟然在这里，这几乎是置之死地而后生，如果不懂得其中细微变化，盲目这么去做，反震之力都足以要命，谁有多少条性命能敢去尝试。不疯魔，不存活，竟然将速度加快到正常的三十倍才行，而且其中竟然还有有这么多变化，这带来的压力有多大，对身体的压力得有多大。

　　这要什么样的疯子，才能想出这么神奇的办法来。怪不得李家传承一直没断，却总没办法恢复上古时代阵法昌盛时期的一些东西，极端、绝对的极端。这种极端，不是简单的传承就能行的，上古时代李家不算是阵法巅峰，如今虽然号称九州大地最强阵法、易数家族，也只是山中无老虎猴子称大王而已。

　　李逸风俊美到妖异程度的半边面孔上带着笑，嘴角挂着一丝血，看起来都显得那么诡异。

　　“别傻笑了，疗伤、继续，记住了，这种方法不能修复的时候，修复要……”程弓刚才那种方法存在着一定表演性质在里边，正常情况下他不可能那般疯狂。至于这李逸风，绝对是个阵法天才，真真正正的阵法大师，稍微指点他一下就能让他去卖力做事，这绝对是最合适的买卖。

　　对于程弓来说，这些东西不过是上一世他在炼丹之余随便玩玩的东西，对别人来说却无异于天书宝典一般存在。所以程弓很清楚，这玩意的价值跟意义，以前他轻易不会去暴露，就跟他在南瞻部洲不会公开跟别人随意斗丹，不会大张旗鼓使用丹河大阵炼丹一样。

　　李家的情况他有所了解，李逸风他也看得比较顺眼，加上有拉拢他的意思现在又用得到他，综合这些原因程弓才稍微透露一点。

　　“好。”听了程弓的话后，李逸风立刻塞入嘴中一颗疗伤丹，随后已经开始修复起其他的阵法，程弓在一旁一边恢复法力，一边不时的说两句，程弓的话不多，但每一句都让李逸风有一种醍醐灌顶、豁然开朗的感觉。

　　三个时辰之后，李逸风直接将十几个阵法快速排列，布置成了一个小型的通道式阵法，同时将这个阵法嵌入整个双龙城大阵之中。这一刻，李逸风突然有一种遂心应手之感，而且脑海中突然闪过一个五级的阵法，他心中有一种无比的自信，此刻自己要是动手绝对可以轻易布置成功，而且速度比正常的五级阵法大师都要快上许多。

　　五级阵法大师，自己终于突破了，竟然达到五级阵法大师了，太好了。李逸风心中兴奋，动作更快，完全沉浸在其中。而此时程弓也恢复差不多，开始动手，这次他不像刚才那般，加上有血衣老祖支撑，基本上不会再出现力量快速消耗一空的情况了。刚才那种消耗，就算短时间内服用纯元丹都一下子补充不回来。

　　李逸风的熟练度、力量都不如程弓，但不得不说他在阵法方面很有天份，又过了几个时辰，他的速度已经赶上了程弓正常时候的一半。而李逸风自己都没意识到，他在阵法中真正向着巅峰迈进了一步，如果说他以前是打下了坚实的基础，那么此刻就是进入了疯狂暴涨阶段。

　　……

　　就在程弓带着地龙王李逸风在修复双龙城地下阵法、禁制的时候，外边的厮杀也变得越来越惨烈，凶神奇兵跟血战配合，结成大阵，这大阵是程弓传授的一种上古阵法，威力惊人。

　　虽然那些妖兽接到大妖王的命令，不惜一切的攻击，但一晃十几个时辰过去了，只留下无数的尸体。

　　因为他们这边的疯狂，色鬼、胖子带领李逸风手下的人跟聚拢的几十万人那边就轻松了许多，胖子甚至带着人杀出来过几次，帮助白启元他们分担了许多压力。

　　但面对着数之不尽的妖兽，而且还是在没有屏障的情况下正面厮杀，凶神奇兵的伤亡也并不轻。但这一战，是凶神奇兵真正出名、名震天下的一战。

　　血战的作用虽然也很强，但在程弓的体系中，血战已经渐渐隐藏，不再是以正面战场厮杀为主，此刻他们也是隐藏在凶神奇兵之中。


第五百三十九章 援军

　　凶神奇兵创造了一个南瞻部洲的奇迹，在南瞻部洲，还从来没有军队敢跟妖兽潮正面对战，不依仗任何阵法、禁制、城墙这些防御的情况下厮杀战斗。

　　而且还是只有不到两万的数量，但却让无数妖兽拼命也啃不下去。

　　“看到没有，妖兽有他妈什么可怕的。几十万妖兽现在已经被杀死，却奈何不了丹城六军之一的凶神奇兵，凶神奇兵只有万人而已，咱们现在至少还有上百万，怕它们个毛啊，杀啊。”此刻，胖子一身是血，为了尽量少的消耗法力，他已经将法力护罩撤掉，只在身上几处要害处保护住，这样能战斗的时间更长。就算有丹药，但疯狂拼杀之后的恢复，也需要时间，而如此则能最大限度的战斗。

　　此刻他一身是血，刚刚斩杀一条十几米长的妖狮，仰天怒吼。

　　胖子的叫喊一声吼，全城剩下的上百万的士兵、猎妖者也跟着吼叫着，一声声厮杀之声响彻天际。

　　胖子跟色鬼领的几十万人，剩下的也都汇集成十几万人以上的几个阵营，正在跟妖兽厮杀。因为凶神奇兵的出现，他们的压力少了一些，同时也发现。之前如同流水一般经过双龙城就进入蓝云帝国的妖兽，此刻竟然硬生生的被他们堵在了双龙城。不断涌入的妖兽，竟然仅仅能维持住攻击他们损失的，当然，这其中有一半的功劳是凶神奇兵跟血战凝聚的大阵，那就像是一个恐怖的绞肉机，不断的绞杀这妖兽。

　　但他们也一样兴奋，因为他们也在厮杀，也在拼搏。在双龙城死亡了百万人之后，他们竟然奇迹的抵挡住了妖兽让他们没办法再通过双龙城进入西南五省，进入蓝云帝国，这就是最大的成绩。

　　“杀、杀、杀……”杀声震天，虽然从程弓开始组织人进行抵抗，虽然从凶神奇兵出现后变成正面厮杀伤亡很大，虽然如今剩下的人不足百万，但这些人却也都在疯狂厮杀。

　　战斗变得愈发的惨烈，整个双龙城变成了一个巨大的战场，惨烈程度是从来没有过的。如果不是有程弓的出现，随后胖子、色鬼他们出现，凶神奇兵、血战赶来，双龙城此刻早就已经彻底被妖兽占领。

　　“儿子，老子赶来了，你在哪里。妈妈的，谁敢伤我儿子，谁敢跟我儿子为敌，我就弄死谁，不管是你人还是妖兽。仗着数量多欺负我们程家没人是吧，来人，筑防线，从这一刻起不允许再有妖兽从双龙城过去，野蛮军团、暴熊军团的主力给我上，夺回双龙城的控制权，弄死这帮家伙。”在程弓他们下去修复阵法、禁制之后近二十个时辰之后，程宇飞终于带着暴熊军团赶来，而蛮族的军团最后被暂定为野蛮军团，这个名字也是程宇飞起的。虽然说让雷岳雷老爷子挂帅，但到了附近遇到大量妖兽之后，雷老爷子就主动带着雷电跟他的人留下来，因为他知道论战斗力最强的还是暴熊军团跟野蛮军团，直接给他们开道，让他们最先赶到了双龙城。

　　暴熊程宇飞的声音响起的瞬间，原本都已经杀得昏天暗地的双龙城突然之间显得有些安静，所有还活着的士兵、猎妖者跟极其少量力量不错运气比较好的百姓在这一刻都像是听到神的声音一般。

　　野蛮军团他们不知道是什么，但是暴熊军团可是响彻南瞻部洲的强大存在，那可是程家暴熊掌管，抵抗了蛮人近二十年的暴熊军团啊。

　　援兵，没错，援兵来了。

　　不少人一边厮杀，眼中的眼泪也都在流下来，虽然此刻还能在双龙城厮杀的人都已经抱着必死的决心去战斗，因为每一刻都有无数的人死去，但能看到希望谁会选择去死。

　　而程宇飞的到来就是希望，曙光初现了，希望就在眼前了，程大少果然没有骗我们，真的有援军，真的有援军。

　　谁也没想到，在妖兽已经在西南五省肆虐的情况下，竟然有大量的援军能在这么快的时间里赶到。

　　此刻正在小心留意下方战场的那些大妖王、妖王们听到程宇飞这句话，真有一种要吐血的感觉，还欺负你们程家没人，要不是程弓那个纨绔大少的出现，西南五省此刻都被彻底占领了。

　　可惜的是，他们虽然个人力量都很强，却并不代表他们会指挥战斗。妖兽本来就不注重这个，他们更注重的是强大的力量，可惜九州大地有规定，他们也没办法插手世俗战斗，否则之前也不会将指挥整个妖兽大军的任务交给了魅狐王胡菲菲。

　　“哈哈，援军来了，程大少的老子来了，兄弟们，干死他们……”胖子一听，兴奋的怒吼着。

　　“干死他们，杀啊！”

　　“杀……”

　　双龙城中杀声震天，而在程宇飞的身后，被他刚命名为野蛮军团的蛮人跟暴熊军团的士兵已经开始封锁、进攻。暴熊军团是正规的军团，一旦构筑防线，各种大型战斗设备立刻构建，一批人专门用空间戒指储存大量的战争强弩，还有一些法力巨弩，以及其他强大军械。一层层防线，远近攻防设备很快完成，最先冲上来的妖兽则倒霉了，一批批倒下。

　　一些强大的想冲上来责备军队之中的万象一龙、脱俗期强大存在联手打了回去，在疯狂攻击之后，蛮人的军团终于展现出强大的战斗力，直接冲上去竟然能跟妖兽徒手厮杀丝毫不惧。暴熊军团本来就是对付蛮人的军队，对于单兵作战力强大的存在丝毫不惧。

　　之前的战斗，虽然说一直在坚持，妖兽伤亡甚至更大，但说白了还是妖兽已经占领双龙城，围困着剩下在拼命的人类而已。在这几天的战斗中，光是双龙城中能战斗的死亡就超过一百多万，剩下的人也在不断减少。要不是有凶神奇兵跟血战在，估计现在能剩下的人数绝对不超过三十万。

　　直到此刻，才算是真正的战斗，程宇飞亲自顶在最前面，带领着白熊军团、野蛮军团发起进攻。六十万大军，在程宇飞的指挥下最大限度发挥出强大攻击力，开始将双龙城通向蓝云帝国的路全部封锁，然后不断向前推进，救下一波波还在拼命抵抗还活着的士兵、猎妖者。

　　就在程宇飞赶来，带领六十万大军开始跟妖兽展开正式厮杀的同时，程弓跟李逸风这边也终于到了最后阶段。

　　“将这一百八十六条阵法脉络彻底跟双龙城主城阵法核心连接，就能启动外层的防御阵法，可是此刻那里到处都是妖兽，阵法只要启动就会遭到他们的破坏，内外破坏的情况下，阵法根本没办法完整最初的启动，中央这最大的漏洞地方根本弥补不了，作战眼神出去的阵法更加没办法启动。”能在这么短的时间内完成这么庞大的阵法，要众多阵法大师都要一年半年才能完成的事情，李逸风自己都感觉很不可思议，而且自己在这个过程中学到了太多东西，自己的阵法造诣提升了不是一个、两个层次那么简单。

　　但此刻到了最后，李逸风才想起来自己刚才另外一个担心，只是当时李逸风根本不认为程弓能将这里的阵法修复，所以也就没提。但此刻他再次提的时候，语气跟心态就跟之前已经有很大不同了。

　　“放心，有人会帮我们暂时中断妖兽的进入，只要制造一点小的混乱……”程弓说着，已经使用神念通知城外准备好的大白跟小白。

　　此刻，从南荒，无数的妖兽正疯狂何冲入双龙城，而一眼望过去全部都是妖兽。

　　接到了程弓命令，大白跟小白两人相视坏笑，立刻控制着它们的手下也跟随妖兽潮冲向双龙城。

　　“轰…轰……”当被大白小白控制的这些妖兽冲到双龙城口附近，莫名其妙突然自爆。瞬间周围几公里之内的妖兽伤亡无数，还有一些妖兽发疯一般的袭击着其他的妖兽，一时之间主城门通道处终于不再有妖兽。

　　“可以了，动手。”程弓说着，已经开始动手，李逸风的神念还不能在这里跟外边联系，更加不知道发生了什么，突然间程弓有一刻钟不出声，随后就说可以了他也是一愣。见程弓动手，他也急忙动手，瞬间一道道阵法跟双龙城核心阵法、禁制连接。

　　“轰…轰…！”从城墙开始，不断有一层层的防御阵法启动，跟周围的阵法相连运转起来。这一层层的阵法就是一道道阵地，每一次妖兽就只能在这有限的地方冲击、进攻，而借助这些阵法，人类的损失会降到最低。就算辛苦半天，妖兽一直攻击到了双龙城主城前面，人类会阻止最强的攻击，将这些阵地夺回来，然后再次启动阵法形成新的一层层防御，让妖兽没办法集中力量攻击主城的防御。


第五百四十章 修复主通道

　　只有这个时候，损失会大一些，因为主城的防御也不可能任由妖兽肆无忌惮的攻击，只能挡住一时，争取机会。以往就是通过这样的方式，每次以几十万，甚至上百万大军跟猎妖者的牺牲挡住妖兽潮，而妖兽的死亡则难以计算。

　　而此刻整个双龙城基本都被妖兽占领，南荒、双龙城内都充斥着妖兽，就算程宇飞他们也没办法打到这里将这里妖兽打退，毕竟现在妖兽太多。那个时候，妖兽只能集中在一个范围内，双龙城内早有准备，再借助一些攻击阵法跟禁制，难度比现在小太多。但是程弓利用大白跟小白控制的妖兽，在谁都想不到的情况下，竟然将这里都清空出来。

　　一道道阵法启动，虽然暂时没有人类的大军进入，但主城防御一旦启动，坚持一两天也是没问题的。

　　“怎么会这样？快看看是不是有人类的人婴期或者地婴期存在出手。”此时，空中一只巨大的隐藏着的巨大长臂妖猿大妖王愤怒的吼叫着，其他的妖王吓的一个激灵，这家伙可是出了名的凶残，这次就是奉命督战的，结果出现这种情况，莫名其妙的自爆跟发疯，像是被突然控制一般。

　　这大妖王的神念疯狂查探四周，那些妖王更是纷纷向四周去寻找，双龙城的战场早有许多强大存在留意，这些人也都莫名其妙。

　　难道是天意，上天眷顾，否则破损的阵法怎么突然修复，而且还能在启动的时候周围的妖兽突然出现这种莫名其妙的事情，这一切都太巧了。

　　此刻大白、小白两个家伙躲在角落里正在偷笑，那些妖兽是被它们彻底控制的，生死都在它们一念之间。而且自爆之后，根本不会留下任何问题，谁能想到妖兽之中竟然还有两个奸细。

　　“真的启动成功了，真的成了……”当看到这一部分的阵法运转自如，中央最大通道一下子就被防御再次笼罩，李逸风都有些不敢相信这是真的。

　　“走了，最重要的这个搞定之后，两边的就简单许多了。将两边的阵法修复完成，就能跟两边山脉彻底恢复连接，沟通天地，再次凝聚大阵。”程弓说着，人已经向外飞去。飞出去的时候，也不断将专门保护这里的阵法全部启动，只要对方不是有八级以上的阵法大师或者再弄来大量的蛇涎虫的香涎，短时间内这里是不会有问题了。

　　“九州大地，你们南瞻部洲在南边，西南则是婆罗多洲，婆罗多神庙暗中掌控南疆毒教现在支持武亲王，至于东边是东胜神州，东胜神州的七音琴宫支持的是周逸凡，东南禹州是我们李家，西边是西牛贺州，西贺牛州的符文宗支持的是图腾帝国，东北丹洲两大势力东方家族跟北冥家族旗鼓相当，虽然偶尔有强盛一时的，但都是传承几千年的家族，真正来说谁也奈何不了谁，根本没多余的精力来争夺南瞻部洲。”

　　“至于北边的北俱卢州，卢家天弓神殿曾经强大异常，我们家老头子认为他们是除了中州之外唯一可以跟妖族媲美的势力，可惜十几年前被几大力量联手重创。至于西北则是妖洲，那里是妖族的老巢，他们也同时暗中掌控着九州大陆妖兽森林中的妖兽，一心想再多掌控一州之地，锁定南瞻部洲也不是百八十年那么简单了。至于中洲大陆的势力是不允许直接插手其他八州的情况，而且他们虽然强大但八州这些势力也并不惧他们，而且他们也不能轻易插手。”

　　“就算他们插手，也不可能培养出你这样的存在，我真的很好奇，在你背后支持你的到底是什么势力？能培养出你这样的妖孽来。”见到了程弓阵法的造诣跟水平后，李逸风比见到同龄人中有人达到天婴还震惊、震撼。之前是一直在学习，虽然震撼但进入感悟、学习、布阵状态还能心无杂念，但此刻则不同了。越想李逸风越感觉到震撼，不知不觉中自己竟然学到了那么多失传的技巧跟奥秘，这也让自己现在的水平达到了五级阵法大师中的顶级存在。

　　这一切，全部因程弓的原因，如果再能多学习一段时间，实践一段时间，李逸风感觉自己都有机会冲击六级阵法大师。六级阵法大师是什么概念，就算他此刻只是万象一龙五十龙之力的存在，只要手中丹药跟其他一些辅助物品足够，他可以布置出困住地婴的存在。如果他能达到人婴期陆地神仙的巅峰，甚至可以借助阵法跟天婴存在对抗。

　　而这一切，都是因为程弓，最重要的是这程弓给他的感觉，阵法就跟杂学一般，随便玩玩。

　　“再妖孽，也没你长的妖孽。”此刻他们已经飞了出来，程弓很肯定的说着。

　　“你都这么说了，那我真的心服口服了。”李逸风轻轻吹动了一下挡着半边脸的头发，头发微微飘起，他的嘴角带着绝对的自信的笑容很是无奈的说着。

　　这个臭屁、自恋的家伙，程弓真想运功放屁蹦一下正在身后的李逸风，不过他没出来之前已经联系了白启元、胖子、色鬼他们，此刻他人刚一出来，众人也都围了上来。

　　“大少……大少……”三人的眼中都带着一股血战之后的狠辣、虽然有丹药支撑，但此刻他们整个人的状态也像是那绷紧的琴弦一般，不断在收紧。三人的身上新旧伤已经无数，浑身早已经被血色染红。但是当看到程弓这一刻，他们都有一种无比的激动跟兴奋，因为就在刚刚他们也知道了双龙城最主要的主通道的防御竟然恢复，妖兽潮明显不像之前那般凶猛。

　　之前虽然他们不断在厮杀，但就如同抽刀断水水更流一般，有一种无止无尽之感。要不是程弓说要修复阵法，要不是有援军，要不是他们毅力足够坚持，就是这种无止无尽的厮杀都能让人疯狂、绝望。

　　“现在情况如何？”程弓神念虽然足够强悍，还能大概了解一下整体的情况，但如今双龙城之内如此混乱、血腥、杀伐之气惊天动地，各种神念交织，想具体了解还真有难度。

　　白启元沉声道：“凶神奇兵亡两千一百二十九人，血战十一人。”

　　在这种程度的厮杀之中，几千人根本不算什么，但死去的这些可都是凶神奇兵，现在的凶神奇兵每一个都很强，配合无比默契。身上的装备比之一般脱俗期都丝毫不差，更有众多丹药，结成程弓传授的上古大阵，在这种情况下还损失这么多，可见这几天的厮杀有多惨烈。

　　血战更是精英中的精英，血战中人现在就没有脱俗期以下的人，有大量元液、转生丹相助，在南荒无次数跟妖兽厮杀，弱的早已经死去，能活下来都是最强的。他们每一个的战斗力，比正常蓝云帝国的那种大将军都强大很多。

　　程弓听了也是无比心疼，但战场就是如此，他尽力的提供资源使用各种办法帮他们提升，就是为了让他们在战斗中少牺牲一些。凶神奇兵现在的状态，在妖兽潮爆发之前，他们使用大阵跟一般的妖兽厮杀，都能做到几天之内不会有人伤亡。但百年妖兽潮爆发，妖兽潮中的妖兽比之前强大太多，疯狂太多，数量更是多的多。

　　而且他们随时能接到那些妖王甚至大妖王的命令，也许他们并不擅长指挥世俗战斗，但他们足够强大，总能凭借个人战斗经验跟强大的神念发现一些问题。

　　“嗯。”程弓微微点头，没多说什么，转头看向胖子跟色鬼。

　　“我这边就惨多了，皇后手下的五万人作为绝对的主力损失很大，如今剩下不足三万，其他猎妖者、士兵死伤人数超过十七万之多，要不是程老爹杀来分散了一部分妖兽的攻击，现在死伤恐怕长超过二十万。”胖子带领之前程弓他们聚集起来的人，包括李逸风那五万手下，伤亡巨大，让一向大大咧咧的胖子说出这番话的时候声音都很是沉痛。

　　身在程弓身后的李逸风听到胖子叫他皇后，原本眉头一缩就要发作，但下一刻听到自己人马的损失情况，又看到胖子没有一点玩笑、沉痛的样子他的心也是一沉。

　　“他们这两边还算是好的，凶神奇兵跟血战是咱们自己掌控的精锐中的精锐，之前大少跟龙王聚集起来的那些人中有五万地龙城的精锐，加上那些人在大少的安排下组成了一个简单的阵势。双龙城内其他一些人可就没那么幸运了，在这几天死亡的人超过了百万，如今剩下的只有几十万了，如果不是程老爹率领六十万大军赶来，大少跟龙王及时将双龙城主通道修复，除了凶神奇兵跟血战之外，其他人绝对挺不过二十四个时辰。”

　　虽然现在双龙城内的局面混乱成这样，但作为情报部门的头儿，色鬼依旧负责掌控着所有的情报。


第五百四十一章 危急关头

　　色鬼继续道：“如今通过双龙城进入西南五省的妖兽绝对超过千万之数，至于通过南龙山脉跟西龙山脉进入的妖兽目前还难以统计，如今程老爹守住双龙城出口，大手必须尽快将双龙城防御彻底恢复，否则我们不能尽快剿灭双龙城内的妖兽，就会继续消耗下去，而跟妖兽比消耗，我们根本消耗不起。”

　　人类对抗妖兽，依靠的是坚固的城墙、强大的阵法以及各种陷阱、装备，从来不是不顾一切的正面生死搏杀。其实这种厮杀消耗也不是程弓所愿，也不是他的风格，这也是此时无奈之举。

　　“主通道受损的阵法跟禁制已经修复，剩下的就简单许多，十个时辰之内就要修复剩下的两处。”听了他们的话，程弓微微点头。

　　“十个时辰？”李逸风这次没出声，虽然经历了之前的事情，他已经知道程弓在阵法方面的造诣深不可测，还知道许多上古遗失连他们李家都不全的一些手法，但十个时辰修复两处大规模受损的阵法跟禁制区域，还是很难的。

　　“十个时辰，能行吗？”胖子一听，也感觉有些太不可思议了。

　　“呵……”程弓苦笑道：“行也得行，不行也得行。虽然现在双龙城主城防御修复了，但毕竟没能彻底的连接天地，与南龙山脉、西龙山脉相连，而且外边没有人战斗也没有阵法大师跟大量的军队抵抗，任由妖兽攻击的情况下，能坚持十二个时辰已经是极限，所以十个时辰内必须修复好剩下的两个。这里已经不用管他们了，就算让他们随意攻击，防御阵法也能守住十二个时辰以上。”

　　程弓说着，神念一动已经联系上了老爹。

　　“老爹，现在先别拼的太凶，这个时候妖兽大军源源不断，你们现在就像是堤坝，只要负责将他们困在这个双龙城中，让南荒中的妖兽没办法再涌进来就行，他们总不能杀自己人冲进来吧。可一旦你现在跟他们不惜一切拼杀，杀死了他们还有后援，而咱们这边可没有什么后援能支持了。此刻爷爷恐怕调集全国之力在对付草原王庭那边，二叔那边估计也不轻松。所以一定要等到我的通知，彻底修复双龙城防御，到时候切断妖兽的后援，关门打狗，到那个时候再不惜一切尽快清理完双龙城内的妖兽，然后向办法守住双龙城。”

　　“你说怎么办都行，有老爹在呢，你想做什么老爹都支持你。”虽然知道程弓现在厉害，但暴熊程宇飞真的听到程弓声音这一刻，心才算彻底的放下心来。

　　想做什么老爹都支持你，听到这话程弓的心一阵暖暖的，他没有再多说什么，下一刻已经冲向另外一边全被妖兽占领的地方，李逸风随后跟上。随后白启元带领凶神奇兵、程斩、程立带领着血战成员，跟随程弓、李逸风身后杀了过去。

　　虽然双龙城最主要的一条通道被防御阵法、禁制保护起来，妖兽进入的速度放缓了八成，但双龙城之内本来就都是妖兽，战斗越到后来越发的残酷。

　　程弓带领李逸风全力以赴，好在随后他们发现另外两处受损轻了许多，并没有那么多蛇涎虫的香涎，外力破坏的更多一些，这就省去了不少麻烦，否则光是清楚香涎就要费不少功夫。

　　加上李逸风如今有所突破，速度、控制力也大大提高，他们修复的速度也快了起来。凶神奇兵、血战在外边保护，让那些妖兽没办法阻挠、干扰，两人用了九个时辰就将剩下的两处都修复好，这两处要同时启动，所以程弓跟李逸风分开准备。

　　但就在此时，又有大麻烦出现了，妖兽大军正面全力轰击之前被程弓跟李逸风修复的主通道，剩下的两边的通道中则派了妖王镇守，还派遣了大量的半步妖王，大白跟小白之前的阴招再次使用，直接被对方拦住、所有人员多数被瞬间秒杀，还有一部分则被抓住了。而早有准备，知道双龙城内有人修复阵法、禁制防御，所以妖兽中的半步妖王疯狂的在那两处侧通道入口处爆发力量，轰击其他地方，让周围的空间、元气不稳定，动荡，根本没办法完成阵法的最初启动，自然也就没办法跟双龙城核心阵法连接，没办法跟南龙山脉、西龙山脉彻底贯通，引动天地之力形成完整防御。

　　“我操，搞什么，他们竟然动用妖王动手，这是破坏规矩，不是说九州大地规矩这种时候没人敢破坏吗？”此时，胖子色鬼带领着李逸风剩下的两万多手下，还有之前程弓、李逸风他们聚拢的几十万人中剩余的十几万人正守在一个阵法周围。这里已经修复好，程弓让李逸风留在这里，随时等候他的通知一起启动防御阵法。

　　“它们这些妖王是在惩罚自己人，这种事情一般执法者也不会去管。”李逸风担忧道：“现在的问题是他们还有了防备，剩下两处阵法、禁制的防御我们没办法修复，整体大阵就没办法完整。而之前我跟大少修复的主通道防御已经支撑不了多久了。”

　　“干……”胖子气得斩龙刀一刀劈在地上，地面直接裂开上百米的裂缝。

　　指挥着人员抵御妖兽的色鬼没有出声，也是深深吸气，目光却是望向程弓的方向，突然，色鬼发现李逸风竟然也跟自己一样，也在望着程弓所在的方向。

　　“大少，让我带人过去吧。再这样下去可就都毁了，主通道防御如果再被破坏就很难修复了。现在已经不像最初，伤亡越来越大了，一旦我们这边抵抗不住让妖兽潮涌入蓝云帝国，一切就都完了。”凶神白启元此刻一身凶神恶煞之气，杀气已经彻底的将他的凶煞之气激发，让他显得无比凶狠。此刻凶神正苦苦的请求出战。

　　两个地方的阵法、禁制都已经修复完成，但现在却不敢启动，因为那里还有源源不断的妖兽在涌入，一旦阵法启动他们就肯定会干扰攻击，这样的情况下阵法是没办法完成启动的。

　　主通道能支撑的时间，也没人能比程弓更加清楚。

　　“白叔儿，不行的，虽然凶神奇兵全力一搏的话在一个通道能暂时挡住对方，但另外一个通道呢？”程弓无奈道：“而且对方明显已经知道我们的意图，就算凶手奇兵很可能也会被纠缠在那附近，那样的话死多少人都是于事无补。其他队伍更加不用想，除非我亲自出手，可我亲自出手的话李逸风一个人还没办法彻底操控两处阵势，更加没办法独立完成最后的步骤。而且就算我亲自出手，两边通道相隔距离遥远，我最多也只能顾及一边。”

　　人婴期陆地神仙跟人婴期之上存在不得插手世俗战争，就是因为怕失衡。如果将世俗之人比作蝼蚁，那人婴期巅峰就如同那横行无忌的螃蟹，而经历过地火魔劫，拥有强大力量的地婴期存在就如同那巨象一般。可巨象再大，如果这蝼蚁遍地都是的情况下，也很难一下子完全解决，踩了这边那边还在，踩了那边这边又都是了。

　　这就是此刻程弓的现状，他打破九州大地铁律，以万象一龙的状态下突破了五十龙之力的极限，如今更是能跟地婴存在抗衡战斗。这些妖兽对他没有任何威胁，但在这种特定的情况下，他一个人也没办法挡住如潮水一般的妖兽。

　　“如果没办法启动大阵，那我们只能想办法跟你老子汇合，暂时先退向其他城市再做打算了。早知道如此，当时就该彻底放弃丹城，那样的话也许现在还有机会搏一把。”望着那铺天盖地的妖兽潮，就连凶神白启元都有一种无力之感。

　　“很多变数在其中，谁能想到双龙城会如此轻易失守，我们尽力做好就是，现在还不是定胜负的时候。就算我们真的放弃双龙城，我也会让这妖兽潮结束。”程弓依旧在观察着两侧通道处的情况，他的声音带着一股杀气跟冰寒，让凶神白启元听了都不由得打个寒战。

　　结束妖兽潮，那岂不就是说让妖族辛苦几千年在九州大地的妖兽森林中积蓄的妖兽力量崩溃！！

　　这种话，也只有程大少敢说。

　　但是对程弓来说，他迟迟没冲击新的境界，一直控制在万象一龙的程度，就是为了在这场南瞻部洲争夺战之中阴这群家伙一把。如果没有双龙城失守的事情，程弓以丹城为根据，他可以随意用这些妖兽来磨练丹城的大军，他可以随意屠戮妖兽。

　　那个时候，痛苦的就是那些妖族的人了，程弓拥有经历过地火雷劫地婴存在的杀伤力，但却偏偏受到九州大地的规则保护，让那些强大的存在在这种战斗中对他没办法出手。而程弓自己，则可以肆无忌惮的杀戮，就算蚂蚁再多，大象每一次造成的伤害都是巨大的，而且还是可以不断的杀戮下去，这样下去最终崩溃的肯定是妖族。


第五百四十二章 妖猿大妖王

　　此刻，有比他们更急的，大白跟小白早已经急的不行了，大少之前将这个任务交给它们的时候就说过这个任务有多么重要，现在到最关键时刻了却突然出现变故。

　　“怎么办，有那些妖王在，我们派多少人过去都没用。”小白焦急的盯着两边的通道，大量的半步妖王跟妖王镇守，想像之前那般轻易清空几乎已经是不可能的事情了。

　　“吼！”大白的本体暴涨一倍，发出一声怒吼：“派人上去没用，那我们就自己动手，大少将这么重要的事交给我们，要是办砸了以后还怎么见胖子他们，不管了，上。”

　　大白此刻已经不再掩饰，直接吼了一声，身体瞬间变大。之前它虽然也以半步妖王的力量掌控它周围的妖兽，但却并没有显露出本体，身为圣兽的它们成长速度原本并不快，但那是指自然成长，它们有的需要几百年甚至上千年才能成长到足够强大。但大白、小白它们这两头大地冰熊遇到了程弓，程弓源源不断提供给它们丹药，还教给它们了真龙练体术这等至高无上的道法。

　　如果不是为了这场世俗战斗，它们也早已经达到妖王境界，他们现在是半步妖王，也比一般半步妖王强大太多。瞬间身体暴涨超过了五十米，就算是在众多妖兽潮中也显得巨大无比，下一刻两头巨大的大地冰熊直接跃起，身体跃到空中然后借助身体力量跟独特功法瞬间斜着冲击而下。

　　而那些被它们操控的妖兽，此刻也接到它们最后总攻的命令，全部冲向两边通道。

　　“轰！”大白跟小白一熊落到了一个通道口处，两只巨大的熊掌落下的瞬间，巨大的力量直接让地面如波浪一般的起伏起来。正在这两条通道上的妖兽，稍微弱一些的直接身体碎裂，强壮一些的也被巨大冲击力甩飞出去，只有那半步妖王或者几个妖王能勉强挡住，但众多半步妖王的妖兽挡住它们这一击，也都纷纷受到伤害。

　　“混蛋，果然有内鬼，你们竟然为卑微低贱的人类效命，去死。”一只巨大的巨蜥妖王看到大白跟小白这个幕后元凶出现，无比愤怒，它已经是六级妖王，比之人类一般的人婴期八级左右的存在都丝毫不弱。对于强大的妖兽来说，投靠人类是最可耻，最低贱的事情。这只巨蜥妖王第一时间身体变大，直接张开巨口吞向大白。

　　大白也是妖兽，这属于是它们内部的事情，它吞了大白也没人能说出什么来的。

　　“舍弃了荣耀、你们不配为妖。”

　　“杀了它们这些背叛妖族的存在。”

　　……

　　刚才大白跟小白一出手，瞬间造成的杀伤力已经远远超出一般半步妖王的极限，所以在那领头的巨蜥妖王出手的同时，其他妖王跟半步妖王也纷纷出手配合那巨蜥妖王远程攻击。

　　“靠，妖你全家，你们是妖，老子才不是妖呢，九玄龙掌。”大白怒吼一声，两只巨大的熊掌直接拍出，以真龙练体术为基础结合它们自身的天赋神通九玄寒气的九玄龙掌一拍出，瞬间九道九玄寒气凝聚的冰龙直接冲出。

　　这是他妈的什么玩意儿？它们应该是熊妖啊，怎么还拍出龙掌，而且里边似乎还有一种龙气的感觉，这是在搞什么？

　　这是什么神通，两只熊修炼了龙的功法？

　　所有的妖王跟半步妖王看到这招都有些晕，但是下一刻都是经历过无数生死磨砺战斗的它们就本能感觉到一种恐惧，那是一种生死存亡的感觉。

　　下一刻它们都全力阻挡，但是那完全是由九玄寒气凝聚的冰龙瞬间将他们直接冰冻。如今大白的九玄寒气的威力，绝对已经超越一般神通。

　　“咔咔咔……”别说其他那些妖王跟半步妖王了，就连那只巨蜥妖王面对九玄寒气也直接被冰封，它比其他半步妖王跟一般妖王好一些，强行以自身三分之一的血液喷发瞬间在身体外围凝聚一层火热的血罩。虽然被九玄寒气冰封，但却并没失去生命。这主要还因为它自身就是那些地火岩浆中诞生的存在，就算如此，它身在其中也痛苦无比。

　　“啊，怎么会这样，它这是什么神通，它还只是半步妖王，怎么可能有如此恐怖的神通，救我……”巨蜥妖王想发出求救，但它的神念都没等联系上其他妖王跟大妖王，就看到一只巨大的熊掌已经拍了下来。

　　“嘭！”直接拍碎。

　　“妖王就他妈牛逼啊！”大白鼻孔、身体上大量白色寒气爆发，这一击的消耗对它来说显然而已不小，但它却一举将这边拦阻的存在清理光。同一时间，它已经下令让它操控赶过来的妖兽纷纷爆炸。

　　刚才已经被大白清理了一批，然后主要的半步妖王跟妖王被击杀，那些妖兽再爆炸就跟最初在主通道一般，根本没人拦阻。

　　而且这次大白是破釜沉舟，将它跟小白最近在南荒跟妖兽森林中拼命掌控的所有妖兽都下令自爆。一般妖兽是没办法如此直接操控如此多妖兽，能随时命令它们自爆，但大白小白本身是圣兽，加上程弓传授给它们的精神控制之法，还有一些丹药辅助，效果自然强大无比。

　　“爆……”此时，另外一边，小白也是一声怒吼。

　　“轰轰……轰……”同一时间，两边通道再次发生比刚才主通道还猛烈的爆炸。

　　“又来了，我靠！！！”正在焦急等待，已经有些快绝望的李逸风脸上露出不敢置信的表情，竟然又来了，这到底怎么回事，难道这程弓程大少竟然未卜先知，在妖兽中埋下伏笔。可是要操控大量妖兽，这难度也太大了，而且一旦被人类降服操控的妖兽，在妖兽中也就没办法混下去了，肯定会被发现的。

　　“就是现在。”李逸风脑海中同一时间，响起程弓的声音，李逸风抛开所有杂念立刻动手启动阵势。

　　两边通道的阵势、禁制并不是太复杂也不是太强，但他们的位置却很关键，是整个阵法必不可少的环节。如果要是其他一些阵法、禁制受损，还不至于整个阵势没办法启动，此刻两边的阵法启动，双龙城的阵法彻底完成。

　　几乎在这同时，双龙城几千里范围内的大地下方一道道元气凝聚，两旁的两条山脉跟天空之中竟然隐隐产生一种共鸣。

　　双龙城阵法彻底启动，引动天地之威，无数正通过南龙山脉、西龙山脉经过的妖兽被阵法挡住。这阵法并不是牢不可破，但花费十几个时辰集中众多半步妖王跟众多妖将、妖修破开一个洞口，最多持续半个时辰就合拢，这样的付出跟收获不成正比。

　　这是以双龙城为核心，引动两条山脉以天地之力铸造的阵势，破坏不了核心，局部再怎样破坏也会很快合拢，这就是一直以来南瞻部洲能挡住妖兽潮的原因。

　　之前因为魅狐王胡菲菲的原因，双龙城的阵法禁制遭到破坏，双龙大阵没能发挥作用，无数妖兽因此通过双龙城跟两条山脉进入南瞻部洲，此刻阵法再次发动，妖兽随意进入南瞻部洲的局面终于结束。

　　“老爹，拼了，不惜一切代价，不管损失，以最快速度清空双龙城的妖兽，进入防守状态。”就在大阵恢复的同时，程弓已经通过神念通知暴熊程宇飞。

　　“兄弟们，给我杀，冲锋军先杀入其中，掌控双龙城防御。双龙大阵展开了，这群畜生们的后路断了，灭了他们。”程宇飞的声音响彻双龙城周围几百里，早就准备好的暴熊军团跟野蛮军团大军顿时爆了起来。

　　“怎么会这样，那两个家伙到底是干什么的？”

　　“杀了他们，背叛祖先投靠人类的家伙。”

　　“绝对不可饶恕……”

　　……

　　此刻，妖族那些只会掌控全局的妖王们才反应过来，它们完全没想到会变成这样，更让它们气愤的要死的是，造成这一切的竟然是两只妖兽，两只巨大的白熊。此刻就算再没脑袋的家伙也能猜到，刚才主通道突然无数妖兽爆炸，突袭清空那里也是它们这两个家伙做的。

　　“啊……叛徒……”比它们更愤怒的是长臂妖猿大妖王，能达到大妖王境界的在妖族中也算上层存在，统领一方。长臂妖猿大妖王嗜杀、残暴，这次是负责监军。但它的智慧也非同一般，在魅狐王胡菲菲死后它就肩负起指挥大局的重任。毕竟修炼成大妖王都几百年，早已经不是指挥普通战争的妖将甚至一般妖王，但它的反应还是很快，从命令大量妖王、半步妖王掌控两边通道，灭杀大白、小白大量手下就能看出来它的智慧。

　　但这一切都随着大白、小白出手失去了意义，它的愤怒可想而知。

　　长臂妖猿大妖王一抬手，两只手瞬间暴涨、伸长、不是神通力量凝聚，是直接让双臂暴涨百倍，直接伸长，一把就将大白跟小白抓入手中，大白跟小白变大的身体在它长臂长毛巨爪下就如同一个成人去抓住一个刚刚生下来的小狗一般轻松。


第五百四十三章 肉肉再发威

　　“咔咔咔……嗯，这是怎么回事？”长臂妖猿大妖王直接施展天赋神通，轻松抓住大白跟小白，虽然大白跟小白刚才一击之下，连妖王都击杀多人，但在大妖王面前它们还是差得太远。长臂妖猿大妖王气愤的是这两个叛徒造成的损失，此刻如果它出手，只要一击就能轰碎双龙城的阵法，但它却没办法出手，只能眼睁睁看着大阵引动天地之力凝聚成形，它只能将气发泄到这两只大白熊的身上。

　　但让长臂妖猿大妖王没想到的是，它抓住大白跟小白的双手，突然被一股寒气侵袭，让它已经是大妖王第五层的它都感受到一种威胁、冰冷寒气伤害到了手掌，甚至顺着经脉进入身体。

　　这也太神奇了，它们再怎么强，可是连妖王都没达到呢。怎么会这样，这股寒气太神奇了，怪不得刚才那么多妖王跟半步妖王，竟然被它们一击击杀，原来是因为这寒气。

　　幸好它们的力量没完全催动，这寒气不是最强状态，否则自己不注意之下都要受轻伤。

　　“嘭嘭……”长臂妖猿大妖王瞬间用力量将寒气震散，即便如此它手掌之上都出现几处轻伤，手掌上的长长的毛发都已经震裂掉落不少。

　　“好神奇的寒气，这已经超过了一般妖王巅峰境界的伤害力，这寒气……难道是传说中的天地诞生的圣兽拥有的九玄寒气，这两个小家伙是圣兽……”长臂妖猿大妖王双眼放光，原本要直接捏爆大白、小白的双手力量一缓，神情中充满了震惊跟惊喜。

　　圣兽是天地诞生，非常罕有，它们对于妖族的意义非常之大，因为人见到圣兽最多是想办法拥有，而妖兽要是能找到合适的圣兽，就会彻底的夺得圣兽躯体，到时候力量会一日千里，未来之发展更是不可限量。就算遇到一些不合适自己的，也可以将其估价贩卖给强大的妖兽。

　　大地冰熊，而且还是两只，在半步妖王程度竟然还能伤害到自己，哈哈，这次自己真是发达了。就算自己没办法夺舍拥有这身体，将其卖给熊族天妖皇，所获得的好处也足以让自己冲击成为妖皇了。

　　长臂妖猿大妖王原本要直接捏爆这两个叛徒的身体，将其元神抽离出来让它们承受百年折磨，但此刻发现是圣兽它立刻改变主意，手中法力强行压制。大白跟小白本来就在虚弱的时候，加上跟长臂妖猿大妖王相差太多，身体立刻被其强行压迫变小。

　　它们此刻连自杀、联络外界都不行，在大妖王手中，它们没有一点反抗的余地。

　　“玩完了，妈的，这次是彻底玩完了。还好，最后总算完成大少的交代。”

　　“它奶奶个熊的，完成大少的重任，回去本来还想跟胖子他们威风一下呢，这下玩完了。”

　　大白跟小白死到临头，却没有一点惧怕，只是心中还有许多不甘。被大妖王抓住，它们已经不抱一点希望，而且对方没立刻杀了它们，反倒是以力量压迫让它们身体变小，它们已经知道自己未来的命运。

　　可这家伙是大妖王，就算是地婴存在来了，也很难奈何得了它。事实上这种局面，就算天婴存在都奈何不了它，因为这里是妖族的地盘，妖族多强大的存在没有，完了，这次是彻底完了。

　　事实上长臂妖猿大妖王抓住它们，也并没有一点防备，妖王之下在它看来，连近它身的资格都没有。强大一些的要是敢出手，周围有无数妖族强大存在等着，就算是圣兽，又有哪一个敢在这种时候动它。

　　就在此时，一道星光仿若突然从天空中坠落下来，瞬间将天地撕裂开，光芒突然在长臂妖猿大妖王背后闪出。

　　本能、一种本能的感觉，让长臂妖猿大妖王的身体瞬间法力转化为一种铁臂神通，它的长臂瞬间闪动着黝黑的光芒，猛的向后一撞。

　　“当……”完全是金铁交鸣的声音，但是下一刻长臂妖猿大妖王的身体猛的向前冲了足有千米，背后一道血光直接爆出。

　　他的手臂上一条一米长深可见骨的伤痕，这是它使用天赋神通下还遭到的创伤，这还只是一小部分，最重的一部分则是它后心处，它反应的虽然还算及时，但毕竟没能完全挡住那神出鬼没突然出现，快得惊人的一刀。

　　“什么人？”长臂妖猿大妖王心中一惊，这一下太快了，快到它都没能完全躲避。这也是因为它太大意，根本没想到在这种地方，会有人敢动它堂堂的大妖王。

　　“它们是本大少的人，现在立刻放了它们，你知不知道你这是在干涉世俗战斗，你知不知道你已经违反了九州大地的规矩！”长臂妖猿大妖王猛的回头，正看到程弓正手持星风站在刚才它站的位置，右手持刀，以不足长臂妖猿大妖王一个巴掌大的身躯，摇摇持刀指着它。

　　程弓？？长臂妖猿大妖王再次被惊到，它知道这个程弓非常变态，竟然在万象一龙的时候突破五十龙之极限，公然挑战九州铁律，所以拥有了接近妖王巅峰的力量。但却没想到，他竟然还有这样一把刀，而且速度快得那么变态，竟然连自己都能伤到，这也太变态了吧。

　　“干涉世俗战斗，嘎嘎。”长臂妖猿大妖王此刻双拳握紧，已经变小的大白跟小白就被它握在手掌中，它看着程弓突然得意的笑道：“它们尽然在我妖族妖兽的队伍中，我怎么处置它你都管不到，就跟你可以随意斩杀你们人类的人一样，那是你们内部的事情，没人管的了。现在，这是我们妖族的事情，不过你既然主动出手伤了我，那我再杀你，可就没人管得了了，去死。”

　　其实在大白、小白亲自动手的时候，程弓就知道它们两个肯定落不到好果子吃。

　　它们这样动手，妖族能饶了它们才怪，所以程弓早就用神念锁定它们，在阵法完全启动后第一时间找它们。正如程弓所料，它们两个被长臂妖猿大妖王抓住，程弓第一时间施展破空刺全力冲来。可惜他现在消耗也非常之大，虽然提早服用了手下剩余的大量丹药，还让血衣老祖源源不断传输力量，让自己的力量暴涨到了接近三千龙，但一招偷袭还是没能重创长臂妖猿大妖王。

　　程弓之所以停下说废话，就是让再次吞服下去的丹药药力发作，也是让血衣老祖有时间再次将更多的力量灌输给自己，这就是自身力量不够强的弱点。即便程弓神念、身体都达到地婴程度，甚至不比这长臂妖猿大妖王差多少，但力量却需要积攒，而且在大量爆发之后想立刻补充难度也很大。

　　当然，这长臂妖猿大妖王虽然没重创，但伤的也不轻。它稍微缓一下，也是查看伤势跟观察形势，当真的发现只有程弓一个人来，它心中不怒反喜。

　　指挥战斗多久，长臂妖猿大妖王就有一种被程弓戏耍多久的感觉，一切都在他的掌控，最后连双龙城防御都让他恢复了，它早就恨不得亲自出手将这个小子撕碎。可它没办法出手，现在这个小子竟然主动袭击他，简直就是找死，自己终于可以名正言顺的杀了他了。

　　一拳轰击而出，就跟刚才抓住大白、小白之时一般，有贯穿天地之势。那拳头手臂变长、变大，力量凝聚环绕，威势惊天动地，上边蕴含强大天地法则威力。

　　力量，绝对的力量，即便他有绝品灵器也没有什么用处，刚才长臂妖猿大妖王也已经感受到程弓一击之后力量迅速下降，就知道他是那种借助外力短时间提升力量而已。所以他也只是说一句话，查看周围、调息力量就立刻轰出这一拳。

　　三千五百龙之力、四千龙之力，不够还是不够。

　　程弓此刻有血衣老祖远远不断输送力量，他同时也将最近一段时间血衣老祖凝聚的纯元丹全部服下，但力量短时间增长速度还是距离他的要求相差太远。

　　这个时候要保命、纠缠住还行，但要决定胜负击杀它却不行。不能纠缠，一纠缠就会有无穷后患。

　　“小家伙，看你的了，记住自己人的气息。”程弓还在积蓄力量，刚才出手是怕这个家伙离开，此刻要决定胜负就不能贸然出手，就在长臂妖猿大妖王的拳头到了近前的瞬间，程弓直接将肉肉从外鼎空间移了出来，直接扔向那带着强大力量毛茸茸巨大的拳头。

　　原本睡得正美的肉肉突然失去那块巨大外鼎碎片，猛的就睁开眼睛，而巨大的外力威胁更是让它猛的瞪大眼睛，身上的毛毛全部竖起。

　　猛然间，小小的肉肉嘴巴突然张大，竟然直接将长臂妖猿大妖王的拳头跟手臂吞了下去。

　　“……”没有任何声息，长臂妖猿大妖王这一拳拥有无边强悍的力量，连空间都有被撕裂打穿之势的一拳打入了肉肉的嘴中，竟然没有一点动静。

　　“啊……这是什么东西，我的手……”动静在拳头轰入肉肉嘴中的瞬间传来，只是惨叫的是长臂妖猿大妖王，下一刻他暴涨蕴含强横力道的手臂抽出，大部分手臂竟然已经消失。


第五百四十四章 九州执法者

　　“呃……”此时，头部再次恢复正常的肉肉打了个饱嗝，样子显得也很吃力，虽然不如吞噬先天灵光时候，但显然这种攻击的力量进入它的身体，它要吞噬也要耗费一番力量，不像吞服丹药那么简单。

　　五千五百龙、六千龙……

　　此刻，程弓将体内的丹药跟血衣老祖输送来的力量已经积蓄到了顶点，程弓知道这已经超出了自身承受力量的极限，要不是可以灌入星风刀之中，如此强大的力量他也没办法完全操控、使用，毕竟他的神念才是地婴第五层，身体才是地婴第四层巅峰。

　　程弓感觉到自己的身体已经快支撑不住的瞬间，在长臂妖猿大妖王抽出自己被吞噬只剩下半截的手臂的瞬间，他的身体化为一道光芒。

　　长臂妖猿大妖王久经沙场，讲究的也是狮子扑兔，比尽全力的想法，那一拳集中了他全部的力量。却没想到，连手臂都被吞噬，这对他的伤害太大了，他的力量瞬间跌落六成以上，防御力也降低许多，而就在这时程弓手持星风刀化为一道光芒。

　　“哧！”这道光芒在长臂妖猿大妖王剩下的手腕处绕了一圈，直接将它另外一个拳头也斩断。

　　“肉肉，接着。”程弓直接一脚将那比他都大许多被割断下来的拳头踢向肉肉，程弓知道肉肉正在抵抗那股攻击力量，而像这种没攻击的身体，对肉肉也是大补。

　　“我的手……”在长臂妖猿大妖王惨叫中，肉肉毫不客气的将它另外一只拳头也吞下。

　　“爆！”看到那长臂妖猿大妖王要疯狂，程弓神念一动，下一刻附着在长臂妖猿大妖王伤口处的一些火焰瞬间受到控制，直接爆开。刚才程弓那一刀之上，就附着了一些涅槃火焰，只有涅槃火焰才具有这种特性，在不引爆的状态下，那长臂妖猿大妖王虽然感受到了，却也没太注意。

　　此刻突然引爆，瞬间他后背炸开，连内脏都清晰可见。这一下子可是够狠的，接连重创，就连长臂妖猿大妖王也是一口血狂喷出来，积蓄要拼命、疯狂爆发的力量为之一泄。

　　“七星斩。”使用星风，将积蓄一段时间的星力再次凝聚成的七星斩爆发，瞬间将失去防御的长臂妖猿大妖王分尸。

　　这次不用程弓喊，肉肉直接毫不客气的冲上来，张口将长臂妖猿大妖王身体全部吞下。

　　“轰……”天地突然震颤，天空似乎突然压迫下来，天空之中如突然多了两个太阳一般，两道光芒直接射向程弓跟肉肉。

　　“放肆、找死！”如同天在说话，天威无穷一般。

　　这两道光芒伤害力程弓跟肉肉倒是没什么，但是一股带着无穷怒意的攻击瞬息就要降临。

　　“哼，终于忍不住要动手了吧，装逼，本大少不玩死你才怪。”程弓早有准备，早就想到了这种时候妖族真正强大存在会忍不住，猛的仰天怒吼：“执法者，我遵守九州大地之规矩，以万象一龙之境界拥有千龙之力，为的就是在这场战斗中玩死它们。我付出如此之大，难道会让它们随意击杀，这里一切自有无数人观看，如果今天我在此被击杀，这里的执法者甚至他们背后的势力都不会好受，自会有人在灵山之内帮本大少讨回公道，九州大地、规矩如天威不可冒犯，中州六大势力负责监察，操，你们装他妈的什么狗屁神仙、真自以为高高在上呢，给本大少想好了，可否承担得起后果！监察不力，最先弄死的就是你们。”

　　在那天空高处，一般人婴期陆地神仙都没办法到达的高度，有两名老者正以云雾凝聚云雾晶盘，随手直接将周围罡风凝聚成棋子，正在下棋。至于下方的战斗，无论死多少人，发生什么变化，好像跟他们完全没关系。

　　“看来这次妖族真是势在必得了，鲲鹏大帝的儿子都要亲自出手了。”

　　“大帝之子出手，我们也只能睁一只眼闭一只眼喽。”

　　“没办法，鲲鹏大帝统帅妖族，上边也不愿意跟它们发生太严重冲突，而且就算这边得逞了，最终也只是瓜分而已。”

　　“没错，各方既然都盯着，到时候让他们自己去争，我们也眼不见为净。”

　　“只是可惜了，这个小子能从世俗一个家族拼搏到这种程度，也难得了。”

　　“再天才又如何，如果他现在不是打破五十龙之铁律，我都想救他一救。”

　　就在程弓击杀长臂妖猿大妖王之时，两人很随意很平静的下着棋，随意聊着天，但是下一刻程弓的声音直冲云霄，吓得两人同时一个激灵。

　　“怎么回事，这小子怎么知道这么多？”

　　“就算他背后有势力支持，也不可能跟他说这么多？”

　　“难道他真的跟原始魔宗关系达到这种程度，已经联系到了中州的原始魔宗总部的人，或者是天弓神殿方面告诉他的，又或者他真有一个天婴甚至天婴以上的师尊？而且这个小子也太坏了，他竟然敢威胁我们执法者，还说故意要玩死对方，这不是也将我们算计到里边了吗，摆明了要连我们都利用了。”

　　“管他为什么呢，如果真如他所说，他显然早有准备，甚至有人已经暗中支持他就是为了对付我们两家，我们现在不管的话，那可就惨了。别的先不说，事情一旦闹起来，我们两个肯定别想活命了。”

　　“混蛋家伙，好吧，动手！”

　　这次两人再也没有刚才那般轻松淡定，这番话完全是以神念交流，快速无比。两人神念交流在程弓声音最后落下的瞬间已经完成，下一刻，一人手执一八角形盾，在他手中爆发出光芒，下一瞬间已经出现在了程弓的头顶之上。

　　“轰……”下一刻，另外一人手中已经多出一把黑色巨涧，这涧一点下方瞬间一道雷光轰击而出。

　　“轰……”下一刻，一个原本正抓向程弓的巨大虚影撞击在那八角盾上，随后一道雷光正在那两眼之间炸开。

　　“八角盾、天雷涧，你们要管本太子的事？”天空之中，出现一只巨大的缘故鲲鹏的虚影，怒视这两个执法者。

　　“老夫丹师联盟执法者王鹏凯，见过太子。”手持八角盾之人身形也向下落了几千丈，冲着那巨大的鲲鹏虚影微微点头，明显有着忌惮跟恭敬。

　　“炼器师联盟执法者侯磊，鲲鹏太子，这是世俗征战，你不得插手，立刻退去。”手持天雷涧之人气势、架势端的更足一些，执法者的身份在九州大地之上还是拥有非同一般的地位的。执法者，既代表着中州六大势力，也代表着整个九州大地的规则，他们就是维护、守护规则的使者。

　　“你们敢阻拦本太子，他杀了我族大妖王，本太子今日就要灭了他。”巨大的鲲鹏虚影散发出无边威压，显示出一种只有上古妖兽才拥有的强大力量，让人不敢正视。

　　“太子，这可是犯禁的事情。”王鹏凯可不想因为一个小小的南瞻部洲蓝云帝国的狗屁纨绔就跟妖族太子结仇，这鲲鹏太子可非同一般，其重要程度甚至不属于一般天妖皇，因为他可是妖族的鲲鹏大帝的儿子。

　　侯磊听到王鹏凯的话眉头微微皱起，身为执法者，他们多数时候都是如神仙降临、赏罚分明，就如侯磊手持的天雷涧一般，天雷轰击，直接将犯禁之人灭杀。就算那人背景雄厚，也不敢多说一句，深恐执法者将他们也算在其中，毕竟执法者是中州六大势力的代表，是维护整个九州大地规矩的存在。

　　据说他们是秉承更强大存在的意志，这八角盾、天雷涧是所有执法者都会持有的，只是根据不同执法者的实力所持有的八角盾、天雷涧的强弱不同。

　　王鹏凯跟侯磊都是地婴巅峰存在，他们所持有的八角盾跟天雷涧都是绝品灵器，而天雷涧作为独特能释放天雷的绝品灵器，单纯的攻击效果不属于一般下品道器。只要这两样东西出现，就代表着执法者的出现，一个八角盾如天盾一般防御强大保护弱者，而天雷涧则如九天雷罚一般，由执法者降下雷罚。

　　就在这王鹏凯跟侯磊出现后，程弓也终于松了一口气，刚才他也是赌一把。事实上程弓早已经做了两手准备，这种战斗他不可能不做准备，蛮神还在大帝之城那里，但程弓却早已经暗中控制着自己的分身火凤魔龙隐藏在周围，一旦有什么危险火凤魔龙分身都能随时救援。火凤魔龙分身的速度，就算一般天婴都不惧，所以即便最后程弓还是有底气的。

　　但能按照计划，引出这些执法者，才是程弓认为最理想的状态。再看此时的肉肉，就像是一个已经醉得失去意识的人一般，翻着白眼，脸上带着很爽的表情在空中晃荡，有一种随时跌落下去的架势。


第五百四十五章 鲲鹏太子

　　一看这样程弓也就放心下来，至少说明它已经解决体内长臂妖猿大妖王那一拳的力量，此刻应该是在吸收长臂妖猿大妖王的力量，程弓也早已经习惯它这个样子。程弓一抬手，将肉肉收入到了外鼎空间，随后身体直接飞向半空之中。

　　“操，王鹏凯、侯磊是吧，你们两个到底是不是执法者，你们到底知不知道什么叫做执法者。天地有灵，大圣大贤者怜悯众生，对于逆天而修拥有强大力量之人举手抬足之间拥有毁灭众多世俗力量深感不忍，于是灵山众多强大存在订立规则。凡达到人婴期不得插手世俗事物，同样，超越了纯阳期存在的人不得插手九州事物，此乃九州规则。”

　　“九州订立规则，中州各势力负责执行维护，八角盾、天雷涧则是执法者之标志，任何人胆敢违背九州规则，八角盾让其难以伤害世俗之人，也能将其困住，天雷涧则如同天劫雷罚一般，惩罚违规之人。”

　　程弓突然出现，指着王鹏凯、侯磊就骂，还没等这两个家伙反应，随后则是正义凌然，宣说九州规则，让原本要爆发的王鹏凯跟侯磊根本没有机会。也让那鲲鹏太子愣在那里，心说这小子到底是什么人？

　　他疯了，不趁着有人帮他的时候赶快逃走，或者寻求这王鹏凯、侯磊两位执法者的庇护，竟然上来骂他们两个，他到底在想什么。

　　程弓越说越起劲，最周直接指着他们两人道：“你再看看你们两个，你们两个还配称之为执法者吗？刚才你们明明在上边，有人违背九州规则对本大少出手你们竟然视而不见听而不闻。妈的，要不是本大少吼了一句，你们到现在都不会下来吧。”

　　“放肆，不知死活……”王鹏凯一听脸色大变，怒不可遏，但程弓说的太快，他好不容易找到插话的机会。

　　“无知小儿……”侯磊更加愤怒，先别说他们是高高在上的执法者，就光是他们两个人地婴巅峰，背后拥有中州六大势力之一的力量支持，也没人敢对他们如此，如今这么一个小小的纨绔竟然指着他们的鼻子骂。侯磊手中的天雷涧雷光闪动，已经要爆发。

　　“动我，来啊！”程弓丝毫不惧，无比嚣张挑衅的吼道：“有本事你们就动手，别以为你们是执法者就可以为所欲为，身为执法者要是敢毫无缘由的对世俗之人下杀手，罪加三等。自古以来九州之上多少强大势力想挑衅九州规则，自上古时代结束后十一万七千六百年间，当初百家执法到如今只剩下你们六家，执法者是一种荣誉却不容你们亵渎挥霍，要是你们做的不好，遭受的惩罚更重。”

　　程弓指着王鹏凯、侯磊，同时又瞥了一眼鲲鹏太子的虚影：“你，还有你们这群货，本大少将话摆明放在这里，本大少以万象一龙状态斩杀地婴存在，不惜违背九州铁律，为的就是要眼睁睁的玩死你们。本大少下这么大本钱，你们以为本大少会没有准备，本大少就是要借助九州规矩玩死你们。”

　　“王鹏凯、侯磊是吧，你们两个既然负责这里，那就给本大少听清楚了，如果你们一切都是按照规矩来的话，那自然没事。否则的话，别说你们自己几千年修为要毁于一旦，就算你们背后的门派都要跟着遭殃，我想其他几大势力不介意变成四家执法维护九州规矩。所以你们最好眼睛放亮了看好本大少，本大少要是有个三长两短，你们会更惨。”

　　王鹏凯跟侯磊两人都听呆住了，这个家伙竟然在威胁他们，赤裸裸的威胁不说，还那么嚣张。看他那话说的，好像他们两人成了他程大少的保姆一般，太气人了。

　　生气归生气，但程弓的话却也让两人心中冰凉，这小子显然早有准备啊，怪不得敢如此。

　　“至于你，鲲鹏大帝的儿子是吧，真以为有鲲鹏大帝罩着你就可以为所欲为了，回去好好打听一下在九州规则之下，在灵山之下你老子算什么。还有，除了你之外，现在参与南瞻部洲这场战斗的人中，也没有弱者，谁也不比谁差多少。本大少今天将话放在这，本大少一直没突破，就是为了现在玩死你们。”

　　程弓说着，目光看向周围道：“你们既然想看，那本大少就让你们看场好戏，爽死你们，现在爽的是妖族，随后就是你们，从这一刻起，世俗战斗彻底结束，知趣的赶快给本大少滚出南瞻部洲，否则，杀……无……赦！！”

　　“轰！”程弓说完的瞬间，手持星风刀已经直接冲入双龙城中还是妖兽的区域，一招之间将周围几百米范围内的妖兽全部灭掉，要知道他周围可是有十多名半步妖王跟众多巅峰妖将。程弓此刻即便没有刚才击杀长臂妖猿大妖王时候的力量，但以千龙之力跟地婴存在的神念跟身体战斗，又岂是这些半步妖王跟妖将所能抵抗的。

　　天空之中，原本还要争论的王鹏凯、侯磊、鲲鹏太子都傻在那里。

　　程弓上来一顿痛骂，随后下去就杀人，但此刻不论是王鹏凯、侯磊还是鲲鹏太子，都不敢再抱着刚才的态度。

　　此刻，他们也算是彻彻底底的明白了程弓的想法，因为程弓已经说的再明白不过了。

　　“可恶……”鲲鹏太子怒吼一声，天空之中那道鲲鹏虚影更加凝实，有一种随时要扑下去的架势。

　　“太子，如果他现在不是人婴期以下，哪怕他就是比我强大我也绝对不会放过他。我王鹏凯三岁修炼，二十岁就成就人婴，五百岁踏入地婴，到如今整整修炼两千七百载，还未曾被人如此羞辱过。但此子阴险狡诈，他将话已经说明了，他就是在利用九州规则，九州规则不可触犯，事到如今如果太子再动手的话，我们也不得不出手，而且还会通知家族直接问责妖族，到时候恐怕就算是鲲鹏大帝都承担不起这个责任。”王鹏凯也气得不行，被人指着鼻子这么骂，这也是他凭生第一次。

　　但程弓的话也让他吓出一身冷汗，身为执法者他自然知道程弓说的那些话，灵山订立规则后，交由中洲大陆上的势力共同执法管理。十几万年时间中，因为各种原因这些门派逐一消亡，如今只剩下六大势力共同管理这些。

　　掌控九州规则，负责执法自然有无数好处，也拥有很大权力。就像是今天的事情，如果不是程弓闹得这么凶，将事情都直接说出来，还表明有能力闹到灵山，王鹏凯跟侯磊完全可以睁一只眼闭一只眼，而他们的态度往往会左右许多事情。这种事情，对执法者来说已经不算什么了。正是因为拥有各种好处跟权力，各大势力对于集中收拢权力也都很喜欢，如果一旦事情闹起来，只要灵山那边稍有动静，另外四家恐怕很乐意少两家分摊权力。

　　虽然感觉程弓的话威胁成分更大，毕竟灵山千百年不会出现一次有什么行动，凭他一个小纨绔怎么可能惊动灵山上的那些人。

　　但程弓以万象一龙拥有千龙之力，也是九州大地史无前例的事情，还有程弓将话说的那么白了，还真由不得他们不信。这种情况下，王鹏凯自然宁可信其有，先将自己的事情做好。

　　“他最好这辈子别突破，否则我绝不饶他，咔咔咔……”侯磊比王鹏凯脾气爆多了，气得手中的天雷涧不断闪烁着雷光、那雷光炸裂的声音都让人感到雷罚要降临一般。

　　王鹏凯的话，还有侯磊愤怒的要吃人的表情，但最终却忍了下来，鲲鹏太子也明白其中的关键。有些事情一旦拿到台面上，规矩就必须要遵守，除非你拥有足够能扫平一切的力量，鲲鹏太子不认为自己现在拥有那个力量。

　　鲲鹏太子凝实的巨大鲲鹏虚影逐渐消散，看着下方发飙发威的程弓，他知道一切都已经完了。

　　南瞻部洲的征战，妖族积蓄千百年的力量都已经没用了，这就像是一个壮汉参与到了幼儿园的战斗中一般。之前因为双龙城防御没开启，程弓不能尽情施展，因为他可以屠杀许多妖兽，但会有更多妖兽进入蓝云帝国，会杀害其他人。

　　但此刻程弓根本不用有那个顾虑了，他直接先爆发清空双龙城内的妖兽，随后则由程宇飞镇守双龙城，到那个时候他就可以尽情的杀戮南荒中的妖兽，到那个时候，有多少妖兽也不够程弓杀的。

　　变态，自己怎么遇到这样一个变态的家伙，杀，杀不得，打都打不得，就这样眼睁睁看着他杀戮破坏妖族的大计。

　　看到鲲鹏太子想明白了，王鹏凯也松了一口气，至少这也算卖了妖族一个人情，更重要的是他们也不想跟鲲鹏太子起冲突。否则真按照规则处理杀了鲲鹏太子，他们也得不到好果子吃。妖族跟鲲鹏大帝奈何不了丹师联盟、炼器师联盟，但要想灭了他们还是很容易的。


第五百四十六章 共同的敌人

　　王鹏凯冲着鲲鹏太子微微拱手，随后跟侯磊身形飞向高空，很快利用八角盾中特有的能力将身形隐去，这是他们执法者的规矩，都知道他们存在，却不知道他们在哪里，就是因为八角盾另外一个功能就是隐藏。

　　就在王鹏凯跟侯磊离开之后，在几千米外的空中一个人影渐渐的出现，一身上古太子装扮，比之现在的帝王服侍、装扮更加高贵，脸庞棱角分明，尤其一双眼睛更是有穿透一切的气势。只是此时，这双眼却是充满了愤怒、不甘，凭借自身天赋，身在千丈高空之中，不需要使用神通跟神念，他一样能清清楚楚的看到下边发生的一切。

　　只是越看他心越怒，因为他看到的就是程弓疯狂的杀戮双龙城中妖兽，已经一个人开辟出一条通道让他的凶神奇兵跟程宇飞的人赶到双龙城最前线防御南荒的妖兽。如此一来，南荒妖兽很难再随意攻击破坏双龙城防御，而这样下去，后边鲲鹏太子也有些不敢想象。

　　“明明占尽优势，却被一个人毁掉，真是……哎！”

　　“这种变态的事情，恐怕也只有他这种人能做出来了。”

　　“原来他打的是这种主意，怪不得他一直没突破。”

　　“妖族强势，原本势不可挡，如今真是海浪遇到堤坝，寸步难行了。”

　　……

　　突然，周围传来几个人议论之声。

　　“哼！”鲲鹏太子冷哼一声：“你以为你们就能得到好吗，本太子现在下令退兵，下边就该轮到你们了。”

　　“原本只是来看看这个程弓谋逆后会做些什么，现在看来他玩的还真叫一个狠。”不远处有人已经迈步走过来，龙行虎步、气宇轩昂，正是很久未曾露面的武亲王，只是如今武亲王已经不再身穿王爷服侍，一身独特华丽的婆罗多洲神庙服侍让他显得越发的尊贵跟自信起来。

　　“妖族势大，即便我早有准备而且受到的波及不足这里的一成也都伤亡惨重，原本以为是要大家联合起来一起跟鲲鹏太子玩上一玩，现在看来事情恐怕要翻转了。大势所趋，诸位应该也都深有同感吧。”一身儒雅装扮，永远那般一切尽在掌控，手中纸扇轻摇的周逸凡淡淡说着，也已经如那飘荡琴音一般出现。

　　“连执法者都敢威胁，还同时得罪我们这么多人，就算他有通天之能我也不相信他能好好活下去。别的都是废话，遮遮掩掩也没什么意思，大家的目的都是想瓜分南瞻部洲，原本怎么想的怎么计划的都已经不重要了，这程弓竟然玩这一手，本太子不喜欢废话，直接说了吧，不弄死他谁都别想好。”一身符文的月冥太子也是脚踏符文，眨眼间也已经出现在了鲲鹏太子身旁。

　　说是身旁，但武亲王、周逸凡、月冥太子三人距离鲲鹏太子还是在千米距离的时候停住，不过对于他们这等存在，千米距离跟近在眼前没有任何区别。

　　三人说话之间出现，鲲鹏太子没有一点惊讶，因为他也早就感受到了他们三个人的存在。

　　不只是他感受到了，程弓也一样察觉到这三个人带着一批人隐藏着，只是现在程弓没时间搭理他们。此刻程弓正在下方不断屠杀妖兽，神念之中感受到他们三人出现，随后感受到他们各自施展神通，渐渐又隐藏起来。

　　武亲王、周逸凡程弓自然很熟悉，那都是老熟人了。还有一股气息，是符文宗强大存在的气息，程弓的心中已经猜到是谁，月冥太子。没错，肯定是这个家伙，虽然没见过他但程弓有八成把握是他，程弓心中的杀机顿起。但最终还是被他压制下来，这个月冥太子绝对不能放过，但现在还不是时候。

　　而此时在半空之中，四人各占一方相隔千米，彼此都已经施展神通将周围控制起来。

　　“本太子早就派人跟你联系过，如果你当初肯同意联手，就算这程弓再怎么耍花样……”月冥太子表情显得很是惋惜，但那语气谁都能听得出来有一丝幸灾乐祸的意味。

　　因为月冥太子很早之前曾亲自去找鲲鹏太子，可惜连鲲鹏太子的面都没见到，这件事情月冥太子至今还耿耿于怀，此时见到鲲鹏太子受挫，他自然免不了要借机找回一些面子。

　　“轰！”突然之间，以鲲鹏太子为核心瞬间一股力量爆开，巨大的冲击力量瞬间向外扩散。

　　“嘭……嘭……嘭……”武亲王、周逸凡、月冥太子三人也都不是吃素的，在这种局面下他们自然不会没有防备，但这一下冲击也还是来得太突然，而且带着一股上古气息，显然鲲鹏太子动用了某种强大的法宝爆发出这等力量。三人反应都很快，纷纷出手抵挡，虽然挡住这一击，但三人也都被震飞出去足有万米之遥。

　　这力量虽然猛烈，但不是那种伤害性攻击，周逸凡下一刻已经轻摇扇子飞回到刚才的位置，只是他的脸上带着一丝很让人值得玩味的笑容。同样的，武亲王也双手背负，很华丽的再次回来，他的目光则变得越发的谨慎的看着鲲鹏太子。

　　“怎么，堂堂的妖族鲲鹏大帝之子，连这都承受不了，这就恼了？”月冥太子使用符文抵挡住力量也在身形飞退后，再次回到刚才的位置，语气中更显几分得意，落井下石的事情他最喜欢了，尤其是对这个高傲目空一切的鲲鹏太子。

　　“哼！”鲲鹏太子侧目看了他一眼冷冷道：“以后记住，有本太子在你就没资格自称太子，如果你是以图腾帝国太子的身份出现，那你根本没资格跟我们在这里对话。如果你是代表着符文宗的话，就别再以太子自称。你还不配让本太子动怒，刚才本太子是在告诉你，现在你的力量是最弱的。他们两人完全没借助外力，只是被震飞万米，你借助符文力量还被震飞足有一万两千米，这就说明你最弱。”

　　什么？月冥太子一听鲲鹏太子这句话差点跳起来，开什么玩笑，这就说明自己比他们差，说自己是最差的，他凭什么，就凭刚才那突然袭击的一下。

　　到了他们这种程度，一直都认为自己是整个九州大地中的天之骄子，尤其是月冥太子更是自信满满，如今面对其他三人，鲲鹏太子竟然说自己是最差劲的，简直太瞧不起人了。

　　“你别以为就你有底牌，能出现在这里的人哪一个没有底牌，这已经不是万象一龙积蓄力量的时候了，你竟然还没达到地婴，你就已经慢了一步。不要说你还有什么其他的计划，在场的人背后都有一个强大的势力支持着，谁都是一日千里，拥有大气运大机缘跟无数好处的。就像是周逸凡，他被七音琴宫太尊收为亲传弟子，服用上古金丹力量一日千里不说，还在太尊帮助之下继承了部分西周万年气运，更利用西周文运跟七音琴宫秘法在前不久突破地婴。”

　　“还有武亲王，跟司马家族一战破而后立，重创之后得到大祭司启用婆罗多神庙秘境力量帮其灌顶，也是一举达到了地婴境界，而你还只是人婴期巅峰。至于法宝、底牌，你认为谁会比你少，看来你这个符文宗指定继承人也并不是那么受重视。由此可知，不论是在各自势力中的地位，还是自身的力量你都是最弱的，所以说你最弱一点没错，弱者就该老实一些听话一些。”鲲鹏太子说完，猛的转头，目光瞬间变得无比犀利，完全将月冥太子压制。

　　月冥太子原本还有许多话，但被鲲鹏太子这么一说，尤其是随后拿眼睛那么一瞪，他顿时什么都说不出来了。

　　厉害，周逸凡跟武亲王心中同时泛起这个念头，鲲鹏太子打压月冥太子，连他以本太子自称都不让，但这番话同时也让周逸凡跟武亲王知道了厉害。

　　月冥太子最委屈了，能成为符文宗准继承人，他自然也非泛泛之辈，自然不是那种一无是处，但被鲲鹏太子一说好像他就是一个垃圾一般。要是换成一般人，月冥太子也有好多话反击，别的不说，就说如今程弓正在屠戮妖兽，这次失败损兵折将就够鲲鹏太子受的。

　　但妖族霸道，妖族又是九州众多势力中最顶尖的势力，因为它们除了拥有一州之地外，在各州都有妖兽森林，而那些妖兽森林都跟妖洲有所联系，它们也间接的掌控者大陆上的妖兽森林，光凭这方面它们就比一般势力强大不少。尤其如今妖族之中坐镇之人鲲鹏大帝，更是号称九州大陆中的超级强者，没人敢惹。

　　原本想损鲲鹏太子两句，如今被说，月冥太子还真没胆量叫板，只能忍下这口气了。

　　“太子果然够霸气，不过尺有所长寸有所短，我们如今因为有了共同的敌人才能走到一起，不管之前怎样，也不管以后我们是否要分个高下，但如今我们必须合作，否则的话大家的结局就都一样了。不想失败，就要联手解决程弓，想必这也是大家共同的想法，也正因为如此我们才能走到一块。”就在月冥太子被鲲鹏太子压得不行的时候，周逸凡突然带着笑容轻声开口，打破这个僵局。


第五百四十七章 最大弱点

　　“我一直都在想一个问题，这个在程弓背后支持他的力量到底是谁，我们能走到如今这个地步，天份、气运、机缘是一方面，更重要的是如鲲鹏太子所言，我们身后都有一个强大势力支持。他们耗费无数力量让我们达到如今这种地步，这程弓的背后，到底是哪股力量？”武亲王一边说着，一边留意着三人的表情。

　　这件事情是他最费解的，也是他一直在调查，甚至借助婆罗多洲神庙一直都没调查出结果的事情。

　　在婆罗多洲因为炎龙之死跟司马家族战争再次受挫，武亲王万念俱灰，自我放弃。那个时候，就算大祭司动用再好的丹药，甚至不惜耗损自身元气都难以救他。最终还是大祭司告诉了武亲王一个秘密，跟他谈了十几个时辰之后，才让他重拾生存的念头。随后大祭司帮助下，武亲王得到了婆罗多神庙的灌顶，度过了地火魔劫一举达到地婴。

　　但他刚一回来看到双龙城战斗，随后就看到了程弓斩杀长臂妖猿大妖王，这对他的震撼也是无以复加的。自己得到那么多奇遇，还有婆罗多神庙灌顶才只是达到地婴期第三层，虽然凭借如今自己的法宝，自己也能斩杀长臂妖猿大妖王，但那程弓凭什么能做到这种地步。

　　他怎么可能比自己提升速度还快，为什么为什么会这样？？？

　　听武亲王提到这个，周逸凡轻轻淡然闪动的扇子突然停了一下，他的心中又何尝不是波澜起伏。自己家族不惜牺牲西周剩余的最后一点气运加持在自己身上，加上七音琴宫的全力相助自己才达到如今这地婴第二层的地步，但刚才却亲眼看到程弓斩杀长臂妖猿大妖王。

　　想想不久前，程弓好像还没达到万象一龙而已，自己可是牺牲了周家人千年的积蓄跟七音琴宫的全力支持啊，他凭什么速度比自己还快。虽然说自己也有底牌，但正如鲲鹏太子所言，能到这种程度的谁没有底牌啊。

　　“九州大地之上够分量的势力就那么多，数也能数的清楚，我现在反倒不担心他背后有什么力量了，就算天弓神殿卢家暗中帮助过他但也有限。他应该也有奇遇，但这一切都已经不重要了，他现在确实很威风。”

　　鲲鹏太子目光如炬凝视下方双龙城中的程弓：“但他这威风是有所牺牲换来的短时间内的爆发，如果此刻他是人婴期存在，就算他有地婴的修为也早就死一百次了，他借助九州规矩苟延残喘，他借助九州规矩玩了这么一手，但他也将自己的路彻底堵死。我们未来最差也能达到天婴，就算没办法转纯阳去碰触道的存在，也比他好，他现在不过是饮鸩止渴而已。”

　　不得不说，经历连番挫折，武亲王少了一种自信，但这种自信却充斥在鲲鹏太子身体每一处，他的话甚至让武亲王、月冥太子、周逸凡都感觉到心神一震。

　　因为程弓带来的震撼太大了，如今他虽然是在屠杀妖兽大军，但却让武亲王跟周逸凡、月冥太子都深有同感一般，因为随后程弓也会一样对待他们。

　　而程弓这一手太狠，让他们只能干瞪眼，就如此刻的鲲鹏太子一般，到那个时候他们将彻底失去争夺南瞻部洲的权力。这是他们绝对不希望看到的，也正因为如此，他们走到了一起。

　　“就算如此，本太……我……还是咽不下这口气，如果说咱们之间互相争夺中谁胜谁负，这场争夺可以当咱们的一种历练、磨练，但咱们准备了这么久却要一起拱手将南瞻部洲让给他这么一个嚣张、纨绔的败家子，我实在不甘心。”月冥太子在鲲鹏太子的威吓之下，还真的不敢再自称本太子了，虽然他自己对这太子之位并不以未然，因为跟符文宗宗主继承人比起来，这个太子相差十万八千里。之前一直以太子自称，只是一种习惯，不过此时被人硬生生压着改变，也确实很让他难堪，但他也懂得什么叫做势大一级压死人，也不敢多说什么。

　　但程弓这件事情上他也非常郁闷，原本他根本没在意的一个家伙，如今竟然让他们都束手无策。从程弓对付妖兽潮的手段，不用打已经知道必输无疑。

　　“不甘心你又能如何，他借助九州规则，现在他一个人就能决定所有世俗战争的胜利，在人婴期存在不能插手世俗战争的约束下，他就是无敌的存在，不甘心你又能如何？”其实武亲王比他更不甘心，更怒，也正有一股气没地方发，说话也很冲。

　　鲲鹏太子没出声，但任谁都能知道他也一样不爽，可即便再不爽也一样没办法。鲲鹏太子也知道这三个货一直没动作，就是等着自己这边将冒头的都消灭差不多他们再动手，到时候它一样能得到最大的好处，但他们三人跟他们所代表的势力也能分到不小的好处。

　　其实说白了，最终大家还是会瓜分南瞻部洲，虽然不像之前那般公开合作，但一直以来他们都认为这是必然的结局。但谁都没想到，突然冒出的程弓竟然让他们所有的愿望都落空，直接独吞了整个南瞻部洲，他们谁能咽得下这口气，谁能舍得那利益才是假的呢。

　　“其实，也不是完全没有办法，其实他现在最得意、最出风头的地方也恰恰是他最大的弱点，只要大家肯下点本钱的话，我有一个办法能不违背九州大地规则还能将他弄死。”就在短暂的沉默之后，周逸凡突然开口，瞬间所有人都看向带着淡淡自信笑容的周逸凡。

　　……

　　双龙城，如今战斗已经完全变成一边倒，有程弓的全力出手，虽然没办法依靠他一个人快速彻底消灭妖兽，但却能将妖兽中最强的全部先干掉，同时程弓也很轻松的一个人将充满妖兽的双龙城打开几条通道，让程宇飞的大军直接可以进入，快速的将妖兽分割开来。

　　一旦将这些妖兽最强的领导层灭掉，又将他们按照城区分割开来，那它们的战斗力瞬间就减弱了许多。

　　“你还是不是人啊，以前虽然也听说过有打破万象一龙期间五十龙之极限，但也都小心翼翼，就算有放弃突破人婴期后全力提升的人，最多能提升到一两百龙之力那也已经非常恐怖了，你可倒好，我看你这攻击力比之经历过地火魔劫的地婴存在都要恐怖三分。”看到程弓快速厮杀将城中最强妖兽灭掉，又开辟出一条条通道让军队将妖兽分割剿灭，随后自己站在一座塔尖之上恢复力量，李逸风人也飞到一旁，看到程弓后忍不住感叹。

　　“只是你这样……”李逸风也想到那个问题，但感觉现在说这个还有些不适合，话说到一般想了想又忍住，抬头看了看天空道：“对了，刚才我感受到了鲲鹏太子那个家伙暴怒的气息，以他的个性，你一个人能控制所有世俗战争，破坏他的计划让他最后什么都得不到，他一定会动你的。妖族现在势大，而且他老子可是鲲鹏大帝，就算是执法者都不愿意招惹他，我倒是很好奇，你怎么能安然无恙呢。”

　　此刻在外鼎空间之内，大白跟小白正在疗伤，肉肉则睡得无比香甜，现在就算天塌下来估计它都不会有反应，刚刚吞噬了一只大妖王，妖族的身体蕴含的力量之大可想而知，够肉肉消化一段时间的。

　　“它倒是很想杀我，可惜我这么弄摆明就是要用九州大地的规则压他们，玩死他们。”程弓此刻正服用了大量的纯元丹在恢复力量，之前接连的全力爆发，也让他消耗非常巨大。查看了一下外鼎空间，发现大白跟小白没事，程弓也就放心了，虽然知道肉肉能控制吞入腹中的东西是消化还是不消化，但想想它之前吞噬东西时候的恐怖，不确认看到大白跟小白的时候，程弓心里还真没底，此时听李逸风询问，程弓随口答着。

　　“执法者，哼！”提到执法者，李逸风有些不屑的轻轻吹动了一下头发冷哼道：“靠他们那群家伙，他们也不是什么好玩意儿，就跟世俗中普通人说衙门中人一般，他们勉强算是修真界的衙门，除非你上边有人压着他们或许会老老实实的执法，否则他们考虑的也是自己的利益跟好处。”

　　“我知道，我最擅长的就是收拾他们这样的家伙，你看我现在能活着回来就知道他们现在有多听话。”

　　听话？靠，还是第一次听有人用这两个字来形容执法者，李逸风听得都无语了。

　　程弓抬头看了看远处天空道：“只是就算有执法者压着，恐怕那几个家伙也不会甘心。”

　　“那几个家伙？”李逸风愣了一下，随即眉毛一挑：“哦，他们也都来了，之前周逸凡、武亲王、还有那个月冥太子都跟我联系过，谈联手的事情，估计他们彼此也都沟通过，其实他们都想找机会获得最大的好处。原本大家的想法应该都是分一杯羹就得了，不过现在所有好处都被你占了，他们又都背负着各自势力的希望，肯定不会轻易放手的。”


第五百四十八章 送力量杀了他

　　“好处都占了不过是开始，玩死他们才是目的。”刚才程弓可是感受到了两位老熟人的气息，还有那月冥太子，包括刚刚要杀自己的鲲鹏太子，就算他们不找自己程弓也不会放过他们。

　　“行，算你狠。”李逸风冲着程弓竖起大拇指，鲲鹏太子、月冥太子、武亲王、周逸凡都是什么人，他们背后拥有强大势力支撑，每个人都是人中之龙。

　　他们拿这天下当棋盘在博弈，每个人都是天才中的天才，也只有程弓敢说这种话，而且还能同时得罪他们所有人，还能让他们聚到一起还这么有自信。

　　……

　　不违反九州规定，还能弄死程弓？？

　　听到周逸凡这话，就连鲲鹏太子都蒙的抬头看向周逸凡，武亲王跟月冥太子更是瞪大眼睛。他们也一直在想，却根本想不到有这么两全其美的办法，所以如今听周逸凡这么说，他们心中惊喜的同时也感觉到有些不可思议，这怎么可能？

　　“不管程弓怎么打算的，他现在万象一龙境界就拥有千龙之力，那他终身不可能再提升，刚才鲲鹏太子也说过，他的路到此为止。但我们换个角度来说，如果我们不想让他现在干扰我们，不想认输将南瞻部洲这块大蛋糕交给他，完全可以想办法让他突破凝聚人婴。以他如今这种状态凝聚人婴，恐怕生死劫、地火魔劫会同时经历，甚至会出现其他想象不到的劫难，也就是说他没有一点可能渡劫成功，所以我们要做的就是让他突破现在的境界，那他就死定了。”

　　面对鲲鹏太子、武亲王、月冥太子他们，周逸凡也是有什么直说，没等他们询问就直接将他的办法说了出来。

　　“让他突破，开什么玩笑，这就等于让他自杀一样。”武亲王一听，最先摇头。

　　“这根本不可能的，咱们都知道他突破必死，以他现在这种程度，如果他在这双龙城突破，说不定整个双龙城都会化为乌有。”月冥太子更是认为这完全不可能。

　　鲲鹏太子没说话，只是听到月冥太子说在双龙城突破，会让双龙城都化为乌有，这倒是让他若有所思，随后目光询问的看向周逸凡。

　　“让他自己主动去突破自然是不可能的，我刚才说要下点本钱的意思就是说，只要大家下的本钱足够的话，我知道一种办法能外力引动他的力量，让他不想突破也不行。”此话说完，周逸凡突然停下轻轻摇动扇子看着他们三人。

　　三人也都是经历过大风大浪之人，又因为有整个势力在背后支持，加上个人天份，他们眼中很少在意什么。但此刻周逸凡的一番话，却让三人都有些不敢置信。

　　“有这种办法？”月冥太子有些不太相信，他在符文宗这么多年，从来没听说过有这种力量。

　　“说来听听？”鲲鹏太子也开口了。

　　“我相信大家的想法都一样，弄死程弓大家才有得玩，至于付出点代价，那又算什么呢。”武亲王此刻心中最是激动，虽然尽量压制，但语气中也明显流露出一些。

　　这些人中，就算没有南瞻部洲争夺，他也无比的想杀死程弓，现在有另外三人帮自己一起分担，还能杀死程弓，他自然是发自内心的开心。

　　“啪！”周逸凡的扇子突然一收道：“其实这是我在一处遗迹中无意间得到的秘法，隔世灌顶秘法，按照那上边所说，如果能参透这套功法，不管相隔多远，就算是不同世界也一样能给对方灌顶输入力量。我得到的只是一部分，我也并没有去修炼这种功法，但是这功法有一套隔世灌顶大阵。只要我们布成这套阵法，就可以直接锁定程弓给他灌顶力量，他已经达到万象一龙境界所能达到的极限，到时候他不想提升我们都要强行帮着他提升。”

　　大家都是聪明人，周逸凡一说出这个，大家都明白了他的用意。武亲王的脸上最先露出笑意，程弓啊程弓，这次看你还怎么玩，看你还怎么嚣张。

　　鲲鹏太子也微微点头，有了这个，程弓就不可以再借助九州大地的规则说事，因为他们这不是攻击，是隔空灌顶，到时候他自己力量提升出现劫难死去，谁也说不出什么来的，好办法。

　　月冥太子也笑了，他是要在继承符文宗之前做场好戏，至少拿下一部分南瞻部洲是他志在必得的事情。

　　“不过大家也先别高兴的太早，这套功法大家一听就知道，是遗迹中那个门派用来最后寻找他们转世传承的秘法，这种传承会让一个天婴巅峰甚至比天婴巅峰还强的人牺牲才能做到。虽然我们不是隔世灌顶那么难，但这个阵法所消耗也非同一般，所以我刚才特意提过的，需要付出一定代价才行的。”

　　看到众人露出笑意，周逸凡直接将最后的问题抛出，跟聪明人不需要多说什么，他的态度很明白，这个阵法他出，但要付出的代价却要另外三人出了。

　　但是这三人一听也都是脸色一变，天婴存在是什么，是高高在上经历过天罡雷劫的存在。比天婴还强的纯阳已经可以号称真人，是开始接触道的存在，这种人物他们背后的势力自然都有，但却绝对不是能轻易折损的，更加不要说为了对付程弓而耗损。如果真那样的话，还不如天婴存在突然出手击杀程弓，然后想办法藏起来。

　　到时候就算程弓背后的力量想追查，想报复，就算执法者派人要执法，能不能将那等存在击杀也还是两说之间。

　　就算是鲲鹏太子这样的存在，也没办法轻易调动经历过天罡雷劫高高在上的天婴存在。

　　“牺牲天婴存在，开什么玩笑？”月冥太子最先摇头。

　　周逸凡淡淡笑道：“我只是说隔世灌顶秘法会让天婴甚至比天婴还强大的存在牺牲，我们这个隔世灌顶大阵却不需要，但是也需要大量的纯元丹，这数量将会达到百万计，还需要许多法宝镇压帮助凝聚力量。如果武亲王能将您之前接受灌顶提升力量时候用的九转乾坤丹拿出，那后续凝聚天地元气就不成问题，鲲鹏太子能拿出一两件开辟空间能锁定对方的法宝拿出，月冥太子能将符文宗的分身借命符拿出来主持阵法，加上我外围以琴音相辅助，应该就差不多了。”

　　周逸凡的这一番话，将许多不算秘密的重大秘密直接放到台面上，顿时让气氛显得有些诡异。听到九转乾坤丹，鲲鹏太子跟月冥太子都看向武亲王，但却没有意外，因为他们早也已经知道，之前武亲王在婆罗多洲神庙之所以能提升的那么快，连地火魔劫都能轻松度过，一方面是灌顶，另外一方面是他自身怀有九转乾坤丹，当时那九转乾坤丹出现的异象很多人都看到，只是并没人能确定那就是周逸凡的。

　　“我只有八颗，另外一颗已经毁掉，否则你们认为我会随意动用九转乾坤丹让别人知道吗。”武亲王最先开口，这九转乾坤丹还有一个大秘密，九转乾坤丹是一套一共九颗的丹药，里边隐藏着一个巨大的秘密，据说完全得到九颗九转乾坤丹就可以打开另外一个空间的门户，得到一个巨大的宝藏。这是几万年前一个陨落的乾坤丹宗最后炼制的丹药，以丹为引，以丹为阵，以丹为开辟空间的门户，也算是非常罕见的。

　　这乾坤丹宗当年可不比婆罗多神庙弱，他们的宝藏自然也是无比吸引人，此刻虽然说商议对付程弓的办法，但周逸凡这话也带着其他意味。武亲王也不笨，不躲不避，直接说出。

　　武亲王如此说，倒是让众人有一点相信，但也只是有一点，众人此刻也都没去多说什么，武亲王说完后直接看向鲲鹏太子。

　　“道器我确实有，而且还不只一件，拿出一件来布置大阵可以，就是不知道月冥你舍不舍得你的分身，你停滞在人婴期巅峰这么久，分身炼制了多少？”鲲鹏太子也是不回避，傲然的说着。一般地婴存在别说是道器了，就算拿一件绝品灵器恐怕都会有人惦记，容易造人暗算，也只有鲲鹏太子敢如此自信的说出。

　　月冥太子一听周逸凡提出这个，眼中也闪过一丝震惊，这他都知道。分身借命符是符文宗非常神奇的一种符箓，一般只能在人婴期的时候炼制，只是炼制起来非常困难。符文宗人万里无一能去炼制这种符箓，因为一旦练成，就等于多了一条性命，虽然没有身外化身那么夸张，但也是以符文的力量变相的实现了身外化身的一些特性，很多人直接称这是符文宗的身外化身之法。

　　“我们付出了这么多，你占的便宜也太大了吧？”月冥太子没办法去回答鲲鹏太子，直接将目标转向周逸凡。

　　“没问题，小事情，那就将纯元丹分成四份，我们每人出三十万纯元丹，这些都是小事情。”周逸凡很轻松的说着，完全是一副不在意的样子。


第五百四十九章 快跑

　　这种感觉就好像月冥太子斤斤计较，而周逸凡则阔绰大方一般，而且搞得月冥太子很是尴尬，因为他说的根本不是这几十万纯元丹的问题。几十万纯元丹对于别人来说或许是一笔巨款，但他们背后的势力支持下，这些也并不算什么的。至少跟武亲王的九转乾坤丹、月冥太子的分身借命符、鲲鹏太子的道器相比都完全不值一提。

　　“好了，就这么定了，准备布阵。”就在月冥太子还要说点什么的时候，鲲鹏太子已经直接做了决定。

　　……

　　“群经之首、大道之源，观天地运转，算千秋变迁。”双龙城主城墙处，在大阵已经启动，程弓爆发将妖兽分割让程宇飞、凶神奇兵等大军纷纷开始占据主动位置围剿后，李逸风听程弓谈起刚才他遇到鲲鹏太子他们的事情，心神一直不宁。

　　看着程弓恢复力量，李逸风不断使用家传易数，卜算变化。李逸风之前也尝试过卜算程弓的事情，但总是朦胧一片，就算是卜算过去都很难，更不要说演算未来的变化了。

　　但经历了双龙城一番争斗，此刻他嘴上虽然不承认，心中已经很清楚自己跟程弓绑在了一块。正是因为牵扯到了他自己，所以他感觉敏锐了许多，总感觉有一种危机之感。

　　“一股、两股，三股、四股力量，都好强大，凶地，险地，这双龙城是死地，怎么会这样？”李逸风双手疯狂变化，以家传易数计算吉凶，渐渐的他的头上满是汗珠，神情也变得很是震惊。他感觉到了几股力量，正在将这双龙城变为死地。

　　“可恶，难道是因为本龙王的俊美连上天都在嫉妒，竟然没有生路可走。就算我现在突破，有办法直接冲击地婴存在的话，也看不到什么生机，怎么会这样……”李逸风算到最后，双手一动，以力量凝聚的各种独特的符号不断变化，越来越多，渐渐的在他头顶的上空形成一个如同小天幕一般的各种符号笼罩着他，但他则越来越紧张。

　　“本龙王就不信了，群经之首、大道之源，本龙王今天就算耗损心血，也要看看你们在搞什么……噗……”李逸风直接咬破舌尖，引动体内一股心脉精血喷出，瞬间那些变动的符号开始融合，不断的融合之后直接形成一团模糊的影像。

　　在这个影响之中，四个人影隐约可见，但却非常的模糊，一股庞大力量形成一个巨大阵势，这个阵势正在不断运转，而在这个阵眼中心一股力量隐隐欲动，下一刻画面直接碎裂再次变成了带着血光的符号。

　　“阵法，他们正在准备阵法要对付你，四个人一起布置的阵法，很快就要发动了。那个阵法很奇怪，竟然在疯狂的吸收天地的元气，就连我以家族独特的神通推算的力量都被吸收，否则到是能看一下这阵法到底是做什么的。”李逸风发现这个，身形直接加速冲向局里这里十里外的城墙处，程弓就是在那里，人没到那里李逸风的神念已经将刚才强行推演算到的一切说了出来。

　　下一刻人已经到了近前，李逸风急道：“还有，你最好赶快想办法，因为此刻双龙城已经成为死地，我怎么算也找不到生路，只有你我是怎样也算不到的，如果现在双龙城还有生机，就肯定在你身上，现在就得看你的了，快，一定要快。”

　　程弓原本一边在恢复力量，一边也在思考，他有信心对战现在的敌人，却并不会有任何大意，尤其是现在这种时候。只是想来想去，面对现在这种局面，鲲鹏太子、武亲王、周逸凡、月冥太子他们都没有好的办法。

　　“你用了现在镜？”此时李逸风突然出现，而且还说出这种话，再看他的脸色程弓也是心一沉。李家先天易数传承自上古，李家除了得到各种先天易数之法，还有先辈不断钻研出三种力量，命名为现在镜、过去镜、未来镜。虽然是李家祖先无数年钻研得到的易数中最强大力量，但他们也不敢以经命名，只是以镜命名，其意有易数推算出来也只如观镜，是为了警示后人。

　　但事实上，这是李家先天易数中的一个巅峰，虽然还没办法跟那些接触道的人相比，但也妙用无穷。不过就算只是运用现在镜，要求也非常严格，一般李家人不会轻易使用现在镜，而李逸风现在使用现在镜，肯定会付出一些代价的。

　　“只是几年的寿命跟一些心脉精血而已，这次是帮你做事，这点小损失以后肯定会找回来的。”李逸风不以为意的说着，随后又催道：“你赶快想想办法吧，我能做的只有这些了，现在大家同坐一条船上，我想跑都来不及了。”

　　程弓抬头看了看天空，微微皱眉：“阵法，双龙城你算是死地，刚才我也有一种不好的预感，但他们就算有天婴存在，也绝对不敢直接毁掉双龙城。那剩下的就该是对付我了，知道他们不会善罢甘休，倒没想到他们这么快就想到了办法，对付我的话，经过我之前那么一闹，他们也不敢直接动用超越地婴存在力量直接杀掉我，他们布置的还是阵法……”

　　程弓迈步之间跨越几十米，来到城墙面对南荒的一边，这对人来说巨大到恢弘无比的城墙下方，无数厮杀正在进行。只是此刻暴熊军团、野蛮军团能借助城墙，加上他们的凶悍，损失变得很小，就算不用程弓他们出手守住城墙都没问题。

　　看着南荒无数妖兽，看着远处天空，程弓的手放在这内部的城墙上轻轻敲动着。

　　“那他们能做的就只有两样，第一种办法就是封印我，这也算是钻个空子，严格追究起来也算是违背九州大地规矩，但他们没杀人，只是封印的话变相的也能说通。再有就是，他们想让我突破，因为以我现在的力量突破，比之一个地婴突破到天婴恐怕都要惊人，而且我打破了九州铁律，万象一龙境界就拥有千龙之力，如果我突破不知道情况会糟糕到何种地步，也许会直接降下天雷将我轰杀。”

　　李逸风听到程弓说第一种可能的时候，也只是微微点头，因为他刚才就想到了这种可能。但想封印程弓这种程度的存在，就算那四个家伙联手也不可能，而且如果是封印的阵法的话，自己等人也不会在这里光看着，所以想封印程弓基本不太可能。

　　但当听到程弓说的第二种可能的时候，李逸风的露出的半边脸上也露出担心，因为这招太毒，太狠了。万象一龙就拥有千龙之力，这种情况下即便是九州大地上那些强大势力中都拥有天婴甚至纯阳这等高高在上，如天一般存在的高人，也都没有任何办法。也就是说，如果他们真有办法让程弓突破，即便是禹州李家或者天弓神殿卢家全出动也无济于事了。

　　就算刚才算到双龙城是凶地、死地他都没如此绝望，此刻他脑海中只有一个念头，跑，让程弓快跑，以现在双龙城的情况，就算没有程弓也不会有危险了，程弓必须离开这里。这是救程弓，也是救自己救双龙城所有人唯一的办法，如果这一切是针对程弓的话，那程弓的离开将会使一切产生新的变数，生机很有可能就会出现。

　　“轰……”李逸风的话还没等说出，距离双龙城几百里的天空之中一道光芒照射，瞬间笼罩程弓。

　　“快跑……”李逸风怒吼一声，同时双手变动，不断变化法诀，法力全力催动之下头发都飞扬起来，俊美到妖孽程度的面容上露出惊容，眼中则流露出无比坚定的神情。

　　下一瞬间，李逸风头顶之上突然出现光芒万丈，伴随着这道光芒一卷古书展开，这古书之上闪动着无数奇妙的符号，就跟李逸风推演时候的那些符号很想相似，只是更加的古朴更加的玄妙。而且这古书展开之时，上边有一股玄妙的力量，如同这天地之道尽在其中一般。

　　“轰！”古书展开的瞬间，直接挡向笼罩向程弓的那道光芒。

　　两道光芒轰然对撞之下，那古书之上虽然展现出惊人的力量，但却比之几百里外天空中的那道光芒弱了许多，轰然撞击之下古书光芒瞬间黯淡。

　　“扑……”李逸风一口血喷出，不只是口中喷血，他的眼耳口鼻全部都是鲜血狂喷。但他这一下也不是没有用处的，至少暂时稍微延缓了一下那道笼罩向程弓的光芒。

　　“跑啊，快跑，你他妈也不是那种迂腐想当英雄的家伙，现在不跑等着拉大家一起陪你死啊！”李逸风一边拼命阻挡，口中接连吞服丹药，七窍喷血，法力催动到极限，一边冲着程弓怒吼着。

　　在这一刻，这位李家的地龙王也终于痛快的吼出粗口，不顾一切的吼着。


第五百五十章 搏一搏

　　先不说大家现在是同坐一条船，程弓有事大家都好不了，光是跟程弓投脾气李逸风就不能不管。更何况程弓身上有他一直在努力寻求却不敢碰触的奥秘，在之前恢复阵法之时程弓不知不觉中教授他的东西，比他平时几年学到的都要多，更不要说他因此在阵法上有所突破。

　　总之，在这一刻李逸风动用自己的底牌，拼了！！

　　“古书，是道器……”几百里外的天空中，正在隔世灌顶大阵中心运转阵法的月冥太子看到这古书，忍不住轻声惊呼。毕竟道器可不是随处可见的，虽然他的分身借命符其特殊性堪比一般下品道器，但真正的下品道器就连他都没有得到。

　　“易书……”鲲鹏太子看到那古书卷后神情也不由得一变。

　　鲲鹏太子不说还好，当鲲鹏太子脱口而出这两个字后，原本还不太了解的武亲王跟月冥太子脸色不由大变。易书，那可是禹州李家的无上法宝，是镇压禹州李家气运的存在的重要法宝，怎么可能出现在这里。那种东西一旦出现，可不是他们所能抵抗的。

　　“易书乃是上古流传下来的重宝之一，镇压李家气运之物，威能惊天动地，就算是李家家主都没办法轻易动用。这应该是一个仿制品，不过能将仿制的下品道器易书交与这李逸风，看来这李逸风应该是李家下一任家主的不二人选了，他竟然肯不惜性命的帮程弓。”周逸凡像是对什么事情都有所了解，随口说着，说到李逸风肯为程弓不惜一切的时候，他都是微微摇头。

　　但随后却立刻道：“不管怎样，先以力量震开他，别让他捣乱。”

　　下品道器虽然珍贵无比，但在场几人也都是见过大场面的人，何况此刻四人各站一角落，武亲王的九转乾坤丹、鲲鹏太子的下品道器万兽魂链、周逸凡隔世灌顶秘法、月冥太子的分身借命符都大有来头。只要不是李家镇压气运传说中的易书，他们也并不惧怕。

　　说到要震开李逸风，鲲鹏太子抬手一点，下品道器万兽魂链之中立刻出现上百头凶猛妖兽，每一头都凶悍无比，堪比一般妖王。这是鲲鹏大帝以万兽之魂魄炼制而成的下品道器，其中共有上百名妖王、十八名大妖王跟一名妖皇的魂魄炼制而成。虽然已经是魂魄，力量不如原本的十之一二，但借助下品道器万兽魂链，加上数量众多，威力也是相当惊人。

　　“轰……轰……轰……”瞬间下品道器万兽魂链中妖兽撞击之下，易书光芒黯淡。虽然同是下品道器，但李逸风如今不过是万象一龙跟鲲鹏太子相差太远，完全没办法真正发挥出道器的威能。要是对付一般的巅峰妖王甚至大妖王都没问，可面对同样拥有下品道器，实力深不可测的鲲鹏太子就差距太大了，鲲鹏太子只是稍微激发下品道器万兽魂链的力量，就已经非李逸风所能承受了。

　　“李逸风，这里没你的事情，犯不着为了一个乡巴佬丢了自己的性命，退、退立刻退走！”鲲鹏太子的声音也同一时间在李逸风的脑海之中响起。

　　“可恶……”李逸风嘴角流血，心中这个气啊。同样作为九州大地上最杰出的年轻一代代表人物，他的天份、天资、气运丝毫不逊色于任何人，就算是跟中州大陆上的那些超级天才比他也丝毫不惧，可惜他另有所图一直没突破，如今竟然被鲲鹏太子轻易的就要震飞出去，他的心中自然很是不服。

　　“退，这种时候怎么能退，我李逸风从来没有扔掉朋友自己跑的习惯。”

　　“乡巴佬，一群白痴竟然叫程大少叫乡巴佬，不知道天高地厚的家伙，就算是你们的老子来了也不敢叫程弓是乡巴佬。就他那变态的战斗力，还有传说中炼制丹药的水平，一击现在展现出来的阵法能力，到那里都是大爷，一群没见识的家伙。”

　　李逸风轻轻一吹，挡在面前的头发轻轻飘起，俊美到妖异的面孔上没有丝毫惧意。

　　而在说着的同时，他的双手法诀变动在他的手掌之中已经出现一层水镜一般的存在，上边的力量波动无比剧烈，而他头顶之上仿制的下品道器易书也绽放无边光芒，恢弘的气势不断外放，就像是喷发的火山一般随时要爆发出最强力量，将那压缩凝聚在内部的力量随时爆开一般。

　　这一切不过是瞬息之间的事情，光芒照射下来，程弓也感受到了那四个家伙的气息。只是心中还有些拿不准，他们四个人所使用的这个阵法是什么，带有一种非常古老的气息，虽然只是从这光芒中感受到很少的一点阵法力量变动，已经可以肯定这是万年前的阵法。

　　虽然不熟悉这阵法，但凭借程弓上一世的见闻，大体知道这阵法能隔空传输力量。某些奇妙之处，跟当初肉肉所在之处的斗转星移阵法有相似的地方。

　　其实如今这个局面程弓早就有心里准备，他要用九州大地的规矩、借助执法者玩死所有想夺南瞻部洲的人，一旦他开始玩就肯定会引来所有人的注意。到时候不论是七音琴宫支持的周逸凡，符文宗的月冥太子又或者有着多重背景的武亲王都会露面。原本他们互相之间也明争暗斗，但现在肯定会先想办法对付自己，而对付自己的办法也就那么几个。

　　只是原本的计划中，程弓是要击溃妖族，灭掉图腾帝国彻底掌控南瞻部洲之后他们才会最终走到一起。可是因为双龙城的意外，局面发生了变故，直接将程弓推到了风口浪尖，让其他人知道有程弓的存在，世俗战斗他们再怎样做都已经失去意义，这种情况下他们提前凑到一起要对付自己，也就是必然的了。

　　在刚才借助执法者震慑住鲲鹏太子后，程弓感受到了武亲王、月明太子、周逸凡气息时候就已经想到这个。所以程弓才能在李逸风算出双龙城是死地后平淡的跟他说，其实程弓也已经做好准备，将阴阳万物诀运转到极限，甚至暗中缓缓的催动虚空阴阳鼎内鼎。

　　他当初敢打破九州铁律，在万象一龙境界就突破五十龙之力的极限，其实心中已经有了盘算。虽然他知道这样危险会增加许多，也许会是他重生之后最危险的一次冒险，可他也不是完全没把握。他的身体、他的神念都已经达到地婴，而且经历过虚空阴阳劫的力量淬炼，经过涅槃火焰、至阳真火、至阴真火的淬炼，面对劫难程弓还是有几分把握的。

　　何况他体内还有虚空阴阳鼎内鼎，更有一块巨大的碎片没有使用，身外化身火凤魔龙也就在一旁，虽然非常、非常的危险，但也是一次难得的机会。否则程弓自己要想突破，还真不是一般的难度，因为他现在这情况比一般人婴巅峰要突破到地婴所需要的力量都强十倍，也逆天十倍，现在这群家伙竟然主动送上门来了，那程弓也准备搏一搏。

　　避不开，那就搏一搏。

　　如今这种情况，自己突破也影响不大了，蛮族已经收服、爷爷掌控蓝云帝国，丹城之内兵强马壮，经历双龙城一战的这批人横扫世俗战场易如反掌，自己也是时候突破了。只有如此，才能跟这群家伙站在同一个平台，光是靠借助规矩跟依仗执法者，毕竟不是长久之计。

　　做好准备的程弓怎么也没想到，李逸风会突然出手，而且如此拼命，眨眼之间就已经要到拼死一战的地步了，看他那手势就知道他要动用李家秘法真正的发挥出这下品道器易书强大威势。

　　“我靠，搞什么搞，拼命捣乱？？”李逸风这是好心办坏事，他这命拼的让程弓有些无语，但心中却也有一丝触动。朋友、兄弟不是靠时间积累出来的，认识的时间长短并不是最重要的，如果说最初对这李逸风看着感觉顺眼，是因为有上一世认识李家的那个人有关。

　　可随后相处就感觉这个比美女还俊美得出奇的妖孽还是很顺眼，也很投脾气，随后一起配合恢复双龙城的阵法禁制，也算是一起出生入死，再到如今李逸风不惜以性命为自己争取逃走的生机，程弓从心里已经认同了这个认识时间并不长的地龙王。

　　“靠，你以为我真那么容易死啊，拼什么拼，你以为我真的傻到将自己困在人婴之下一生啊。你先别着急拼命，好好帮我照看好双龙城，看本大少怎么让这几个家伙赔了夫人又折兵，也让世人知道，所谓的铁律就是留给人打破的，从此之后九州大地就会多出一个传说。”程弓直接以神念通知李逸风，下一刻抬手直接一挥，在李逸风完全没防备之下，将他整个人直接送出去十几里外。

　　李逸风正拼命抵挡着万兽魂链的力量，完全没防备程弓出手，瞬间人直接被送走。


第五百五十一章 疯了吧

　　失去的易书的阻挡，瞬间那道大阵的光芒直接笼罩程弓，这光芒蕴含的强大元气跟奇特力量，直接让周围如在凝固液体之中一般，这液体很似程弓之前得到的元液，但又有许多区别。

　　“不闪不避，还推开李逸风，他想干什么？”身在空中真正掌控阵法运转整体情况的周逸凡微微皱眉，感觉到程弓的这个反应有些不对。

　　“哼！”月冥太子冷哼道：“这阵法独特力量已经锁定他，他是知道难逃一劫不想连累其他人罢了，打破九州大地铁律还直接达到千龙之力，就他这样的一旦引来劫难，九天仙人来了都救不了他。”

　　周逸凡也只是心中略微有些疑虑，但听到月冥太子所言，也想不出来这种情况下程弓还有什么机会，立刻不断通知月冥太子掌控那个分身帮助武亲王催动九转乾坤丹凝聚天地元气，同时发挥出鲲鹏太子下品道器之威。

　　“星风战刀，千古绝唱！”突然，已经被阵法力量锁定笼罩，本该不能动的程弓突然化为一道火光，直冲云霄。

　　被隔世灌顶大阵光芒笼罩，灌顶之光辉煌壮阔。

　　那些经过九转乾坤丹的元气不受控制的涌入身体，程弓想阻拦都很难，当然，程弓现在也不会去阻拦。不过这隔世灌顶大阵中有月冥太子的分身借命符的分身操控，万兽魂链独特力量也不断束缚着程弓。

　　程弓此刻毕竟是在双龙城范围内，程弓感觉到自己的力量疯狂暴涨，已经要达到极限，他知道绝对不能在这里突破，否则双龙城没被妖兽潮毁掉，反倒被自己毁掉那可就糗大了，更何况老爹跟胖子他们还都在双龙城内。

　　周逸凡从上古遗迹中得到的独特阵法，改良之后有万兽魂链下品道器压制，加上他们四个人各展手段，此刻就算一名地婴第七八层存在都没办法脱困。

　　好在程弓早有准备，就在被隔世灌顶大阵锁定住的瞬间，星风战刀已在手中，周逸凡上古遗迹中发现的大阵，鲲鹏太子的下品道器、武亲王的九转乾坤丹、月冥太子的分身借命符，加上四人全力操控的大阵威力可想而知。但程弓星风战刀在手的瞬间，已经将一丝微弱的至阳真火引到星风战刀之上，瞬间星风战刀鸣颤不止。

　　好在星风战刀已经是绝品灵器，而且在淬炼的过程中程弓就引动过至阳真火，否则这一丝至阳真火足以让星风战刀受损，即便此刻没受损星风战斗也承受巨大压力。

　　而程弓此刻力量充足，瞬间将星风战刀威力催动到极限，至阳真火的力量让任何禁锢都要出现松动，而下一瞬间星风战刀的速度发挥出威力，程弓直接以星风战刀施展千古绝唱冲入天空。

　　虽然人冲入天空，但那大阵却一直锁定住他，力量依旧源源不断的涌入他的身体。

　　一千龙……

　　一千五百龙……

　　两千龙……

　　……

　　程弓的力量节节攀升，在他人冲入天空的瞬间已经冲破两千龙之力，而且还在不断增长。

　　“两千龙之力了，还在吸收，他还是不是人啊！已经快三千龙之力了，还在增长，他的身体怎么可能承受得了，这可是已经超越了地婴第三层的巅峰拥有的力量了。”月冥太子以分身在阵中不断执行者周逸凡的命令，却也清晰的感受到了大阵中的元气情况，感受到了程弓身体力量的变化，也是被吓了一跳。

　　“他就从来没正常过。”武亲王深有感触的说着。

　　“不过是身体强悍一些而已，越这样他死的越惨。”鲲鹏太子冷冷的说着。

　　“道器束缚、隔世灌顶秘法强行灌顶，九转乾坤丹虽然只有八颗但凝聚的力量就算一般地婴巅峰都难以承受，今天就让我们一起来欣赏一下最灿烂的烟花炸开的瞬间灿烂吧！”云歌城内不想被人注意的隐忍，没想到却失算让程弓成长起来，此刻周逸凡心中无比畅快，心中只有一个念头，这个让自己永远猜测不透的异数终于要死了。

　　周逸凡说完，直接通知武亲王他们加大力量，瞬间大阵威力倍增。八颗九转乾坤丹疯狂运转，身在阵法中的月冥太子的分身都受到影响，被这上古遗留下来的阵法威力弄得力量不断流失。但也正因为有这分身在阵法中间操控，才能让阵法精确运转，让八颗九转乾坤丹凝聚天地元气的速度倍增。

　　而此刻程弓只有一种感觉，元气如席卷天地的海浪，铺天盖地的涌入他的身体之中。这比同事吞服千百颗纯元丹威力还猛烈十倍，有一种瞬间要将他身体撑爆的感觉。

　　灌顶，什么叫做灌顶，外界力量强行输入，不是你想怎样就怎样的，想拒绝都做不到。

　　自从突破万象一龙的极限五十龙之力，直接达到千龙之力，身体强度甚至达到地婴，神念更是恢复到地婴第五层之后，程弓就总感觉元气不够用的感觉。偶尔借助大量纯元丹提升力量，也经常是提升半天一战斗爆发就消耗，消耗永远大于补充的元气，如今终于反过来了。

　　虽然早有准备，但程弓还是被这猛烈的元气吓了一跳，怎么会这样，这比十几个地婴存在灌顶的力量都凶猛许多，而且这元气的纯净程度也非比寻常，这是，这是……

　　程弓是什么人，刚才那阵法发动瞬间他就感受到阵法的情况，而如今力量疯狂涌入，他立刻察觉到了不对。

　　“九转乾坤丹……没错，虽然不完整，但这绝对是经过九转乾坤丹凝聚、吸收之后的元气，否则不会有这种效果。妈的，这群家伙为了对付自己还真是肯下血本啊，竟然连九转乾坤丹都用上了，怪不得这元气如此夸张。”虽然早有准备，但程弓还是被吓了一跳，因为这元气冲入身体的速度跟凶猛程度已经到了变态的地步了。

　　这他妈那是灌顶、那是传承力量啊，他们这群混蛋这是要用元气撑死自己啊！

　　“来吧，来吧，本大少今天奉陪到底，一心多用、分身借力，淬炼身体，元气给我收。”身外化身就在附近，身外化身就是程弓另外的身体，虽然不在这阵法的覆盖范围之内，但程弓也能将力量输送过去一些。

　　就在武亲王他们阵法的另外一边，隐藏的火凤魔龙身体微微一动，疯狂的吸收着元气。而程弓身体中的虚空阴阳鼎也不断吸收元气，早已经得到程弓通知的血衣老祖也疯狂吸收这元气。原本汹涌的元气，就如同那从山巅冲击下来的洪水，突然出现几条岔道开始被泄洪，虽然不能彻底分流消化，但程弓却也不至于被元气所撑爆。

　　而程弓此刻阴阳万物诀疯狂运转，他在借助这隔世灌顶秘法的元气淬炼身体，如果这种状况让人知道，一定会吓个半死，这种时候不想着逃走、保命，竟然还在这突破，恐怕也只有疯子才能做得出来。

　　程弓的身体早已经处于地婴第四层巅峰边缘，此刻元气足够的情况下，瞬间打开缺口，身体强度直接达到了地婴第五层。而此刻处于这独特元气灌输状态下，身体强度不断增强，直接越过了地婴第五层开始初期。

　　“分流了，传过去的元气被分走了许多，怎么会这样？”身在阵法之中按照周逸凡所说，不惜损伤分身的月冥太子感触最是明显，发现分流后的瞬间再次惊呼：“混蛋，五千了，他的身体吸入的元气早已经超过无千龙之力了，他怎么会没事。”

　　“五千不够就一万，本王就不信弄不死他，九转乾坤丹，八丹齐鸣。”武亲王经历了多次打击，之前表现平淡好像不在意程弓，此刻眼看有弄死程弓的机会，他的神情也变得无比狠辣、甚至有些狰狞。

　　“他身上肯定有重宝，只是有股力量好像传输到远处……”周逸凡自言自语的说着。

　　就在说话的时候，程弓体内的力量再次节节攀升。

　　五千龙之力……

　　六千龙之力……

　　七千龙之力……

　　……

　　攀升速度快得惊人，程弓此刻也没办法再修炼，只能全力抵抗这变化。

　　“他还是不是人啊，快到一万龙之力了。”

　　“怎么还没突破，看来打破九州铁律的后果还真是很严重，这样都不突破，只是不突破也就罢了，他的身体怎么还不爆。”

　　“疯了，他竟然主动加大力量吸收。”

　　“找死吧，再来，我们四人联手就算他是地婴巅峰也一样撑爆他。”

　　……

　　别说他们震惊感叹了，就连程弓自己都在骂，要不是阴阳万物诀独一无二，要不是他的身体经过各种极限力量淬炼，要不是此刻体内不断有涅槃火焰燃动，他早已经完了。

　　但就算如此，他的身体此刻已经开始寸寸龟裂，体内的经脉也早已经开始断裂，身体像是要炸的气球开始膨胀，已经出现不受控制的状况。


第五百五十二章 天罡雷劫

　　可倒了现在，程弓还没感受到要突破的情况。

　　程弓的神念疯狂运转，以超强的控制能力，像是丝线一般勉强将要裂开的身体约束住，以体内至阳真火，涅槃火焰不断的抵抗着那些要毁掉身体的强大力量。

　　元气，经过了九转乾坤丹凝聚淬炼的元气，以往的话自己要是得到都会视若珍宝，此刻却不得不想尽办法消耗，想尽办法毁掉、抵挡，这他妈的算什么事嘛，最重要的是到了这种程度，竟然还没能突破。

　　此刻程弓身体达到地婴第五层，正常来是活也就能承受六七千龙之力，但此刻身体内的力量已经超过一万龙之力，而且还在不断增长。

　　一万一龙之力……

　　一万二龙之力……

　　一万五……

　　不行了，妈的，难道就要这样再死一次，真他妈的不甘心啊！

　　不，本大少上一世被这天弄死，这一世怎么可能死在这几个混蛋手中，几个手下败将。

　　最危险的瞬间，程弓神念有一种贯通前世今生之感，一幕幕涌上心头，在这无尽的元气的滋润之下，在经历了众多战斗磨难之后，程弓的神念瞬间有了本质的改变。神念的变动，让程弓那坚如磐石的身体内终于产生变化，原本要炸开要撑爆的身体突然之间开始凝聚，体内的力量疯狂被吸收。

　　“轰！”体内如同一颗炸开的世界，轰然炸开，下一瞬间再次凝聚，瞬间产生的吸力甚至超过了隔世灌顶阵法强行灌输的力量，这一瞬间竟然主动的强行吸收。

　　这就跟当初程弓为程老爷子准备突破时候的状况，准备的越充足，积蓄的越强大，提供的力量越强大，凝聚的人婴就越强。程弓此刻是借助整个隔世灌顶大阵的力量，人婴凝聚的瞬间可想而知有多恐怖，天地都变得昏暗，在程弓所处的空中甚至出现一个千米的巨大坍塌空间，如同一个巨大的黑洞在旋转，不断吸收着所有的力量。

　　就在程弓终于突破进入人婴期，开始凝聚人婴的瞬间，原本晴朗的天空突然之间风云变幻，那九天之上的罡风如同突然坠落下来一般，雷光闪动。大地似乎突然裂开，无数的火焰、魔冲击出来。

　　这一刻，程弓身体周围几公里范围内，完全被各种奇异现象所笼罩，已经完全失去程弓的所在。

　　“天啊，地火魔劫竟然比别人的强大几十倍、罡风劫、阴风劫、狂雷劫、黑煞神念劫……天罡雷劫，这他妈的也太夸张了吧，难道打破九州铁律真的要遭天谴，遭天嫉嘛。这哪是劫难啊，这就是老天要在杀人，他怎么说也只是突破人婴而已，竟然连天罡雷劫都引动了，这就算那些修炼了几千年的地婴巅峰都战战兢兢不敢去碰触的天罡雷劫啊！！”此刻一身是血，脸色惨白的李逸风站在那里望着高空的程弓，望着他引动的那些劫难已经彻底呆傻住了。

　　这他妈是在玩人啊，亏自己以前一直还想尝试，一个天罡雷劫就已经够变态了，还有其他十几种劫难同时出现，这是杀人，这难事劫难啊！！

　　有人欢喜有人愁，原本被程弓疯狂吸收元气都吓住的鲲鹏太子、周逸凡、武亲王、月冥太子四人看到这一幕，不约而同的都长出了一口气，终于、终于来了，这次看你怎么死！！

　　鲲鹏太子、周逸凡、武亲王、月冥太子四人都是九州大地人中之杰，平时一个比一个高傲，谁也不服气谁，彼此都有各自的打算。如果不是程弓出现，一旦双龙城破，随后就是他们几个互相较量交锋的时候，事实上他们也一直都这么以为的。

　　但程弓以万象一龙境界拥有千龙之力，地婴程度的战斗力，借助九州大地的规则以无敌的姿态横扫世俗战场，让他们所有的计划、打算全部变为泡影，不得已四人终于走到了一起。怀着同样的心思，无需多说什么，因为他们的目的都只有一个，弄死程弓然后才能各展其能。

　　这次他们四人可是下足了本钱，九转乾坤丹凝聚元气，下品道器镇压大阵防止意外，分身借命符不惜损耗催动发威大阵最大威力，以隔世灌顶秘法中衍生出来的隔世灌顶大阵直接给程弓灌顶传输力量。要是换了一个人，光是那种强行灌顶式的力量输入就足以将人撑爆，但程弓却挺住了，他们四人也只能竭尽全力不惜一切帮程弓突破。

　　他们知道程弓突破之后肯定死翘翘，但还是没想到会这么夸张，这么惊人，这么变态。

　　只是从万象一龙突破到人婴境界而已，光是雷劫就出现了三种，甚至出现了地婴巅峰冲击天婴时候的天罡雷劫。

　　那可是天罡雷劫啊，无数地婴巅峰准备几千年都不敢去碰触，而准备再充足也会有九成九以上的地婴巅峰在这一劫陨落。天威难测，天雷代表天威，威能无穷，非一般人所能抵挡。

　　如果只是天罡雷劫也就罢了，同一时间竟然出现十几种劫难，还有几种变异的劫难。

　　有专门针对神念的，有专门针对身体的，还有迷幻的劫难，这种景象就算在传说中都未曾出现过，怎么可能十几种劫难同时出现，这是从来未曾有过的现象，听都未曾听过。以往听过有人渡劫，因为种种原因会引来一些异变，但也只是一种劫难结束之后，才会出现其他劫难，最多会有心魔、或者一两种其他劫难同时出现，何曾如此夸张，不，夸张已经不足以形容了，何曾如此变态过。

　　“哈哈……好，程弓，你不是很嚣张嘛，到头来还不是身首异处，本王要让你明白，你们程家永远都是臣子，永远都要被本王踩在脚下。”

　　“我的一个分身损伤了两成，至少要耗费一年时间才能修复，不过总算值得了，他死了程家也就完了。啧啧，十几种劫难同时出现，还有变异的地火魔劫、天罡雷劫，就算死一般天婴存在恐怕都会化成齑粉。”

　　“这程弓在短短两年之内成长起来，横扫云歌城、震动南荒让我们都吃过他的亏，甚至连各大势力准备几十年甚至几百年的计划都差点破灭，也算是人中之杰。可惜，南瞻部洲大势已定，仅凭他一人之力也是难以回天。”

　　“天威无边，九州铁律不可破，果然如此。”

　　四人被这同时爆发的十几种劫难震惊了好一会才缓过神来，随后四人再看程弓，已经如同看一个即将离世之人一般，死人，在他们眼中此刻的程弓跟死人已经没有任何区别，现在不过是他正在死亡的过程而已。

　　“啊！”突然，几百里外的下方传来一声响彻天地的怒吼之声，如同暴龙怒吼一般，就像是一只大帝下沉睡的巨龙在苏醒一般，惊天动地。就算是天空有程弓引动十几种雷劫，这一生吼声也引了鲲鹏太子他们死人的一些注意力。

　　这声低沉、沉重如同苏醒龙王的吼声，谁也没想到会是发自俊美到妖孽程度的地龙王李逸风的口中。

　　“鲲鹏太子、武亲王、月冥太子、周逸凡，今天本龙王在此发誓，来日定当斩杀你等。”禹州李家传人，李家曾经最耀眼的修炼天才，后来突然销声匿迹的出现在南荒，虽然依旧引人注意，但随后两年却没有任何提升一直困在万象一龙境界，渐渐的也失去了之前的光环。如今，他的身体之中，像是有一头巨龙在苏醒一般。

　　“如果不再去妄想打破九州铁律，你确实很强。”周逸凡很清楚的点出李逸风所图为何，此刻看着程弓走向死亡，他笑着道：“看到程弓这种下场，估计你也不敢去尝试了，不过就算你再天才，你也已经耽误了两年，你先追上我们再说吧。”

　　“哼！”跟程弓一路的人武亲王看着就讨厌，怒哼一声：“李家的传人就很了不起嘛，你认为谁会怕你。”

　　“我等着你。”鲲鹏太子冷冷说着，随后连神念都收回，根本不去理会李逸风，专心看程弓那边。妖族准备这么久，最终一切成型将这个天大的任务交到他手中，就算不能完全独占一洲，开创妖族几万年后的新盛世，也要占领南瞻部洲大部分地方。

　　“能活下来再说吧，万象一龙，这就是榜样，哼！”各大势力彼此对于年轻一代中的人杰、未来掌握一洲命运的他们都很在意，也都有他们的各种情况，李逸风来到南荒后迟迟不突破，都知道他的打算。月冥太子嘴角微微撇起，无比不屑的说着。

　　李逸风这个恨啊，他恨不得现在就杀上去，他恨不得现在就突破，但他知道这都没什么用。

　　别说是他了，引动了天罡雷劫如果别人插手帮忙，只会让劫难威力变大，根本不是外力所能插手的。

　　“大少呢？”就在此时，突然几道人影出现在了李逸风身旁，程弓渡劫这么大动静，别说是双龙城了，整个南荒都为之震动。只是刚才因为一直在战斗，所以胖子、色鬼、白启元他们都没办法过来，此刻他们纷纷赶了过来。


第五百五十三章 凝婴

　　面对胖子的问话，李逸风不知该怎样回答，难道告诉他们这是程大少一个人在渡劫。

　　“靠，真的来了？干、干、干，不看、不想、不问。”不用李逸风回答，望了一眼天空，色鬼随即立刻闭上眼睛喃喃自语。

　　“妈的，人死鸟朝天，不死万万年，好人不长命，祸害活千年，咱们四大害是祸害中的祸害，大少更是祸害中最牛逼的存在，能弄死他的人还没出生呢。”胖子抓出一把丹药塞入口中，吐了一口血水，下一刻身上的法力跟杀气澎湃暴涨，看都不去看空中那惊天动地，史无前例的各种劫难，直接冲入妖兽群中。

　　“凶神奇兵、杀，杀，杀！”白启元双眼凶光看着天空，声音响彻双龙城，跟随胖子身后再次返回。

　　不只是他，随后来的人都是如此，最多看一眼就立刻离开，他们的反应让李逸风很是诧异，突然想到程弓之前推开他时候说的话，显然是程弓早就跟他们说过什么，所以他们才会有这种反应。

　　他们甚至不去多看，不去多听，不去多问，不去多想，他们明显也感受到了一些什么，但却更加坚定他们完成程弓的交代。

　　难道？

　　程弓早就知道会如此，难道他早就有准备，有安排？他想借力突破？

　　李逸风立刻想到这种可能，可当他再看向空中那各种劫难，还有不断凝聚，比一般地婴巅峰突破到天婴都要恐怖的天罡雷劫，他的心却又一阵冰凉凉的凉意。

　　就算他有准备，但十几种劫难同时出现不说，还有几种变异的劫难，地火魔劫比正常猛烈十倍，天罡雷劫同时在酝酿，就算一般天婴存在来了都只有死路一条，他怎么可能有机会。

　　妈的，要不要这么变态啊，难道真是九州铁律不可破，难道真的是天意难违。

　　万象一龙留五十龙积蓄力量，在人婴突破之后能直接达到巅峰，感悟更强大的规则力量，可一旦突破五十龙就只有死路一条！！

　　天威难测、九州铁律不可触，九州大地千万年来从来未曾有人例外过。

　　看胖子、色鬼他们的反应，加上之前程弓的话原本让李逸风燃起一丝希望，既然程弓早想到了这种可能，那自然是早有准备早有安排，可一旦看向天空，李逸风的心就彻底凉透，出身九州最强大势力之一的禹州李家，他知道太多别人不知道的事情。

　　程弓身边出现的那些劫难，任何一种都可以轻易将一个人婴期巅峰灭掉，而最强大的几种，就算是一般三层之下的天婴存在都未必能保命，他实在想不出任何一种可能跟机会。想不通，李逸风的手指跟脑海之中却不自觉的开始运转，在他的身后，易书缓缓出现，强大力量比刚才临时爆发更强，李逸风不断牺牲各种灵丹妙药，就是为了想看看能否找到一条生路，帮程弓找到一条生路！！

　　“逆天者、犯九州铁律者都不会有好下场的，哼，还敢要挟我们，死不足惜。”原本就在双龙城上方的王鹏凯此刻早已经跟侯磊躲到百里外，但就算在百里外的更高天空处，他们都能感受到那浩瀚的天威，无边威猛的各种劫难。堂堂的丹师联盟三级丹道大师，地婴巅峰、负责南瞻部洲的执法者竟然被一个毛头小子所要挟，这要是传出去绝对会被人耻笑，所以看到此刻程弓的遭遇，王鹏凯笑的很开心，心情很舒畅。

　　侯磊在一旁微微皱眉，想说什么，但最终还是微微摇头叹气。到了这种地步，谁也救不了这个程弓了，这里边真的算起来，他们身为执法者的还是可以插手的，只是刚才他提到却被王鹏凯阻拦，现在就算想管也已经晚了。

　　“真是一波三折，原本以为程家掌控蓝云帝国，蛮族被收服为程家所用，这程弓至少能在世俗称王称霸几百年，没想到这就死了。”

　　“那是你太小瞧了九州几大势力的决心，小瞧了这些年青一代中天才中的天才的狠辣，他们怎么可能让这个程弓一人独占南瞻部洲。”

　　“这种天劫，听都没听说过，只是万象一龙突破到人婴，连人婴都没凝聚就连天罡雷劫都出现了，简直是亘古罕见。”

　　“以前听说有打破铁律之人渡劫，凝聚人婴，却也没有这么夸张啊。”

　　“一个人再怎么厉害，又如何是妖族、婆罗多神庙、七音琴宫、符文宗这种庞然大物的对手，死只是早晚的事情。”

　　“这就是不自量力的后果，看来要重新估量这些势力了，他们的力量变化很可能影响到中州大陆的一些变化。”

　　“凝聚人婴能引来天罡雷劫跟其他十几种劫难，凭这个他也能在九州大地上留下一笔了，不过除非亲眼所看，说出去或者记录下来以后也没人会相信。真是可惜，受这天劫影响竟然没办法使用影像灵石记录下这一切！”

　　……

　　南瞻部洲南荒的百年妖兽潮只是妖族为了争夺南瞻部洲的世俗战斗，但却是一个关键点，所以历来受到各大势力的重视，这一次周围更是有无数人在注意这里。

　　只是这些人之前都冷眼旁观，他们不是直接参与到争夺的人，但这里的变化也会对他们各自势力产生一定影响，直到程弓渡劫引发十几种劫难，连天罡雷劫都出现他们才终于动容，不少人都发出惊叹，更有一些熟悉的人彼此互相感慨、交流着。

　　……

　　老天还真瞧得起自己，程弓虽然早想到自己突破时候会石破天惊，却也没想到会变态到这种程度。

　　但程弓此刻却没有一丝畏惧之心，头脑清明，神念恒定，此刻这些劫难不过是雏形刚刚酝酿，而此刻程弓突破万象一龙境界，体内已经开始凝聚人婴。

　　以千龙之力，地婴之体、地婴神念凝聚人婴，其恐怖程度可想而知。所需要的元气之庞大，是一般人凝聚元婴的千百倍。

　　程弓体内就像是一个黑洞，不断在吞噬着元气，如果这元气补充不足的话这黑洞甚至会反噬程弓自身，到那个时候不只是外边有各种劫难，体内的变化才是最危险的。

　　刚才程弓还想尽办法阻拦、分流的元气，此刻被程弓体内的黑洞疯狂吸入体内。

　　也只有如此纯净、庞大的元气，才能支撑得住程弓凝聚人婴，否则就算有当初程老爷子凝聚人婴时候准备的丹药、神法晶石，都根本不够干什么的。

　　“轰！”程弓清晰的感受到自己体内的变化，那巨大的黑洞已经无限的将元气凝聚，伴随着自身的神念跟一股神秘的力量正在快速凝聚。

　　天地规则、道与理、法与力，在这一刻都在刻印融入其中，这就是人婴。两世为人，再次凝聚人婴，以打破九州铁律，千龙之力、地婴身体、地婴神念再次凝聚的人婴对于天地规则、大道、法理、力的感悟又是不同。

　　瞬间凝聚成一个晶莹透明跟程弓样子一模一样没有分毫差别，身体上下闪动着奇异光芒，融合天地规则、微弱道、理、法、力，沟通天地无限元气的，只有拳头大小的元婴。

　　这个元婴凝聚出现的瞬间，借助凝聚元婴对天地规则、大道、法理、力跟天地之间各种奇妙力量都有不同感应。

　　尤其是对火焰、丹的感悟，再次上升了一个调节，体内的三昧真火都产生了变化，不断的跟体内的涅槃火焰发生着转变。程弓体内的火焰拥有至阳真火，甚至很微弱的至阴真火气息，此刻再次变化，独特的优势体现无疑。

　　白色的三昧真火已经渐渐的提升，进入一种新的境界。

　　在这小小元婴凝聚出来的瞬间，那些被元婴吸收的各种力量，对程弓身体也起到了很大的影响，让程弓刚刚突破到地婴第五层巅峰的身体再次突破，直接达到了地婴第六层的程度，而且还在不断的提升。

　　此刻小小的元婴在身体中迅速的疯狂吸收力量，吸收天地规则，感应微弱大道、法理、力等奇妙存在不断增强。

　　这一刻获益最大的就是程弓的神念，程弓的神念并没彻底湮灭，凭借上一世修炼的炼神诀，他的神念的根基还在，只是被一十三道虚空阴阳劫劈的差点毁掉，一直在恢复状态之中。以前都是缓慢感悟，缓慢修复，缓慢提升，但这一刻以千龙之力打破九州铁律突破，所得到的感悟跟好处，远远超出一般地婴突破天婴。

　　如果说一般人凝聚人婴的感悟是一滴水，万象一龙五十龙之力突破时候的感悟是一盆水，那么程弓此刻突破就是一个湖泊，一个巨大到一眼望不到边际的湖泊。

　　打破了九州铁律，就像是违规运作，风险增加千百倍、遭受到的惩罚也强大千百倍，但同时得到的好处自然数不胜数，而这其中神念运转元婴，感受这一切的变化得到的好处是最大的。

　　“轰！”体内的元婴凝聚之后还在不断的增长，不断的变化，但程弓就感觉自己的神念如同引爆一般，瞬间炸开，天地规则、大道、法理、力就像是开启宝库的钥匙，让程弓的神念一路暴涨，以一种近乎疯狂的方式在疯狂的恢复着。

　　地婴第五层……第五层巅峰……

　　地婴第六层……地婴第六层巅峰……

　　地婴第七层……


第五百五十四章 外力相助

　　此刻程弓的神念已经不能用增长来形容，这完全是一种恢复，就如同一个受伤的人被放置到传说中升仙池一般，由人成仙，不过瞬间。

　　而此刻程弓的神念就像是被放置到升仙池，完全超出了一般量的增长的概念，就是一次次质的飞跃。

　　神念如传说中的金翅大鹏鸟一般，每次闪动翅膀，扶摇九万里，急速的暴涨。

　　仅仅是这一会功夫，程弓的元婴也已经变成了半米多高。

　　当程弓的神念不断的一次次飞跃，元婴不断的凝聚成型之时，程弓周围的天劫也终于的从最初的雏形、酝酿，到真正的发威了。

　　这些天劫、劫难刚才最初出现，就像是一个人释放出来的威压，并不是真正有什么威力，只是看起来非常恐怖。这个时候程弓只是刚刚凝聚元婴，天劫、劫难就像是在警告一般，这个时候如果肯放弃还是有机会的，只是修为会跌落，从此再难突破，但却不至于身殒道消。

　　一旦不放弃，还要继续下去的话，那这些天劫、劫难可就要开始真正的发威了。

　　“嗖！”最先，最快的是一股罡风，这一股罡风之中蕴含九千九百九十九道罡风，每一道罡风都是万丈高空之上的罡风，就算是地婴存在都难以承受，万丈罡风临身，如割肉刮骨一般。

　　与此同时，阴风直接冲击刚刚凝聚的人婴，一股黑煞沾染到神念之上，直接开始腐蚀神念。

　　就算以程弓地婴存在强大身体都没办法，瞬间身体血流如注，千百道伤口，无数血肉纷纷掉落，很多地方都已经能看到白骨，异常恐怖。

　　靠，虽然没办法跟当年的十三道虚空阴阳劫相提并论，但以自己如今的修为，如今的情况，这次危机也不比当初差多少了。多种劫难同时爆发，威力恐怖异常。

　　人婴受到阴风袭击，已经很难运转，身体血肉一片片被割落，白骨露出。最恐怖的是，神念遭到腐蚀，完全没办法操控。

　　以往有人经历劫难，就算出现异变，也只是一种劫难产生异变。例如身体遭受罡风袭击，可以运转神念，人婴凝聚力量抵抗，想办法布置阵法、催动法宝抵挡。但此刻程弓是多种劫难同时爆发，而且各有针对，完全是要彻底灭杀，不留任何存活余地，而这还只是众多劫难中最普通的几种刚刚爆发出一丝威力而已。

　　血肉被一片片剐落，神念遭到腐蚀，人婴停止运转，但让所有人震惊的是，此刻的程弓却如同亘古长存，一万年永远不会改变的大地一般沉稳。好像那些血肉不似他的一般，好像那腐蚀的神念、受到阴风侵袭的人婴跟他没有任何关系一般。

　　他不动如山，竟然依旧努力做着刚才的一切。

　　“是不是知道必死了，放弃了。”

　　“肯定的，估计是求死呢，只是死的有些太惨了，其实完全可以自我了断，否则就算挡住这些劫难，后边还有更强更多劫难，总之，他是在劫难逃了。”

　　“吓傻了吧，他在干什么？”

　　“估计是绝望了，敢玩的这么大，就应该想到会有这一天。”

　　“还不如早点自我了断，这样死也太惨了，他怎么一点感觉没有。”

　　“他疯了，怎么动也不动？快看，手臂上的肉都快没了，身体的内脏也都要看到了。”

　　“他怎么不使用法宝，虽然没什么太大用处，但最少也给自己争取一个自我了断的机会，总比这样痛苦的强啊。”

　　……

　　周围的人都看傻眼了，想不明白他到底在做什么，这种时候竟然还能站在那里不动如山。

　　没错，程弓此刻没有一点反应，好像这一切与他无关一般，淡然的看着眼前的一切。身体既然抵挡不了这罡风，就让这罡风随意肆虐，他只保护最重要的一些器官跟头部，人婴没办法再吸收凝聚增长，那就不再去理会他。

　　此刻虽然神念遭受到腐蚀，但已经接近地婴巅峰的神念却依旧在恢复，没错，依旧在恢复。

　　以突破万象一龙拥有千龙之力突破，所感悟的天地规则、法理、力达到一种恐怖的程度，让程弓的神念得到了许多上一世都未曾感受到的东西，这让他的神念飞一般的爆发、增长。

　　地婴第十层……

　　程弓的身体有三分之一血肉被割落，人婴开始收缩……

　　地婴巅峰……

　　程弓身体上的肉已经有一半以上消失，整个人像是一个染血的骨头架子，恐怖异常，人婴已经开始有碎裂的趋势……

　　等，程弓坚定的在等待，他在等待神念的突破，因为没有人比他更清楚自己神念的情况。但是他的身体却也已经开始有些出现问题，骨头在那强大的罡风劫下也都开始碎裂，内脏的保护力量有些弱下来。

　　而此刻，人婴已经开始出现无边裂纹，随时可能炸开。

　　竞赛，就像是竞赛，就在身体跟程弓刚刚凝聚的人婴都要毁掉的瞬间。

　　“轰！”比身体跟人婴崩溃更早一刻的是程弓的神念，提早一步跨入了天婴境界。天婴，一步登天，无边天威。纵观修真界亿万年历史，上古、远古时代，除却那开天辟地的神话时代，还从来没有人能做到这种程度。

　　借助九州第一神器重生，神念根基未断，程弓才创造了这个亘古难寻的状况。

　　而就在程弓神念突破的瞬间，天婴神念，感受天威，如天之意图，瞬间对于大道、法理有了更加深刻的认识。

　　轰然之间，神念上附着的力量完全被震得散落，彻底将黑煞神念劫完全震散毁灭。

　　刚才程弓沉浸在一种天地无我、一切不存境界，就让受到黑煞神念劫附着腐蚀的神念跟受到罡风劫袭击的身体，受到阴风劫攻击的人婴竞赛。就在神念突破的瞬间，程弓让刚刚恢复突破了天婴境界的神念携带天威，天理、道规直接降临。

　　直接斩断阴风，人婴瞬间再次开始疯狂吸收元气，在神念催动之下瞬间暴涨。下一刻，在神念催动操控之下，得到力量支持的涅槃火焰直接在身体周围燃烧。

　　程弓早准备好的丹药纷纷飞出，在涅槃火焰帮助下，程弓的身体上的骨头、肉以肉眼可见的速度恢复。

　　而在程弓身体周围，程弓念如天威，直接以神念摧毁所有攻击过来的罡风，直接将九千九百九十九道罡风完全震得碎裂。

　　“他怎么做到的，他的身体上的那火焰是什么，怎么能将那么多丹药药性完全瞬间融入身体？”

　　“他怎么震碎的罡风？”

　　“这都没死？刚才差点就只剩下一副骨头架子了。”

　　“快看，完了，这下他彻底完了。”

　　……

　　程弓如死后骷髅瞬间复生，就在周围人惊叹还未落下，有人眼尖已经发现不对。

　　“轰轰轰……”天空之中轰鸣声不断，一道手臂粗的天雷直接从罡风层中酝酿要轰击而下，天罡雷劫终于爆发，就在天罡雷劫爆发的同时，地下的地火魔劫跟其他所有劫难也同时爆发，程弓瞬间陷入比刚才危险百倍的境地，就在这所有劫难爆发的瞬间，周围一下子变得鸦雀无声起来。

　　这种景象，千万年也未曾一见不说，就算光是一个天罡雷劫都是千年难得一见。原因很简单，能达到渡天罡雷劫的，无不是站在地婴巅峰的存在，他们都会准备好一切，自然不会让身旁有一些闲杂人观看。

　　而今天，他们不但看到天罡雷劫爆发，还看到比普通人婴突破到地婴强大几十倍的地火魔劫，还有其他众多劫难同时爆发，简直是史无前例的超级、变态劫难。

　　此刻他们心中都有一种感觉，天威不可犯，九州铁律不可破，否则下场就会跟眼前的程弓一般。

　　来了，刚才那不过是开始，这才是真正的时候。

　　刚才借助涅槃火焰，跟早准备好的一些恢复身体的丹药，加上天婴第一层的神念催动之下，程弓的身体也已经达到地婴第六层巅峰。但面对这天罡雷劫，他还真不敢迎接，因为他很清楚的感受到。

　　天罡雷劫九九八十一道，仅仅是这第一道天雷，只要他去接就会死翘翘，没有一点机会。

　　事实上，就在那天罡雷劫爆发威力轰击下来的瞬间，叹息、感叹，摇头的都有，正在操控隔世灌顶大阵的四人也都露出笑容。

　　就在这时，突然之间在场之中有几位强大存在，感受到一道微弱的、几近难以察觉的力量就像是冲破了时间跟空间的距离，竟然直接冲入了程弓天劫的劫难区域。

　　“有人竟敢冲入这史无前例、亿万年难得一见的渡劫区域，找死呢吧？”

　　“估计是程弓的什么人，或者是一些强大存在不想让他死，可渡劫之时，任凭你实力再强大，哪怕是天婴巅峰也没办法啊，进去只会让天劫爆发的更强大啊。”

　　“这么快的速度，肯定是天婴存在了，天婴存在进去也是找死啊，只会让他死的更快……”


第五百五十五章 冲击地婴

　　这道影子太快，好在周围围观之人中有一些实力强大之人，或者如王鹏凯跟侯磊，勉强能察觉到。

　　“脑袋有病，找死！”王鹏凯冷哼一声，幸灾乐祸的说着。

　　而鲲鹏太子、周逸凡、武亲王跟月冥太子则都同时一愣，如果不是此刻他们掌控这个阵法，他们都很难发现刚才有什么东西冲入进去。

　　四人相视一愣，随后却都露出笑容，刚才那个进入的人如果不是使用了特殊法宝，那肯定是超越一般地婴巅峰，很可能是天婴存在。天婴存在是什么，就算在各大势力中都是最中坚，最巅峰力量。

　　此刻终于逼程弓背后的力量现身了，不过就算天婴进去也一样没办法，能让这个势力损失一名天婴存在，他们自然高兴，而且这家伙注定被灭，到时候还可以通过他了解到程弓背后的势力到底是何等存在。

　　天劫，任何人都很难插手，使用法宝、阵势都可，可一旦有活的外力存在介入，不管他多强大，天劫都会相应的根据对方力量提升。到时候，程弓的天罡雷劫跟各种劫难的威力都会暴涨，而且必死无疑。

　　“轰！”但是让所有人意想不到的是，天雷轰击而下，程弓没有死去，那个冲入其中的存在竟然也丝毫无视。在那个存在冲入其中之后，程弓渡劫区域立刻被强悍的神念形成的独特规则力量所影响，其他人再难看清楚里边的情况。

　　“神念形成规则阵法，屏蔽视线甚至神念，这至少要天婴存在才能做到，刚才真的冲入的是天婴存在。”

　　“不对，天劫怎么会没有一点反应？”

　　“是啊，太神奇了，怎么会这样？”

　　……

　　在第一道天雷之后，第二道天雷很快下来，随后第三道第四道，但很快他们就发现了一个神奇的问题，为什么天劫存在冲入其中，天劫竟然没有变化，这是为什么，怎么会这样？这简直太不可思议了。

　　“怎么会这样，这……这不可能的？”月冥太子惊呼出来，他说是不可能，可眼前的一切却真实的存在。

　　“为什么会这样？？”武亲王也瞪大眼睛，不敢相信所看到的这一切，以为这完全不符合常理，不，是不符合天地规则啊。天地诞生修真者逆行而修炼，逆天存在，天劫从来没有变过，从未曾出错过，今天这是怎么了？

　　有天婴存在出手帮助他阻挡天劫，天劫竟然没惩罚，竟然没有一点变化，这简直太不可思议了。

　　如果这样都行的话，那要天劫还有什么用，各大势力的强大存在直接帮下边人渡天劫不就行了，但他们都知道那是绝对不可能的，但偏偏程弓渡劫这一切不可思议的事情却都发生了。

　　鲲鹏太子虽然没出声，却也是紧锁眉头，神念渗透不进去，根本没办法发现内部的情况。这种事情太不可思议，就如世俗之人看到强大的修真者能移山填海、飞天遁地一般不可想象。

　　“天劫为什么没有变动，难道因为已经足够强大？还是有什么秘宝，但古往今来，就算是上古、远古甚至那传说中开天辟地的神话时代，也从来没听说有什么外人可以顶替别人渡天劫啊！这……这算他妈什么事啊，程弓，程弓，你到底在玩什么。”周逸凡也没有出声，因为他实在不知道该说什么是好，但是心中掀起巨大的波澜。

　　一直以来，程弓这个异数总是让他没办法掌控，所作所为都出乎意料，一向对自己智慧谋略自信的他都有些怀疑。而此刻，他更是有一种抓狂的感觉，辛辛苦苦借势集合鲲鹏太子、武亲王跟月冥太子三人的力量，引动恐怖天劫，但如今竟然还能出现种种变故，这简直太不可思议了。

　　虽然此刻周逸凡依旧不相信程弓能渡过拥有天罡雷劫，几十倍强度的地火魔劫，跟其他众多劫难同时发难的天劫，但心中却没有之前的兴奋、喜悦。心头如同压了一块大石，有一种憋闷之感。

　　“轰……”又是一道天劫轰击而下，天罡雷劫九九八十一道，一道强似一道，地婴巅峰想尽办法，几千年准备借助阵法、法宝，炼制各种丹药，淬炼各种秘法、神通，就是为了能度过这九九八十一道天罡雷劫，由此可知这天罡雷劫有多么恐怖。

　　而此刻，这天雷正不断轰击在一个巨大的身体之上，龙体生凤凰翅，这正是程弓的身外化身火凤魔龙。火凤魔龙本身没有生命，他就是程弓的身外化身，从本质上来说就是跟程弓一体，所以他冲入天劫雷区根本不会遭到任何惩罚、反噬。

　　这个办法不是没人想过，也不是没人用过，只是一般人很难掌控比自己还强大的身外化身，而且要拥有身外化身的难度，比之得到哪些上古传说中的阵法、强大的道器跟道丹都要艰难许多。

　　已经是第十到天雷，雷光冲入火凤魔龙身外化身上产生无数雷光，火凤魔龙身外化身在程弓控制下正在不断借助这天雷淬炼身体，改变体内的结构。火凤魔龙身外化身本身就是地婴巅峰程度，一旦渡过天劫，即可跨入天婴境界。

　　程弓自身引发的天罡雷劫，也只是正常的天罡雷劫，如果程弓单独想让自己的身外化身火凤魔龙渡劫，那可就不一样了。魔龙、火凤凰，都是神兽，如今在九州大地几乎消失的存在，他们要渡劫，虽然比不上程弓这么逆天，但也绝对会根据它们相应的情况，降下比现在强大十倍甚至百倍的雷劫，因为他们自身的情况摆在那呢。

　　现在这普通的天罡雷劫，对程弓火凤魔龙身外化身产生不了太大威胁，反而程弓还能分出一丝神念控制火凤魔龙开始感悟、转变。

　　虽然有火凤魔龙帮忙挡住最强的天罡雷劫，并且借这天罡雷劫渡自身之劫，但程弓此刻的情况却也不容乐观。其他劫难每一种都是异变后的劫难，更何况还有人婴突破到地婴存在时的地火魔劫，而且还是强大几十倍的地火魔劫。

　　要不是程弓最早借助万象一龙千龙之力突破，以其对大道、法理的理解让神念得以恢复，跨越了一个大境界，恢复到了天婴第一层的程度，就算有火凤魔龙身外化身挡住天罡雷劫后，程弓连一成把握都没有。

　　“好大的空间裂缝，本大魔王竟然都能过来，好充足的精血气味。”

　　“将他吞了，如此惊人的气血跟身体，吞了他省了本大魔王的千年修行。”

　　……

　　地火对程弓不但没什么威胁，连作用都已经不大，但从幽冥炼狱冲出来的魔却强大无比，已经有一些大魔王冲了上来。在幽冥炼狱，大魔王也是一方强者，经常都是统御亿万魔的存在，每一头大魔王冲上来的同时，众多的魔王跟其他魔将也都纷纷冲杀上来。

　　程弓此刻体内的人婴已经快跟他自己一般大小，他的力量也已经达到了人婴的巅峰，此刻他的身体正在转变。程弓在抵挡其他劫难的同时，也疯狂吸收力量，以天婴第一层的强大神念既操控火凤魔龙抵挡天罡雷劫，又让其天罡雷劫中的一丝力量传入身体，程弓借此淬炼身体，同时也疯狂凝聚力量，他要一举突破人婴，直接冲击地婴境界。

　　虽然说万象一龙达到五十龙之力后，准备充足，能直接达到人婴期第九层甚至巅峰程度，但那距离突破地婴可不是一步半步那么简单。

　　九州大地多少天才英杰，拥有强大背景靠山、无尽资源支撑，在达到人婴期巅峰后，最快也要准备个一年半载之后，才能突破。直接跨越人婴期，从上古之后，就从来未曾听说过，也只有传说中那些服食了上古仙丹的人才能如此。

　　“就凭你们，也想吞噬本大少。”看着这些冲击上来的魔王、魔将，程弓只是神念一动，瞬间以眉心处一道带着火红色跟一丝丝雷光的神念冲击而下，这就是程弓的本命神念。达到天婴之后的神念，已经可以无形化有形。

　　“轰！”恢复到天婴程度的神念，程弓以炼神诀中的神念冲击进行攻击，瞬间竟然让下方的空间出现刹那的坍塌，无数的魔头、魔将跟众多魔王，瞬间全部湮灭，消失天地之间。

　　也只有那大魔王能勉强活命，但直接以天婴程度神念使用神念冲击后，外层防御立刻减弱，其他劫难也接连降临。

　　这些劫难都是异变之劫难，有的让人置身环境，有的直接影响心灵，各有不同效果。而下边的几个大魔王此刻联手攻击之下，程弓单以神念已经没办法，强行抵挡之下，身体接连受到重创。

　　而此刻，借助了身外化身火凤魔龙泄露出来的一丝天罡雷劫的力量淬炼身体，疯狂吸收隔世灌顶大阵力量，以天婴神念推动已经进入突破地婴最关键时刻，但此刻众多异变劫难临身、地火魔劫众多大魔王跟无数魔王、魔将前仆后继，此刻之凶险，比之刚才更重三分。


第五百五十六章 赔了夫人又折兵

　　刚才只是痛苦，但程弓心中完全有把握神念感悟大道、法理、天地规则的进度会快过身体损伤、人婴崩溃的速度。此刻则不同，生死都是在一瞬间，一个闪失就是身殒道消，彻底灭亡。

　　“生死一搏，最后一刻，从这一刻开始本大少就要真正的踏足修真界，九州大地、灵山，本大少来了。”生死存亡，最危急关头，程弓心中念头闪过，下一刻他已经分出一丝神念进入虚空阴阳鼎内，直接催动虚空阴阳鼎内鼎引动至阳真火炼化体内那块巨大的碎片。

　　那是从武亲王那里抢夺回来的巨大碎片，抢夺回来之后程弓并没有动，因为以他当时的情况动了也没什么用处。这就是他留着的一个底牌，此刻外力甚至再强大的人对他的帮助也不大，只有靠自己，自身的变化、感悟跟力量才行。

　　而炼化虚空阴阳鼎外鼎碎片，每每都会让程弓得到众多好处。

　　“轰！”随着虚空阴阳鼎外鼎恢复的越来越多，对于外鼎碎片的感应、融合也变得越来越容易，但这也是因为程弓的力量增长，能真正的催动虚空阴阳鼎内鼎的原因，此刻程弓并没费多大力气这碎片已经开始跟外鼎融合。

　　当这碎片融入到虚空阴阳鼎外鼎的瞬间，外鼎空间立刻发生了翻天覆地的变化，如同混沌初开，原本只是一个空间，但此刻竟然充满了生机。

　　没错，就是一种生机，头顶之上竟然出现苍穹一般的天，虽然显得有些不完整，脚下如同大地一般在疯狂扩张。

　　天、地，虽然只是一个雏形，但这是要演化出小世界的征兆，空间足足扩大了十倍都不止，变得无比稳定。这种变化过程中，程弓吸收天地元气的速度也暴增十倍不止。

　　“不好，怎么会这样，九转乾坤丹竟然在自己运转，月冥，为何还不停止阵法。”武亲王怒吼一声，九转乾坤丹缺少一颗，以丹成阵虽然能凝聚天地元气，甚至让元气变得更加精纯，但也有一定损伤。只是一般情况下损伤很微弱，而且是为了对付程弓，他也就忍了。可现在阵法突然加速，他的损失可就大了，他的心都在滴血，原本全神贯注想看清楚程弓渡劫的情况，此刻直接冲着月冥太子怒吼一声。

　　“你问我，我问谁去，我的分身也在其中，现在阵法根本不受控制，周逸凡，到底怎么回事？”武亲王冲着他吼，月冥太子更是莫名其妙，阵法突然之间加速，他炼制的分身借命符的分身就在其中，想镇住控制阵法，但身体接连损伤却完全没办法控制住。

　　除了九转乾坤丹、分身借命符、万兽魂链外，他们也投入了大量的纯元丹、还有其他众多材料，四人联手费劲手段在布置成这大阵。如今阵法突然加速运转，周围几万里内的元气都向这里涌动，可想而知有多可怕。

　　“怎么会这样，原本只是调动周围千里范围的元气，为什么会增加十倍，他疯了？不对……”周逸凡神情剧变，似乎想到了什么，随后双手接连变动调动阵法想要控制住大阵。

　　“停住，停住阵法，他恨可能是要直接冲击地婴，否则他就是在使用一种强大到极点的法宝，否则不可能如此，快，切断联系，不能再给他提供元气。”因果循环，他们为了杀掉程弓不惜耗费巨大资源跟力量给他使用隔世灌顶大阵灌输力量，强大的力量几乎将程弓撑爆，随后又引动他的天劫惩罚。

　　但如今，却又要想尽办法阻止这阵法给程弓提供力量，虽然周逸凡不认为这种情况下程弓还能活命，但想到程弓所作所为，总能创造奇迹出人意料做出一些超乎寻常的事情，再想到刚才那冲入天劫区域却没引动天劫变化的影子，他也稳不住了，急忙怒吼。

　　鲲鹏太子、武亲王、周逸凡、月冥太子四人全力想阻止，但此刻这隔世灌顶大阵就如同那已经开始从山顶向下滚动起来的巨石，再想控制却已经很难了。毕竟周逸凡对这阵法的了解，也仅仅是简单的使用。此刻运转速度已经超出他们正常控制的十倍，他们想强行停下也都难以做到。

　　“轰……轰……”而此刻，强大到极点的元气进入程弓身体中产生了巨大的轰鸣，那元气如九天银河倾泻下来一般，速度快到一定程度竟然形成肉眼可见如同那元液一般的液态流动的强大元气河流。

　　以程弓的身体情况要跨入地婴境界需要的元气本身就惊人，而虚空阴阳鼎外鼎空间逐渐恢复产生小世界，所需要元气也是无比惊人。这一点程弓之前还真没想到，此刻看到虚空阴阳鼎外鼎空间的变化，程弓心中也暗叫一声侥幸、如果自己之前不知道情况下早将这块巨大的碎片融合，虚空阴阳鼎外鼎空间产生小世界雏形的天跟地。

　　那瞬间足以将周围几百里内的元气吸收一空，造成一个元气灭绝之地，到那个时候周围几百里内的元气抽的速度太快，所有生灵、所有拥有元气的存在都会枯萎，很可能造成一个千里沙漠地带，杀死周围所有的一切生灵。

　　好在有这大阵，从周围几万里调集元气，才不至于出现那种情况。

　　疯狂吸收元气的同时，程弓也将那碎片中的一丝虚空阴阳劫的力量再次融入身体，虚空阴阳劫乃是天地之间最巅峰的毁灭天劫之一，完全不是如今程弓所面临的这些劫难所能媲美的。如果说虚空阴阳劫是一头盖世兽王，那此刻程弓身体周围的这些劫难就是家禽，世俗家庭圈养的家禽一般。

　　所以虚空阴阳劫哪怕已经消散到所剩无几的微弱到可怜的一丝力量，也瞬间让疯狂想毁掉程弓的那些劫难烟消云散，也只有天罡雷劫跟那地火魔劫还在继续。

　　地火程弓直接运转阴阳万物诀的时候就融入身体之中，加上天罡雷劫的力量还有这一丝虚空阴阳劫的力量，程弓的身体也迎来了一次飞跃式的提升，直接进入了地婴第七层的境界，而且还在不断的淬炼之中不断增强着。

　　人婴冲击地婴，地火魔劫是考验，地火虽然也能淬炼身体，但也只有程弓这样的异数敢如此，天下能在地火魔劫下还能利用地火淬炼身体的没有几个。

　　地火魔劫是劫难，真正有用的则是在冲击的时候打开的通向地下深渊的空间裂缝，借此引动大地之气，人婴要融合大地之气，才能跨入地婴境界。

　　而此刻程弓打开的空间缝隙超过正常几十倍，有强大魔冲出的同时，庞大的大地之气也喷涌而出。

　　“轰！”就在程弓的身体达到地婴第八层的时候，程弓的人婴终于吸收足够的大地之气，一口气突破到了地婴境界。直接从万象一龙突破到地婴境界，程弓虽然不是古往今来第一人，但却绝对是第一个借助打破九州铁律做到这点的人。

　　借助虚空阴阳劫的力量震散其他劫难，终于能控制人婴吸收足够大地之气程弓达到地婴境界后，程弓再收拾那些大魔王、魔王就轻松的多了，挥手之间直接全部灭杀。

　　而他一旦达到地婴境界，那空间缝隙也开始缓缓收拢。

　　程弓不去理会这些，他再次加强力量，疯狂吸收起隔世灌顶大阵内的元气，到了地婴境界之后，每次提升所需要的元气都达到一个恐怖的地步，此时劫难都已经挺过去，这隔世灌顶大阵还在运转，他们想停也停不住，这种时候程弓自然不会浪费。

　　“我的九转乾坤丹，周逸凡，停住大阵，立刻、马上，否则我跟你没完。”武亲王眼睛都红了，接连喷出两口血来，却怎样也没办法操控那八颗九转乾坤丹，因为这九转乾坤丹已经跟大阵融为一体，快速运转之下他想单独控制根本不可能。眼睁睁看着那八颗九转乾坤丹已经小了三分之一，周逸凡的心都要碎了，哭的心都有了。

　　虽然这九转乾坤丹已经不完整了，没办法打开那乾坤丹宗的神秘宝藏，但八颗九转乾坤丹帮助修炼，能让他的速度一日千里，所以看着八颗九转乾坤丹每小一点就像是在割他的肉一般疼。

　　“拼了，毁掉大阵，绝对不能再让他吸收力量了。”周逸凡现在也没别的办法，到了现在，也只有这一条路可以走了。因为他看着那传输过去的元气，已经形成液态状态，他的心都在颤抖，程弓到底做了什么事情？

　　如此庞大的元气，他到底在做什么，太恐怖了。

　　未知才是最大的恐惧来源，虽然看不到程弓的情况，但那地火魔劫的空间缝隙已经开始合拢，天空中的天罡雷劫已经要结束，但程弓却没有死亡的迹象不说，竟然比刚才更快的吸收元气，这让周逸凡都有一种莫名的恐惧，不会是给他人做嫁衣，赔了夫人又折兵吧！！


第五百五十七章 作茧自缚

　　想到这个可能，周逸凡整个人都有一种抓狂的感觉，此刻他都有些不敢想了。

　　周逸凡手中已经多出一把古琴，这古琴上边竟然已经带有一丝道的意味，这也是他一次奇遇中得到的超越了绝品灵器的半道器古琴，大圣遗音。

　　周逸凡抬手轻轻拨动之间，音波直接化为千万利刃，直接冲击要毁掉大阵。

　　鲲鹏太子也直接强行控制万兽魂链撞击，月冥太子愤怒的吼了一声，不惜损耗分身力量，也要将其抽回。

　　“轰！”他们耗费力量布好的大阵，在他们强行抽离力量，全力轰击之下终于毁掉，但这毁掉之后的力量也是相当惊人，四人直接被炸飞出去。

　　“本大少现在终于明白什么叫做作茧自缚了，你们四个就是最好的例子，你们做的太好了，太生动的展现这四个字的深刻含义了，说真的，你们这种大公无私的精神，让本大少真的很佩服，毫不利己，专门利人，帮助本大少一起打破九州铁律、万古禁制，说真的，本大少必须要好好感谢你们一番。”在他们四人被炸飞的同时，程弓的声音也响彻天空，周围几百里之内所有人都听得一清二楚。

　　“轰！”伴随程弓的话语，天空之中最后一道天罡雷劫轰击而下，随后只是刹那之间，天空之中的乌云完全消散，而程弓周围其他的劫难早已经消失，地火魔劫产生的空间缝隙也已经彻底合拢。

　　“活着，这个程弓竟然在这种状况下还活着。他是不是人啊，这种天劫都能度过？”

　　“太不可思议了，他竟然还活着，他……他竟然渡过了这种天劫。”

　　“刚才是不是错觉，如果真有人进入他渡劫区域，不可能一点反应没有啊。”

　　“这下鲲鹏太子他们可亏大了，真是赔了夫人又折兵啊。”

　　“哼，哼，未必，之前程弓是借助九州规则，人婴之上不得插手世俗战争，不得随意杀戮凡人，现在他也已经突破万象一龙，你认为鲲鹏太子、武亲王、月冥太子、周逸凡他们会饶过他吗？”

　　“妖族势在必得，虽然不知道他怎么能渡过天劫，但面对妖族、七音琴宫、婆罗多神庙、符文宗这等庞然大物，掌控一周之地的恐怖势力，他会死的更惨。”

　　……

　　听到程弓声音，看着程弓天劫结束，周围隐藏的那些人也都被吓了一跳，无比震惊。只是这些人可都不是一般人，想的更多，不少人纷纷摇头认为程弓就算渡劫程弓，也只会死的更惨而已。

　　此刻虽然天劫已经结束，但程弓周围却如在雾中，没人能看清楚里边情况。这是程弓以神念形成的独特障眼之法，凭借炼神诀中一个秘法，对神念的控制无与伦比，就算比程弓神念强大一两个境界的人来了，也都难以探知到里边的情况。

　　四人强行毁掉隔世灌顶大阵，程弓也终于停止了吸收力量，而此刻他已经达到了地婴第二层的程度，而他的身体也已经达到了地婴第九层的程度，神念更是跨越一个大境界，达到了天婴第二层的程度。虚空阴阳鼎外鼎小世界形成的虽然只是个雏形，但对程弓影响也很大，让他在天婴境界中都提升一个层次。

　　此刻程弓感受到了身体中充满了强大无比的力量，压了这么久，完成了世俗所有事情之后，他终于彻底爆发，一举跨越整个人婴境界，跨过一个大境界达到了地婴第二层。这还不算，程弓不用抬头，神念一动他的主神念已经进入火凤魔龙这个身外化身之中。

　　天婴第一层巅峰，哈哈，天婴境界，真真正正的天婴境界。经过了天罡雷劫，自己的身外化身火凤魔龙竟然达到了天婴第一层巅峰，火凤魔龙巨大的身体之中蕴含的强大力量让程弓感觉到无比畅快，有一种天地都在掌控之感。

　　地婴虽然强大，如果能达到巅峰，在修真界也算是一方枭雄，在九州大地也可以开山立派、称师做祖，成为一个传承几千年的修真门派的开派祖师，但也仅仅如此。天婴则完全不同，一步登天，经历天罡雷劫之后感受天威，在修真界之中都如陆地神仙在世俗中地位一般，高高在上。

　　火凤魔龙身外化身虽然只是天婴第一曾巅峰，但因为融合了火凤、魔龙的身体跟力量，其真实战斗力难以估量，速度更是快速绝伦，程弓此刻有一种振翅冲破云霄，破天而出的感觉。要知道，就算天婴存在可以不惧怕九天罡风，但也要分情况，想要超越这片天地，冲出九州大地的束缚彻底遨游星空，最差也要天婴第七层之后才可以，而此刻火凤魔龙身外化身不过天婴第一层巅峰就有如此感觉，由此可知其身体有多强悍。

　　火凤魔龙身外化身是超级底牌，不到最后绝对不能使用，程弓神念微动，下一瞬间火凤魔龙已经化为一道光芒消失在这天地之间。这次就算王鹏凯、侯磊他们这两个地婴巅峰执法者，还有周围众多势力的人也都没有任何发现跟感觉。

　　而程弓也已经回到身体之中，只留一丝神念控制火凤魔龙身外化身隐藏在万丈高空之中，有事情随时可以出手。

　　到了此时程弓才缓缓收起神念，他身体周围的一切才被别人看到。

　　“靠，这都没死，真让那死胖子说对了，祸害遗千年，哈哈……”身在双龙城上方百米处，一直紧张担心的李逸风此刻笑得眼泪都快出来了。

　　“真的活着，他真的渡过了那种变态的天劫，连天罡雷劫都挡住了？”

　　“不对啊，没人，根本没有人，刚才是不是眼花了？”

　　“我猜那很可能是一件法宝，是有人将那件法宝借给他，然后不惜灌注强大力量。”

　　“没错，肯定不可能是人，外力绝对不可能插手其他人渡劫。”

　　“快看，这下热闹了，他竟然过去了，他要干什么，能侥幸渡劫不赶快跑，难道他还想报仇？”

　　……

　　就在周围人议论之时，程弓身形微动，已经飞向鲲鹏太子、周逸凡他们的所在。

　　“扑……”强行轰击隔世灌顶大阵，毁掉大阵的反噬之力惊人，虽然已经有所准备但周逸凡还是被震得一口血吐出，身体之上出现一些裂痕，他急忙取出一颗疗伤丹药吞服下去。而他的神念，也急忙去看程弓那边到底怎样，当发现程弓身形出现还飞向他们这边的时候，他的神情一变，又是一口血喷出。

　　月冥太子、武亲王也都不比他好多少，只有鲲鹏太子还好一些，他身上还有另外一件道器相互，并没受什么伤，但他的脸色也阴沉的可怕。

　　这简直成了一个笑话，天大的笑话，费尽力量，耗费大量纯元丹跟其他材料，以下品道器万兽魂链、九转乾坤丹、分身借命符为主使用隔世灌顶大阵，可以说是费尽心力、下了血本，结果却是给人做嫁衣。

　　“说真的，原本我这一辈子都不打算突破了，没办法，我打破了九州铁律在万象一龙境界的时候突破了五十龙之极限，拥有了千龙之力，要突破得多么庞大的力量才行。不过真没想到，你们竟然这么孝顺，主动下血本给我提供力量，让我都在琢磨，难道你们是我的私生子，如果不是我的骨血怎么能这么孝顺，这么有孝心呢？”就在此时，程弓的话音再次响起。

　　一句话让周围的人直接都喷笑出来，程大少气死人不偿命，骂人不带脏字，简直已经到了炉火纯青的地步了。

　　“扑……”

　　“扑……”

　　武亲王跟月冥太子两人都是一口血没忍住，再次喷出来，两人的脸色急剧变化，气啊、火啊。

　　“程弓，你借九州规矩让我们不能出手，我们也准备规矩，让你提升突破万象一龙境界，就是为了亲手了结你。人生最痛苦、难过的事情莫过于看到了希望，大喜之后是大悲，先让你突破然后再杀了你，岂不快哉！！”此时，周逸凡已经冷静下来，抬手之间脚下已经出现一方圆足有千米的巨大法宝，上边亭台楼阁，鸟语花香、云雾缭绕，各种珍稀植物，仙泉喷涌，完全是大派圣地的景象。

　　这是只有大势力存在才会花时间炼制的灵器，像周逸凡的这种称之为灵台，他这是中品灵台，除了享受之外在这里修炼也是比别的地方快速许多。这灵台上有自动吸收元气的能力，灵台也可以飞行，只是速度并不快。很多时候世俗凡人看到的某些所谓仙境，其实就是类似场景。

　　还有更强大的灵台，道台跟传说中的仙台，这是移动的洞府，也是属于大门派的一种排场。道台虽非道器，但强大的道台也具有改变时间流速，凝聚强大元气，而传说中的仙台甚至能达到一个小世界的程度，时间流速更有传说中的山中方一日，世上已千年的程度。


第五百五十八章 手下败将

　　至于如今周逸凡这灵台，上边元气比正常情况浓重三倍而已，对修炼有很大好处，但其他方面也就没什么了，更多的是一种气势、排场。

　　而此刻周逸凡就坐在凉亭中央，手指轻轻的搭放在大圣遗音之上，瞬间整个人都淡然、淡定下来。对于之前对付程弓失败的事情，好像完全不存在，不在意一般，再次表现出一种一切尽在掌控之感。

　　在他的上方，鲲鹏太子傲立空中，双手背负：“如今你已经非世俗凡人，再不受九州规矩所保护，你，唯有一死。”

　　“煮熟的鸭子嘴还挺硬，不过跟长辈顶嘴可不会有好下场的。”程弓的速度虽然没完全放开，但这点距离也是说话的功夫就已经来到近前。

　　“放肆，程弓，本王在此你还不跪见。”武亲王跟月冥太子毕竟也都非一般人，虽然被程弓气得七窍生烟、心火涌动，都差点走火入魔、心魔生出，但最终还是控制下来。尤其是有鲲鹏太子跟周逸凡在那比着，也让两人强行控制住，看到程弓到了近前，武亲王直接威风凛凛、大喝一声，他要以势压人。

　　他贵为蓝云帝国武亲王，程弓再怎么说也是臣子，除非他自己承认公开反了，否则见到他武亲王就要行礼。程弓，你不是罪喜欢玩这手嘛，今天本王也跟你玩到底，不但要斩杀了你，还要完全压制住你。

　　“跪见你姥姥个头，本大少现在奉命掌控西南五省，拥有南荒封地，对抗妖族入侵。你现在跟妖族太子同在一起，而且你自己什么身份你不知道啊，陛下早已经下令让本大少将你这个野种、孽障捉拿回去，不是皇家血脉你在那装什么蛋啊！”

　　永远那般嚣张无所顾忌的程大少直接一抬手，一道圣旨直接飞上天空，瞬间圣旨之上光满闪动，天空之中投射出巨大的文字闪耀天空。这是程弓以自身神通刻意所为，这圣旨也不是上古大帝、圣贤的旨意，自然没有那种镇压诸天万物、号令天地的气势，程弓只不过是让这圣旨气势更足一些。

　　“好好看看这圣旨，这上边有陛下传国玉玺的印章，陛下早就知道你这孽障勾结外人图谋不轨，特令本侯抓你回去。说真的，我还真挺佩服你，明明没有皇族血统还在那叫嚣，还跟本侯比身份尊贵，你算什么东西嘛！”程弓可不是惯孩子的主儿，没理他都能说得对方五体投地，何况知道了武亲王并非皇族血统，程弓自然不会跟他客气。

　　他就要将这件事情拿出来大说特说，用神通将圣旨搞得如上古大帝、圣贤的旨意一般。

　　“扑……”原本伤势还没恢复的武亲王，此刻再听到程弓的这话，怒火攻心，心火燃动，再次引动伤势一口血喷出。

　　武亲王并非一般的皇子，他早就修炼有成，而且在修炼一道天赋异禀，奇遇连连。随着修为日益提升，他早已经察觉到自己的血脉跟一般皇子的血脉有些不同，他也曾经询问过自己的母亲，但每次提到这件事情他都会遭受到责罚。

　　而且他也察觉到皇帝对他的态度有些不对，不像一个真正父亲对儿子的态度，以他的才智隐约已经察觉到一些事情，所以他才离开蓝云帝国进入海外发展，一方面是建立自己的势力磨练自己，另外一方面也是想避开皇帝。

　　前段时间他终于知道了真相，明白了自己的身世，虽然远比蓝云帝国的王爷高贵千百倍，但暂时这件事情却没办法公开。

　　虽然他自己也已经知道，但被程弓这种情况这样说出，还是让武亲王感到颜面无光，但他却又没办法在这件事情上争辩，心火、怒火、加上没恢复的伤势，让他再次喷出一口血来。

　　他的这种表现，成了最好的证明了。

　　“不会吧，武亲王竟然不是蓝云帝国皇帝亲生的，岂不是说皇帝被戴绿帽子了？”

　　“你们也太后知后觉了吧，南疆毒教虽然不比统御一洲的强大势力，但也算是小型修真门派，南疆毒教教主怎么可能嫁给皇帝，不过是交易而已。”

　　“看来消息还真不假，怪不得那婆罗多洲神庙的大祭司为他大动干戈呢。”

　　“不过这程弓也真够阴损的。”

　　……

　　以此时此刻武亲王的状态，听到什么都会让他很是难受，加上以往种种，看向程弓的眼神都带着一股疯狂、似要将程弓撕裂、生吞活剥一般。

　　“叫嚣，继续叫嚣，看你还能叫嚣得了几时。小子，真以为你算个人物呢，之前不动你是因为你太弱，只是世俗凡人一个，连让我们动手的资格都没有。在这里的，那一个不是背后拥有强大势力，未来甚至会影响整个九州大帝命运的人，随便一个捏死你就像是捏死一只蚂蚁一般，就凭你一个小小世俗王侯家族的小纨绔，也敢跟我们叫嚣，简直不知天高地厚。”

　　月冥太子此时也落在了周逸凡取出的灵台上，非常嚣张、不屑的看着程弓：“你永远不知道真正修真门派的强大，以前你在世俗中嚣张可以，但在我们面前，你，什么都不是，连让我们动手的资格都没有，来人，杀了他。”

　　月冥太子的话音未落，三位老者已经出现在程弓的身旁，身上都带着玄妙复杂符文。

　　“说，赫禄是不是被你们程家所害，今日老夫要将你皮筋扒皮，魂魄永镇，万年难以超脱。”这三位的身上有着明显印记，都是符文宗的长老，出现直接将程弓围在中间，但却并没有立刻出手，其中一看就是领头的老者怒视程弓，大声询问。

　　赫家在符文宗也是强大一支，此人正是赫禄的叔叔赫隐德，赫禄死在云歌城这样的世俗皇城，这件事情一直没来得及追查，之前说是为了抓捕程笑天跟程家人力拼而死。如今明显能看出，这程家应该已经完全掌控蓝云帝国，之前的消息肯定不准确。

　　“杀了，而且还将他的魂魄镇压在血炼狱，那里有幽冥血炼狱的魔气侵袭，我想他一定很爽，我让人每隔一段时间给他服用药物，让他的魂魄不灭，原本我还在想是镇压他一千年还是两千年后再灭了他，不过既然你这么说了，那就一万年吧。”赫禄早就魂飞魄散死的不能再死了，但程弓张口随意一说，就已经是气死人不偿命的话了。

　　虽然知道程弓这话水分很大，但只要有一点可能，就让赫隐德感觉到无比痛苦。

　　“找死……”赫隐德怒吼一声，抬手之间千百道符文出现手掌之中，身体中一道早已经凝聚好的符箓飞出，瞬间化为一个巨大火炉直接从下方将程弓笼罩，而赫隐德手上的符箓则产生无数黑色火焰，这种黑色火焰虽然还不如巴锋所掌握的黑焰妖火那般恐怖惊人，但却也非常接近了。

　　借助刚才赫隐德祭出的那个巨大的火炉，他这是要彻底的炼化程弓。赫隐德是四星符文师，拥有地婴第八层的强大实力，而他出手的同时，另外两名拥有地婴第七层的长老也分别出手，瞬间那火炉内的黑色火焰冲天而且，完全的形成一个巨大的恐怖的火焰罩，彻底的将程弓笼罩其中。

　　隔绝周围元气，瞬间焚尽火炉范围内的空气，这火炉在符箓中淬炼多年，原本就已经是一件上品灵器，加上符箓的力量跟此刻符文宗三大长老同时催动，威力惊人。而这火炉最可怕的地方则是赫隐德已经将他跟那黑色火焰融合，如今三人合力催动之下，黑色火焰笼罩形成巨大的火焰牢笼，直接将程弓困在这牢笼之内。

　　他们三人曾经利用这火焰牢笼将地婴巅峰都困死，此刻愤恨出手，出手就是必杀之。

　　“轰……轰……”程弓身体向前，接连挥拳轰击在火焰凝聚的牢笼之上，但是这牢笼却牢不可破。

　　“哈哈……就凭你也想轰破本长老的黑焰牢笼，就算是地婴巅峰来了，也一样要被炼化其中。敢杀我符文宗赫家人，本长老就将你炼了。”赫隐德大笑着，不断加强黑焰牢笼的黑焰威力，他要将程弓活活炼了。

　　“这种低贱的人，根本不用咱们出手。之前是因为九州规矩限制，现在他既然已经突破了，再没有任何顾忌了，想怎样收拾他还不是一句话的事情。”看到程弓被自家符文宗长老困在黑焰牢笼之中，月冥太子无比自信得意的说着，这话也是给周逸凡、鲲鹏太子、武亲王他们听的。

　　鲲鹏太子因为是鲲鹏大帝之子，再加上妖族势大，就算在他们这样的九州英杰、年轻一代中最杰出的人杰中也显得高出一头。而周逸凡的计谋无双，虽然之前不显山露水，但他们都知道周逸凡暗中经营做的一些事情，事实上他在九州大地各大势力眼中已经非常出名。


第五百五十九章 神念牢笼

　　而武亲王原本身份不算什么，但他现在有南疆神教、婆罗多神庙跟神灭的天魔宗支持，势力比之妖族都不弱多少。都是人中之龙，九州大地最杰出的存在，谁也不会服气谁。虽然临时为了对付程弓凑到一起，但彼此却绝非真正的队友，大家都很清楚，杀了程弓之后就是他们之间的较量。

　　南瞻部洲最终谁能占到最大利益，就要看各自的手段跟本领了。身为九州大地最杰出一代，此刻他们迅速调整，忘掉刚才的失败，转而要先灭掉程弓，而在这个过程中，彼此的表现也都是一种较量。

　　月冥太子此刻心中很是得意，对于自己立刻下令让符文宗长老出手的决定感到非常自得，此时说话眼角余光微微看看周逸凡跟鲲鹏太子跟武亲王他们，但却发现三人并没什么表示。

　　“本长老的黑焰乃是域外天火，比之一般的三昧真火都要独特，天下无物不融，别说你一个刚刚万象一龙渡劫后的人了，就算是地婴巅峰突破天婴刚刚渡劫之后，也只有死路一条。今天就让你知道知道，杀我符文宗赫家人的后果。”赫隐德突然发现刚才攻击的程弓不再攻击，更是得意，认为他这是已经快不行的征兆，让另外两名长老配合他全力出手，彻底炼化了这个程弓，为赫禄报仇。

　　“无物不融，就你这残缺不全的破火焰也敢说无物不融，要不是发现其中有一些天外火焰的特性，本大少要感受一下，引入体内看有没有用处，你这破牢笼早就破了。”此时，身在黑焰牢笼中的程弓突然开口。

　　将天外奇石中的火焰引入体内，你以为你是已经一步登天，高高在上的天婴存在啊。就算一般天婴存在也不敢这么说，除非已经转化纯阳，神通大成，感悟天道之人才敢如此说。

　　“死到临头了，还在强撑，看你撑得了几时。杀了你之后，我会让人将你的家人一个个杀死，不，本长老要将他们的魂魄都抽出来，制作成傀儡，永生永世让他们不得转世投胎，哈哈……”赫隐德听了之后，根本不信程弓的鬼话。

　　此时，程弓正很从容的站在那巨大的黑焰牢笼之中，周围火焰滔天，黑色火焰仿佛要吞噬一切。程弓却站在那里不受一点影响，程弓当年可是九州十大丹道大师中最强大存在，跟他玩火简直就是自取其辱。

　　这一世他更是以至阳真火、涅槃火焰、至阴真火等天地间最强大的火焰淬炼身体，甚至连天雷他都使用，就算他不动手，这火焰也伤害不到他。此刻他站在那里，右手拳头张开，在他的手掌直冲出现一缕微弱的黑色火焰，刚才他挥拳攻击，直接将这火炉中困住的天外黑焰的精髓抽取出来。能从天外降临到九州大帝上的火焰有许多种，他们甚至未必有九州大地上的一些火焰强大，但他们许多都是经历了无数变故，拥有奇特效果。

　　从这里边能得到许多启发，上一世程弓曾经寻找到过近百种的天外奇火，融入自身火焰之中。这一世虽然拥有至阳真火、至阴真火跟涅槃火焰，但程弓还是不会放过这个机会。

　　但很可惜，这黑焰太弱，看来当初采集之人力量不行，没办法完整保存下来，所以效果并不好。

　　“身为天外奇火，能穿过亿万星域降临九州大地，本身已经说明你的神奇跟强悍，在这种人的手中简直对你是中侮辱，可惜你对我也没什么用处，我就帮你一把，让你回归虚无吧。”对待这天外黑焰奇火，程弓就像是对一个人说话一般，而程弓手掌中原本还极力反抗的黑焰竟然安静了许多。

　　“轰！”程弓直接以自身内的涅槃火焰刺激，瞬间给这黑焰注入无尽能量，随后这黑焰直接冲入黑焰牢笼上引爆整个黑焰牢笼，轰然之间黑焰牢笼炸开。

　　“怎么会这样？扑……”赫隐德没想到会变成这样，黑焰牢笼内的火焰力量瞬间暴涨几倍直接炸开，他瞬间变成了玩火自焚。

　　他们本来就将力量都投入到其中，如今黑焰牢笼突然力量暴涨炸开，其他两名长老身体被炸飞，身体被黑焰笼罩，就连赫隐德也直接被震飞近千米，一口血狂喷出来。

　　但最恐怖的事情还在后边，那两名长老被炸飞重创不说，黑焰碰触到身上，他们身体瞬间燃烧。两人都全力运转庞大法力，地婴存在经历过地火魔劫，身体本身就强大无比，但是他们的庞大法力却根本没办法熄灭这火焰。

　　“啊……怎么会这样，赫长老，快灭掉你这火焰，我的手臂……”

　　“我的腿，赫隐德……快帮我灭掉火焰，我的腿……我的身体……啊……”

　　惨叫连连，看的周围那些观望的人都感觉到一阵发自内心的颤栗、冰冷，这到底是什么火焰，就连经理过地火魔劫，连地火都奈何不了的地婴存在都抵挡不了。甚至其中一个长老直接将手臂斩掉，可火焰依旧从他断处再次燃烧，转眼间两人的身体已经被燃烧大半。

　　其中一个长老直接舍弃肉身，但是地婴之上依旧有一丝火焰被沾到，地婴在惨叫之中直接被稍微灰烬。

　　恐怖！！

　　所有人都有一种无比恐惧的感觉，这到底是什么火焰，怎么没听说符文宗掌握这么恐怖的火焰。

　　怎么会这样，赫隐德毕竟是地婴第八层的存在，而且黑焰牢笼是他掌控的法宝，下边的火炉在危机关头他操控让自己这边爆炸威力减弱，他也得到了机会逃走，并没被这黑焰沾到，他只是被黑焰牢笼突然暴涨的爆炸威力炸伤而已。

　　但此刻他却彻底傻眼了，这……这……怎么会这样？？

　　他自己太清楚自己的黑焰情况了，虽然很强，但绝对不会如此变态，怎么会这样？？

　　这也太恐怖了吧，为什么黑焰会失控，会炸开，会如此强大？？

　　救，怎么救，赫隐德躲还来不及呢，所以当其中一个长老的地婴燃烧着黑色火焰冲向他的时候，他急忙闪避开去，他也怕被这失控的黑焰沾染到，他自己拥有这黑焰几百年了，从来没发现这黑焰竟然还有如此特性。

　　就在此时，一个人影以快到极点的速度冲了过来，快，太快了。

　　赫隐德根本没办法闪避，危急关头神念快速引动身体内早准备好的符箓，瞬间身体外层几层防御符箓爆开。

　　“轰！”人未到，一个巨大的血色手掌已经直接从天空中压了下来，一阵碎裂之声，赫隐德身体周围的防御符箓瞬间碎裂一大半，随后一个拳头由远到近直接轰穿剩下的防御，一圈正打在了赫隐德的头上。

　　没错，就是拳头，直接是凭借强悍的肉身撕裂开赫隐德剩下的防御，一拳打在了他的头上。人体最坚硬的头骨，直接凹陷下去，差一点将他整个头部打穿。

　　怎么会这样，他刚刚渡劫，怎么可能有这么强的力量，而且他的身体怎么可能打穿自己的防御，这可是自己保命的防御，就算是其他地婴第八层存在的强大神通，一时三刻也不可能撕裂。

　　还有，刚才自己的神念怎么感觉到一股天威降临，竟然有十几个符箓没来得及打开，而且他那只血色手掌，如同苍穹压下来一般，那一击的力量两万龙以上的力量。

　　怎么会这样，他就算直接达到地婴境界，应该也只是地婴初期，绝对不可能达到地婴第三层之上，为什么会这样？

　　一瞬间，头部被轰得凹陷下去的赫隐德心中无比震惊，就算头被打破他也想不出为什么，但毕竟是地婴存在的老古董了，经历无数战斗，瞬间闪烁着符文的地婴就要冲破身体出去。达到地婴境界，失去肉身已经不算太大问题，至少不是致命的事情。

　　“想跑，让你尝尝什么叫做真正的牢笼，炼神诀，神念牢笼。”程弓神念恢复到天婴境界，终于可以施展出炼神诀中其他更强大的一些手段，这些手段就算在现在那些传承几万年甚至十几万年的强大势力都没有的炼神诀中以神念为主的各种神通。

　　程弓天婴神念，不露一点锋芒，直接将赫隐德的地婴困在身体之中，而他的手一张，直接抓住了赫隐德的身体。

　　“所有想动我家人的人，死，所有想威胁本大少的人死，所有跟本大少为敌的人，死，而且，会很惨，就像他。”程弓说着，一抬手将刚刚将另外一个长老焚烧的黑色火焰引动，直接打在赫隐德身上。

　　“程弓，你敢杀赫长老，我符文宗定不饶你……”月冥太子直接跳起，怒喝一声。这赫隐德可是符文宗赫家的人，在长老中都能数得上数，不比赫禄，如此重要的人物要是被杀了，月冥太子都要受到一些指责，背负一些责任。

　　“啊……”发自赫隐德体内地婴的惨叫，他的身体跟地婴直接燃烧起来，跟刚才另外两个长老一般。


第五百六十章 踩爆

　　“说的都是一些没营养的废话，到了这种地步谁能饶得了谁，给你。”程弓不想暴露自己身体内有涅槃火焰的事情，涅槃火焰毕竟太过神奇，上一世程弓都未曾得到，如果让人知道自己身体有涅槃火焰，足以引来比现在大十倍、百倍的危机，这点程弓很清楚的。

　　所以他直接将涅槃火焰融入黑焰精髓中，然后引动黑焰，此刻赫隐德燃烧起来，程弓直接一推，将赫隐德正在燃烧着的残破身体扔向了月冥太子。

　　“轰……”程弓已经在赫隐德身体周围以天婴强大如天威般的神念，以炼神诀中独特的功法布成神念牢笼，将其地婴困在其中，将这赫隐德扔出去的瞬间他轻松操控神念牢笼炸开，当扔出的瞬间，直接炸开，炸成无数黑色火点冲向四周，不论是身在灵台上的周逸凡、月冥太子、武亲王还是在半空中的鲲鹏太子都是被无数黑色黑焰跟燃烧的尸体攻击的目标。

　　跑！！

　　这是四人同样的反应，因为刚才他们亲眼见到这黑色火焰的威力，虽然他们也都非常自信，但却也被黑焰那神秘的威力震惊到，根本不敢去碰触。

　　黑焰掉落灵台之上，灵台瞬间燃烧起来，而程弓的身形则比刚才更快，一步跨出，山川在脚下过，瞬息已经冲到了月冥太子上空，直接一脚踏出，不偏不正正踩向刚刚慌忙闪避开黑色火焰的月冥太子脸上。

　　这一切都是电光火石之间，虽然他们早知道程弓很强悍，在万象一龙时候就拥有千龙之力，能跨越一个大境界，十几个小境界搏杀地婴存在。但那个时候程弓算起来也算是拥有人婴期巅峰程度的实力，说十几个小境界有些夸张，充其量也就数月跨越七八个小境界击杀。

　　就算程弓渡劫，知道他已经达到地婴，在月冥太子看来，他最多也就跟地婴第八层左右相差无几，身为九州大陆各大势力年青一代中的绝代人杰，跨越几个小境界击杀对手也算是正常，在他们本州之内，他们几乎是同境界无敌的存在，所以对程弓以万象一龙拥有千龙之力击杀长臂妖猿大妖王也并没太在意。

　　而赫隐德他们三位长老联手，连地婴巅峰都能击杀，所以他才自信满满。但却怎么也没想到，转眼之间黑焰牢笼自己炸开，两大长老被焚，他以前知道赫隐德拥有神奇黑焰，但却从来不知道恐怖到这种地步，而随后赫隐德被杀他才感觉到不好。

　　看到程弓将赫隐德扔过来，他就已经吓到了，因为他完全没信心挡住那黑焰，而当赫隐德尸体炸开黑焰纷纷爆射而来后，他直接全速飞退，却没想到程弓比他更快，直接一脚踏向他的脸部。

　　速度，无与伦比的速度，他感觉到了完全被锁定，有一种避无可避之感。月冥太子的心中大惊，怎么会这样，为什么自己感觉程弓跟自己师尊一般伟岸、巨大，仿佛苍穹高高在上可以主宰一切，而他一步踏来，自己竟然避无可避，这是什么神通，怎么会如此恐怖。

　　“啊！”承受无边压力，早有准备的月冥太子直接引动众多符箓，他可不想像赫隐德那般连符箓都没能全部发挥威力，就被程弓近距离击杀。

　　“嘭嘭……”但他这些符箓爆发出去，不但有防御符箓，更有攻击的符箓，而月冥太子自身的符文流转，身体上的本命符文更是光芒万丈，虽然他现在只是人婴期巅峰，但他也曾经搏杀过多名地婴第五，甚至第六层的存在，而那个时候他甚至没动用太多本命符箓。

　　可在程弓这一脚之下，他的符箓威力没能完全炸开就纷纷碎裂，这些符箓只是稍微延缓了程弓脚塌下来的过程，却完全没办法挡住。

　　不可能，怎么会这样，原本月冥太子想靠这些符箓稍微阻止程弓，随后他身边的人就会赶来。身为符文宗未来的继承人，又是在这种敏感时期，他出来身边肯定有众多符文宗强大存在跟随，可惜他的计算出现了失误。

　　“嘭！”结结实实，程弓凌空一脚踩在了月冥太子的脸上，虽然是凌空踩下，但以程弓的速度跟力量，直接让月冥太子的头像是被铁锤砸中的西瓜一般嘭然炸开。

　　不只是头炸开，在将月冥太子头踩爆之后，程弓就像是发泄一般，一脚一脚的冲着月冥太子身体上踩去，每一脚都如山岳压下一般，而且上边闪动着一道神奇光芒。

　　“叫你他妈跟本大少嚣张，叫你他么装逼。”

　　“装孙子都饶不了你，你他妈还装老子，看我弄不死你。”

　　“就你这样子还敢跟本大少叫嚣，就你还敢装人。”

　　“嘭嘭嘭……”

　　程弓每一脚踩下去，月冥太子的身体就会炸开，此刻月冥太子的身体就像是西瓜组成的一般，被程弓一脚一脚的踩爆开来，爆开之后立刻炸得碎裂，根本连恢复的机会都没有。

　　此刻逃走的周逸凡、鲲鹏太子、武亲王还有周围的人都看傻眼了，就连身在双龙城上远远以神念关注着战场的李逸风的嘴都成O形了。

　　天啊，这是何等恐怖的力量，他还只是刚刚突破而已。虽然众人都知道程弓此刻直接突破到地婴，但是他们也都不是白痴，更有一些拥有强大力量经验丰富的人已经看出，程弓不过是地婴第二层的修为。虽然达到地婴在修真界也算是强者了，但却也相对而言，对于强大势力，对于这些强大势力的继承人，这些绝代人杰来说，也并不算什么。

　　可现在他瞬间以让人莫名其妙的恐怖手段斩杀符文宗三名长老，其中还有一名地婴第八层的长老，如今又将月冥太子像是蚂蚁一般踩在脚下，疯狂蹂躏着，这也太恐怖了吧。

　　他怎么凶猛到这种程度？

　　最重要的是在这些围观人的眼中，突然飞走的月冥太子就像是着魔一般，好像突然停下来将自己的脸凑到程弓脚下一般。

　　如今这一切再加上刚刚月冥太子的那些话语，无疑变成了最好的讽刺。而程弓的脚踩在月冥太子的身上，每一脚都会让他身体炸开，看得无数人心惊肉跳。

　　符文宗虽然衰败，但毕竟还是统御一州之地的强大存在，符文宗未来的继承人那可是可以跟鲲鹏太子、周逸凡、李逸风一般级别的存在，如今竟然被人疯狂的踩爆。

　　“杀了他……”瞬间，周围十几道人影，其中最强的两人比赫隐德也只差一点，都是地婴第七层的存在，纷纷祭出法宝冲了过来。他们正是跟月冥太子一起来南荒的符文宗长老跟一群强悍存在，最弱的也是人婴期巅峰，多数都是地婴以上存在。

　　如果加上之前被杀的赫隐德，这等阵容足以在南瞻部洲开创一个传承万载的大教。他们的使命就是保护月冥太子，如今看到程弓直接将月明太子踩爆，他们都疯狂一般冲了上来。

　　“在本大少的地盘上，能嚣张的只有本大少一人，靠，装他妈高人，进入修真界本大少也一样是最牛逼的，去死。”

　　“七星破空斩”程弓并没停止他的动作，只是很随意的一抬手，一道道光芒闪过，闪烁着星光，刚才突破之时神念恢复到天婴，身体达到地婴第九层巅峰，自身力量也突破到地婴。这个过程中，程弓也感受到了域外星空的无数星力，身体自然而然的吸收了庞大的星力，这让程弓直接能施展七星破空斩，程弓一次就将之前渡劫神念跟身体提升感悟大道时候获得的星力几乎消耗过半。

　　但这一击之威力却也超越了一般地婴巅峰，有一种近乎与天地争雄的味道，瞬间爆发已经隐隐有一步登天、高高在上的天婴存在的感觉。

　　冲上来的符文宗的人连符文、符箓都卖来得及使用，七星破空斩已经临身，直接将其切成无数碎渣。只有最强大的两人引爆身上所有符箓，将所有法宝都祭出，才面前保住性命，只是他们积蓄一生的符箓全部毁掉，法宝也废掉，身体甚至地婴都受到重大创伤。

　　而此时，程弓一顿狂踩之后，也终于将月冥太子身体完全毁掉。看似发泄一般的疯狂踩爆，其实却是程弓动用了天婴运转炼神诀，同时也将踏天步的威力发挥到极限，才能做到这一切。

　　“死。”踩爆月冥太子身体，程弓再次一抬手，手指上一道光芒射出，飞出后直接一分为二，直接将两个受到重创的符文宗长老的眉心射穿，下一瞬间他们的身体炸开，地婴同样连逃走的机会都没有。

　　程弓这一系列的动作，彻底的镇住了所有的人，赫隐德以神奇诡异到极点的黑焰牢笼没困住程弓，反倒爆炸。随后赫隐德三人身亡，如今竟然连月冥太子都被杀，他身边带来的人一招之间全部被灭杀，这是何等恐怖的事情。


第五百六十一章 谁家的狗在叫

　　虽然说九州绝代人杰能越级击杀对手，但也很少听说谁能秒杀高几个级别的存在，而且还是一招之间杀了众多高出自己多个小境界的存在，这也太变态了。

　　一招之威，足以震撼所有的人。

　　这个时候，在经历了双龙城大战、程弓渡劫、瞬息之间的战斗后，天空中所有人迎来了一个无寂静、压抑的境地。

　　“啊，我的宝贝……”就在此时，远处突然传来一声怒吼，打破这个沉寂。

　　程弓此时正背对着那个方向，他的嘴角微微抽动，强忍着笑。妈的，老东西，看热闹、本大少玩不死你。

　　这声叫声，分散了一些注意力，让人们也从那无比震惊、震撼中恢复一些，因为发出这声惨叫的人也非同一般，正是执法者王鹏凯。

　　就在刚才程弓炸开赫隐德身体的时候，有一些燃烧着的黑色火点也冲向了几百里外，虽然已经很微弱，而这个方向正好是王鹏凯跟侯磊的方向，到了他们这里的黑焰已经快燃烧完，没有了目标，这黑焰就会自动熄灭。

　　“好神奇的火焰。”王鹏凯眼睛一亮，如此神奇的火焰他听都没听说过，就算是妖族三大妖火之一的黑焰妖火也没有这么夸张啊，如今竟然有一点到了自己面前，这不是最好的机会嘛。

　　想到此，王鹏凯一抬手，手中已经多了一个葫芦，这是他的万宝葫芦。是一件上品灵器，能收万物，虽然还没到道器那般自成空间，但也威力无穷，就算一座大山都能收取。王鹏凯直接以万宝葫芦将那快要灭掉的黑色火焰收入万宝葫芦中，随后神念控制，准备以强大元气支撑这黑色火焰一直燃烧，然后好研究，如果能操控那可就厉害了。

　　但是让他没想到的是，那火焰刚刚收入他的万宝葫芦之中，他刚刚使用里边的上清混元气包裹，那弱小的黑焰突然再次炸开，瞬间点燃了整个万宝葫芦的内部空间。

　　这黑焰无物不焚，就连上清混元气都一样燃烧，王鹏凯运用万宝葫芦各种禁制手段，但那火焰却越来越恐怖，最后竟然将整个万宝葫芦完全燃烧，王鹏凯全力镇压都没有任何效果，当万宝葫芦终于彻底燃烧起来的时候，他惨叫一声，差点从高空中跌下去。

　　万宝葫芦不但是他最重要的法宝，万宝葫芦毁掉他神念都会受损，自身都会受伤，最要命的是那里边有他这一生所积攒下来的一切，如今就这样被焚了，他痛得死的心情都有了。

　　可他却无处发泄，因为刚才他要是躲开就好了，他也感觉到那火焰奇异、诡异无比，却怎么也没想到连上品灵器都被毁掉，让他一生积蓄都毁于一旦，痛、痛、痛……痛不欲生！！

　　“那不是执法者嘛，怎么会发出这么惨的叫声。”

　　“那是万宝葫芦，我去过中州，那万宝葫芦在道器之下也是顶尖法宝，不但能收万物，据说每天都能炼化元气形成大量纯元丹，是一件不弱于一般绝品灵器的存在。”

　　“真惨，幸亏刚才我没去碰触那火焰，他也真够倒霉的。”

　　“他不是倒霉，是太贪心了，不过符文宗被杀的那个老家伙怎么会得到这么恐怖的火焰。”

　　“真正让人奇怪的是，那程弓怎么在这么恐怖火焰下活下来的，难道你们不感觉很奇怪吗？”

　　……

　　王鹏凯的情况惹来周围人再一次热议，只不过很快他们再次将注意力集中到程弓身上，对于伤心欲绝却无处发泄，失神、痛苦、迷茫站在那里的王鹏凯，他们已经不去理会。正如有些反应快的人提出的问题，如此火焰，这程弓怎么活下来的，怎么一点事情没有，他毕竟不是天婴存在啊！！

　　就在所有人都惊叹、震惊看向程弓，疑惑不解的时候，在万米之外，鲲鹏太子身后突然一道光芒由天而降，瞬间一道庞大的元气凝聚形成一道液态的元气。

　　随后一个人影出现，正是刚刚被程弓踩爆的月冥太子，当天空中的这道液态元气消失后，月冥太子身体一震，七孔流血，神情变得极其难看。

　　分身借命符，虽然只是一个分身，但却拥有自身的力量，在危急关头可以替主人去死。各种妙用无穷尽，是符文宗老祖宗仿照身外化身炼制的一种独特符箓之法，只是这分身借命符难度巨大。月冥太子也正是能炼制这分身借命符，才被称为符文宗万年难得一遇的天才，未来九州大地符文第一人，能将符文宗发扬光大的存在。

　　刚才，程弓毁掉的就是他的一个分身借命符，分身借命符价值甚至超过一般绝品灵器，多一枚分身借命符犹如多一个分身多一条命，而此时月冥太子就被杀了一次，少了一条命。

　　“程弓，你死定了，你死定了，符文宗不会饶了你，我必杀你，杀你……”月冥太子彻底的暴怒了，疯狂的怒吼着。

　　“谁家的狗在叫？一会本大少就要看看你能有多少分身借命符，有一百枚本大少就灭你一百零一次，看你这条疯狗还怎么叫。”程弓的声音冷冷响起。

　　就在此时，天空之中突然多了许多人，纷纷出现在了鲲鹏太子、周逸凡跟武亲王身后，完全不需要说什么，就像是一种自然反应，鲲鹏太子、周逸凡、武亲王三人此刻站的位置，正是将程弓困在中央的位置，而他们背后势力的众多长老赶来，更是将程弓困在里边，将他这片空间围得像是铁通一般。

　　只是那些人刚才也都看到程弓七星破空斩的威力，瞬间撕裂虚空，忽略距离直接秒杀众多地婴跟人婴巅峰存在，如此恐怖的力量让他们也不敢轻易出手。

　　“你不修星力，刚才使用这力量之时如江河决堤，看来你身上倒是有一件积蓄星力的宝贝又或者你自身能积蓄星力，只是强行爆发接近天婴第一层初期全力一击的强大攻击，恐怕这一击足以让你的力量耗费大半吧。”就在所有人都心存忌惮，远远的封锁这片空间却又不敢贸然出手之时，周逸凡的声音悠悠响起。

　　此刻周逸凡远远的站着，灵台非同一般，被毁他也无比心疼，但面上却没有丝毫波动，此刻站立空中大圣遗音就在身前，说着话手指轻轻拨动着琴弦，一声声轻柔的琴声传入众人耳中。

　　“你是京城四大才子之首，四大才子大赛上跟本大少对赌输得你体无完肤，拍卖场中被本大少压得连个屁都不敢放，大考之时本大少文曲星降世，文采惊天动地显化文圣虚影，你更是连个屁都不敢放。自以隐藏了点武力，本大少带领手下凶神奇兵洗劫西南五省，你还不是乖乖的自己将东西送上们来，你怎么不说说这些，真以为自己算无遗策什么都知道呢，不服的自己上来试试。”

　　程弓说着话，直接冲着周逸凡来了个中指：“靠，跟本大少在那装他妈蛋，我将你蛋捏碎，头踩爆，腿打折，肋骨全部打骨折，说啊，你倒是说啊，将你以前的事情也都说出来。”

　　周逸凡的琴音绝非普通琴音，但程弓的声音中却蕴含炼神诀中的独特功法，以神念催动声音爆发出绝强威力，直接将一切声音都压制，更有影响人心神的作用。

　　“还有你。”程弓再一指还没来得及说话的武亲王：“爹爹不亲，姥姥不爱的家伙，当初在云歌城哪一次本大少不将你玩的死去活来的，妖王级血妖果你亲手送上来帮我爷爷突破到人婴巅峰，本大少给你几斤黄金你珍藏要命，结果却让本大少连你所有法宝一锅端。跟本大少决斗，你手下死的一塌糊涂，你更是输的脸裤子都快没了。想灭我程家带着大军过去，结果吐血跑了，云丹宗上手下全部死伤殆尽，只身一人光着屁股离开云歌城，你说就你这样的还好意思出现在这里，你还没爽够啊。”

　　说人不说短，打人不打脸，那是说对待朋友或者不是敌人的人，但面对敌人说就要说他的短处，揭他的伤疤，打就要打他的脸，而且打完左脸还要打右脸。

　　已经是生死大敌了，不如此，那自己就是傻逼了。

　　“还有，还有你，就是那个躲在别人身后的孬种，到云歌城去布局还想操控云歌城皇帝，敢他妈动我兄弟家里人，还在那里跟本大少装逼要杀本大少，不他妈踩爆你的蛋蛋本大少就不叫云歌城四大害之首。分身借命符是吧，被灭掉如丢一次性命，损失也无比惨重，本大少看你有多少分身借命符，真的要让你白白死去那真是对你太仁慈了，多弄点分身借命符，让本大少跟我家兄弟可以多杀你几次，最好杀你个千八百次的，换着法杀，才能消心头之怒。”

　　月冥太子脸色苍白，他刚才使用分身借命符替己去死，让身体重组复生，只是一种本能向鲲鹏太子这个最强悍的人身后复生，被程弓这么一说他顿感自己矮人一头。

　　可是此刻他还没完全恢复呃，而且程弓的话无比犀利，堵得他差点体内力量不稳，身体差点气爆了。


第五百六十二章 底蕴

　　“鲲鹏太子是吧，妖族鲲鹏大帝之子，很牛逼是吧。之前被本大少玩的爽不爽，气不气？妖族准备几千年了还是几百年了，结果却败在你的手中，还想亲自跟本大少动手，现在本大少陪你好好玩玩，四个手下败将凑到一起，你说你们能有什么前途，怪不得费尽力气却只是为了帮本大少渡劫，提供力量，你们要是认怂了就早说，本大少不介意多收几个小弟、弟。”最后那句小弟弟，程弓特意拖长音。

　　程弓是什么人，云歌城四大害之首，南瞻部洲第一纨绔大少，跟他比言辞的人还真没出生呢。根本没给这几个人开口的机会，一口气将四人都说了一遍，而且声音特意以法力、神念加持，传遍周围几百里。

　　事实上他们都知道如今这里是兵家必争之地，影响着整个南瞻部洲归属问题，稍微大一些的势力都会注意到这里，根本不用这样就会被所有人听到。只是程弓如此大声说出，而且还都是他们四人的糗事、被程弓打败的事情，自然让他们颜面无光。

　　“程家谋朝篡位，挟天子以令天下，今日本王就要清君侧。”

　　“我是曾失败过，周逸凡也自认在琴棋书画文采方面确不如程兄，只是修真界并不比这些，天下众多势力利益都在其中，南瞻部洲非一人、一势力所能独吞，所以今日我等只能取程兄人头一用。”

　　“程……弓……我不杀你，誓不为人，杀我符文宗众多长老，没人可以救得了你。”

　　……

　　强行被隔世灌顶大阵灌顶力量，引来天罡雷劫跟众多异变天劫，谁也没想到这种情况下程弓还能活下来，更加没想到他直接达到了地婴境界。而且他刚才展现出的力量，更是让这四位天之骄子的心中隐隐做疼，不论从那个角度来说，都必杀程弓，绝对不能留着他。

　　如此逆天存在的家伙，如果真的让他发展起来，这一代中谁还能与其抗衡。

　　何况有他在，南瞻部洲谁也别想染指，杀了他，才能瓜分南瞻部洲的利益，杀了他，以后头顶之上才不会有一片阴云笼罩，压得大家喘不过气来，绝对不能让他再成长下去，绝对不能让他成长起来。

　　程弓之前的表现，还有程弓的话语刺激得三人下了最大决心，只有鲲鹏太子目光冰冷，冷冷的高傲的看着程弓，一言未发。

　　“杀，不惜一切也要将他杀了，有他在我们就没好日子过，耻辱，不杀了他，我们的耻辱就永远没办法抹消。”月冥太子恶狠狠的说着，这是他们几个人暗中的一些交流。

　　“此人不除，相信我们都不会安生，只是他刚刚渡过异变天劫，符文宗赫长老那么神奇的火焰都没办法杀了他……”武亲王比谁都想杀程弓，可想到程弓刚才的种种手段，他莫名的有一种担心。

　　“事已至此，没有再犹豫的了，必须要动用一切力量。我想如果我们各方的力量都联合起来，绝对可以灭杀他，月冥，这次大家合力派遣最强力量，都派遣全部力量一举灭掉程弓，不惜代价，你看如何……”

　　周逸凡的话看似平和无他，却也是最刺激人的，摆明了是在告诉月冥太子，现在大家要出手的话就要全部尽力一搏，你带来的人都被杀了，你也要出一份力才行。几个人相互间都在提放着对方，杀程弓是一方面，就算程弓现在如何凶悍在他们眼中程弓都是必死之人，未来真正的敌人是他们这几个人。

　　现在程弓是他们临时能凑到一起的缘由，程弓在他们眼中虽然是必死之人，但程弓的凶悍跟狠辣他们也感觉到很棘手，就像刚才程弓爆发，瞬间击杀包括赫隐德在内的众多符文宗长老级人物。现在程弓突破万象一龙，虽然可以随意对他动手不用受九州大地规则约束，但他强大的实力跟狠辣手段，肯定会造成很大伤亡，这个伤亡肯定要大家来背负，所以周逸凡才如此说。

　　这要是放在正常时候，月冥太子肯定会据理力争，他刚才的损失也不小，但此刻月冥太子被程弓刺激的已经有些失去理智。因为程弓最初踹到他脸上，几乎将他灭杀的一切他都亲身体验，只是在最后关头终于借助分身借命符活了下来。他这么多年为突破，就是为了炼分身借命符，一共才炼制出三枚分身借命符，这已经是符文宗最近几百年来最多的一人。

　　这也是他被选为继承人的主要原因之一，凭借他的天赋，一旦成长起来，三个分身借命符等于三条命、三个身外化身，虽然不可能让符文宗重现上古时代辉煌，但最少这几百年不会再没落下去。可如今，之前隔世灌顶大阵就有一枚分身借命符损失惨重，如今又损失一个，他多年心血毁掉一半，而且当着无数人面前讲自己贬的一无是处。

　　“轰！”突然之间，在月冥太子旁边又出现一个月冥太子，状态完全是最巅峰时候的他，头顶之上闪动着八道光芒。

　　“八宝符箓”此时，周逸凡突然看到月冥太子头顶之上浮现出八个符箓，每一个符箓上都闪动着一种法宝的形态，法宝的光芒将他整个人都笼罩。八种符箓，八见法宝在其中流转。

　　这八宝符箓可是名副其实的宝贝，是符文宗那些天婴存在，甚至超越天婴存在的变态人物炼制成的好东西。是将一些强大法宝的爆发威力强行压制在符箓之中，看这月冥太子头顶上的八宝符箓上边闪动着一丝丝纯阳气息，给他炼制这法宝符箓之人最差也是天婴巅峰，甚至有可能已经转纯阳程弓。

　　再看那八种法宝，每一样都有一种道之韵味，本体应该都是道器。

　　八宝符箓虽然不是道器，但威力却堪比一般下品道器甚至更强一些，只是这种东西是消耗品。

　　“我要亲手诛杀他，辱我符文宗者，死！”羞辱，这是彻彻底底的羞辱，绝对难以容忍，必须要亲手宰杀了程弓才能洗清这种耻辱，否则就算以后成为符文宗宗主，这件事情也会成为永久的耻辱，甚至会影响到他今后修炼的道心。

　　“如果你还能活着，那你将有资格成为我的对手。”鲲鹏太子依旧是话并不是太多、冰冷、傲然的看着程弓，就像是站在九天之上的人告诉下边的人，你只有经历过这种考验，才有资格跟我动手。

　　仅仅是一句话，已经显示出鲲鹏太子的一种自信，他自信比自己身边带着的这些人，还有周逸凡、武亲王甚至月冥太子的八宝符箓更加强大。之前要抹杀程弓，在他看来如同抹杀蝼蚁，结果却被程弓借助执法者挡住，因此他才会跟周逸凡、武亲王、月冥太子他们合作避开九州规则。

　　如今见程弓发威，鲲鹏太子眼中反倒有一丝兴奋跟期待，同辈中人，能配成为他对手的太少了，武亲王、周逸凡、月冥太子之流他根本没放在眼中。这次拿下南瞻部洲后，他就准备跟中州的一群人一起进入那传说中的灵山。只有那传说中的灵山，才能让他大放异彩，大展拳脚，找到新的方向跟对手。

　　鲲鹏太子之前一直没表态，周逸凡跟武亲王他们心中都还有些没底，因为这里是妖族的主战场，鲲鹏太子可以调动的人手比他们多太多了，他们甚至怀疑有可能有妖皇在坐镇。当然，这种程度的战斗妖皇是不可能轻易出手。

　　如今听鲲鹏这么一说，他们也放心，不过鲲鹏太子派遣的人并不是很多，基本上跟他们差不多，比之刚才月冥太子手下带的那些人强一些也有限。不过此刻却是三方人汇集到一起，加上还有月冥太子的一个分身以八宝符箓领头，这种阵容，只要他不是天婴，就肯定死定了。

　　“程弓，我说过你会死的很惨，在我们面前你什么都不是，今日我就要将你轰成碎渣……”月冥太子迈步上前，周围足有六名地婴第八层跟紧二十多名地婴三层以上的存在同时迈步上前，至于其他地婴之下的人此刻已经没有什么作用了。

　　因为刚才见识到了程弓击杀符文宗长老的手段，这些人可不干在大意，全部都已经祭出自己的法宝，他们可不想没准备好就没击杀。而且他们也不断的在凝聚力量，甚至在周围布置一些禁制，随时都能发动爆发最强攻击力量的那种。

　　程弓一直在冷眼旁观，根本没着急动手，能晚一些让人知道自己的底牌就能多得到一些好处，哪怕多灭杀他们一些人也是好的。别看此刻他们四人身边都跟着这么多地婴、人婴存在，甚至连地婴第八层这样强大存在每个人身边都有几名。这并不是说地婴存在不值钱了，而是因为他们背后势力太强大了，底蕴太深厚了。


第五百六十三章 助阵

　　地婴存在，足以自己开宗立派，称师做祖，传承个几千年都是没问题的。就算在修真界，这等存在也都是称雄一方，而在妖族、符文宗、七音琴宫、婆罗多神庙达到地婴第五层之后，也都是长老级存在，权柄一样不小。正因为如此，程弓才想多灭他们一些人，多阴一些是一些，敌人能多消灭一些总是好的。

　　对抗这种强大实力，绝对不能有那种一次性灭掉的想法，就要一点一点来。

　　“刚才没踩过瘾，咱们继续，你那大脸踩起来还是很有感觉的。”程弓抬起脚来晃了晃，一副本大少脚很痒痒，快过来让本大少踩两脚。

　　“轰……”月冥太子头顶之上的八宝符箓像是受到刺激一般，疯狂运转，隐约的甚至显现出一种道器的威势，像是八种强大道器在散发威势一般，随时有毁天灭地威势一般。道器，哪怕就是下品道器，真正爆发出足够的威力，足可以毁灭方圆百里甚至几百里的一切。

　　“架子挺大，威势不小，不过就是个空壳子而已，想比人多是吧。”还没等月冥太子跟那周围那些地婴存在动手，李逸风的声音突然响起，下一刻一道玄妙符号在天地间闪动，天空之中充满一种玄之又玄的感觉，李逸风已经出现在程弓身旁。

　　他人出现的同时，他的头顶上的易书也绽放出万丈光芒，有一种大道蕴含其中之感觉。此时的易书，跟刚才完全不在同一个档次，威势比之刚才抵挡隔世灌顶大阵强大百倍都不止。瞬间抵住八宝符箓的威势，不但抵住还很强势的将其威势压了回去，让八宝符箓的威势只在月冥太子身边十几米，而周围尽是无数玄妙字符，组成一组组阵法一般的存在。

　　怎么会这样？月冥太子身形猛的停住，原本的气势顿时为之一泄，心中无比震撼的看着李逸风，这易书怎么会突然变得如此强大，如果刚才就有这种威势，隔世灌顶大阵他都有可能抵挡住。能镇压一族气运，上古道器，哪怕只是仿制出来的下品道器，也非比寻常。要知道，就算是仿制的易书，同样也是出自大人物之首，还要经历百年借助李家镇压气运的上古道器易书不断感悟、模仿才能成功，威力自然非比寻常。

　　此刻，他才算明白，这才是仿制易书的真正威力。而且在他出现的同时，在他的身后竟然出现了近三十人，其中光是地婴第八层的就足有五人，其他人也都是地婴层次，李逸风所带的人竟然跟此刻鲲鹏太子、武亲王、周逸凡他们三人派出的手下相差不多。

　　武亲王心也提起，就连鲲鹏太子也是眼前一亮，双目凝视李逸风，人婴期巅峰，不，应该说半只脚已经踏入地婴存在，虽然他没像程弓那么变态直接从万象一龙突破到地婴第二层，但进入地婴也只是早晚的事情。甚至现在让他闭关，也许几个月就能突破，又或者只需要一场战斗一次感悟就行。

　　此刻他以半只脚踏入地婴的力量再次催动易书，威力自然非比寻常，刚才众人都在注意程弓，尤其战斗开始，谁也没想到站在那里的李逸风竟然悄无声息的突破。从万象一龙突破到人婴是生死劫，对一般人来说自然千难万难，生死一线，但对他们这样的绝代人杰，九州大地年青一代中的佼佼者来说还是很轻松的。

　　但毕竟是生死劫，能悄无声息，连一点动静都没引起，还能瞒过所有人就渡过，直接达到半只脚踏入地婴存在，这也只能说明一点，李逸风已经能完全掌控一切。

　　“你竟然突破了？”周逸凡盯着冒出来的李逸风，也很是震惊，因为李逸风的名头比他们可响亮太多，当年比之鲲鹏太子都高许多，只是后来他另有图谋一直困在万象一龙之中，才渐渐被一些人忽略。但如周逸凡这等存在，从来不会轻视李逸风。

　　“靠，你不想突破万象一龙了，你不想打破九州铁律了，搞什么搞，我还顶得住。”一看李逸风出现，看到李逸风竟然选在这种时候突破，程弓就知道怎么回事了。跟李逸风相识不久，甚至交谈的都不多，交浅言深，这句话形容他们之间的关系最贴切了，很投脾气的一个家伙，如今他竟然为了帮自己共同抗敌，放弃自己多年追寻的目标，突破了。

　　“呼！”李逸风轻轻吹了一口气，让自己当着半边脸的头发微微飘动起来，显得无比帅气，看着程弓：“我只是想知道一下，打破铁律再突破会怎样而已，顺便想让人们知道一下我地龙王李逸风是第一个万象一龙打破九州铁律还能突破的人。只是之前我太过小心，想准备充足一些，慢慢尝试，所以只是半只脚踏入其中，结果让你抢先了。本来我想除了我帅气美貌能名震九州大地，响彻万古流芳万世，顺便也做点别的，现在看来我只能以后再找其他事情了。”

　　“既然当不了第一个，再等下去也就没什么意思了，而且看着这几个废材这么嚣张我就来气，我的美貌足以让他们去死，我的天份足以让他们羞愧，别看晚了几年，今天我就突破先陪他们玩玩，让他们见识见识什么叫做天才。”李逸风很随意的说着。

　　听到李逸风很随意玩笑、臭屁的话语，程弓真是哭笑不得，但心中却也很是感动。

　　月冥太子支撑八宝符箓，全力抵抗者易书带来的压力，同时也无比震惊的看着李逸风，这家伙刚突破就这么猛，不论自身力量还是法宝上竟然完全将自己压制下来，而且他怎么带这么多人？

　　“李逸风，南瞻部洲大运已失，除中州之外其他足够分量的势力都可以一争高下，凭本领争夺属于自己的利益，你李家虽然传承古老，却不可能一家独大，独自吞下整个南瞻部洲。你今天执意要保他的话，就是跟我七音琴宫、妖族、婆罗多神庙还有符文宗为敌，你最好考虑清楚了再做决定。”此刻看到李逸风再次出现，而且带来如此强大的阵势，周逸凡似乎突然想通什么一般。

　　他这话一出，如一针见血，让许多人突然像是明悟一般。

　　“怪不得这程弓如太阳一般光芒万丈，无可抵挡的崛起，原来背后有李家支撑。”

　　“还以为他的背后是天弓神殿，没想到竟然是禹州李家。怪不得程弓好像无所不能，原来一切都是李家在背后操控。”

　　“看来李家这次是下了血本啊，李逸风带的人足以跟其他三家匹敌。”

　　“不好说，真的拼起来绝对不是这么简单，他们背后可是代表着九州最强大的势力，那将是惊天之战。”

　　……

　　也不怪周逸凡会如此认为，因为李逸风突破带着易书出现太过强势，他身边带着的人也超出了一般保护他们这个级别的存在，就算是禹州李家也不可能让这么多强大存在整天跟在一个晚辈身边，即便这个人是未来家主。

　　就算对禹州李家来说，一次性出动这么多人，也是全族大事，李逸风如今跟他们正面面对，几乎等于摊开一般。

　　“靠，考虑什么考虑，我带着自己手下挺我朋友不行啊，还威胁起我来了。”当然，很多话都是说着无心，听着有意。话听在什么人耳中，理解也各有不同，在李逸风看来周逸凡这就是在威胁。

　　“你的手下？”程弓此刻刚刚渡劫，而且两世为人加上如今神念恢复到天婴程度，他的心境跟心态还是最平和的，听出周逸凡的意思，他也没去理会，反倒很奇怪的看向李逸风。

　　因为家族中的长老就算保护他们，如赫隐德一般听他们的命令，但却绝对不是他们的手下，他们真正听命的是这个家族、宗派。

　　“对啊。”李逸风道：“到南瞻部洲闲着没事，南荒中有不少天才因为缺少资源不得不来拼杀，其实他们的天份、天资都很强，我就收了不少人，给他们一些资源有的时候帮他们一下，不知不觉中就收了不少手下，魅力不可挡，没办法啊。”

　　听到李逸风话，周逸凡、武亲王跟月冥太子他们都嗤之以鼻，开什么玩笑，当他们是傻子呢，骗谁呢？

　　他们什么身份，李逸风说的这种事情他们也都常做，要说帮一个万象一龙存在突破到人婴境界，哪怕是人婴巅峰以他们的身份跟背景也不算什么，但要说收地婴存在，还帮人突破到地婴，那就不是他们所能做到的事情了，所以他们根本不相信李逸风的鬼话。

　　这些人肯定是李家的长老或者隐藏的人，明显李家也早有准备。

　　他们不信，不代表程弓不信，程弓笑着传音道：“你的运气不错啊！”

　　正因为程弓相信李逸风的话才如此说，这里毕竟不是灵山，就算中州那些大势力的继承人，恐怕都不可能如此，更不要说李逸风了。


第五百六十四章 轰碎灵器

　　但李逸风真的做到了，那就说明他肯定另有机缘，得到了某种传承，因为程弓看出他除自家功法之外，身上还有另外一种力量，这种力量跟他们李家的传承完全不同，之前为了自己他差点使用，那是一种完全为了杀伐才诞生的力量。

　　那种力量让程弓都感觉到很恐怖，仅仅是稍微释放一些，这说明李逸风肯定有大气运，得到了某个宝藏。

　　“比他们这些倒霉蛋强多了，不过还是没办法跟你比。”

　　“自己的手下，哈哈……”月冥太子放生大笑：“你真当你这种谎话能骗得了人呢，立刻让开，我就不信你李家一家可以对抗我们四家联手。”

　　毕竟面对的是李逸风，他的背后是李家，而且李逸风带着的人也不比他们这边弱，月冥太子虽然说话非常狠，但却没立刻动手。

　　“笑，我叫你笑，群经之首、大道之源，天地道理、天罚地罚，轰死你这个蠢货。”他有所顾忌，李逸风则没有任何忌惮，口中说着的同时易书之中一段文字化为一团光芒，直接轰向了月冥太子。

　　而他这就像是一种信号，李逸风的这群手下也都立刻动手，虽然互相都有所戒备，积蓄力量准备爆发，但先爆发突然下手的还是占了便宜，瞬间两方人厮杀了起来。

　　“我李家出了一些事情，目标已经不在南瞻部洲，所以李家不会参与到南瞻部洲的争夺。这些都是我自己的人，正好对他们也是一次考验跟磨砺，这些小卒子我帮你清理了，不过后边一些大家伙我就无能为力了，你最好有个心理准备。这种战斗，不管胜败都没问题，可如果真威胁到了他们的生命，他们的护道之人应该就会出现，最差的也应该是地婴巅峰，或者是一些已经半只脚踏入天婴的存在。如果特别危险，甚至会有天婴存在跟随也说不准。”

　　再怎么杰出的天才、人杰，在年轻的时候都还是脆弱的，除非他们碰触了道，他们的道出现才会真正成为纵横天地的强横存在，在这之前为了避免一些最优秀的杰出子弟中途夭折，大势力都会派遣人保护他们。这些人跟平时跟在他们身边的长老不同，他们都非常强大，就如李逸风所说，特别危险的事情甚至会有一步登天、高高在上的天婴存在暗中保护。

　　他们不会听这些人的调遣，甚至就像是从来不存在一般，只有在这些天才、人杰生死存亡的时候才会出手。李逸风身边原本也有这种人，只是被他几次折腾给弄走了，身为禹州李家传人他自然清楚这些。

　　南瞻部洲道统没落，在李逸风他们这些人看来，南瞻部洲早已经没有传承万载已经的大势力，这些事情程弓很可能不知道。而程弓听到李逸风的话也有些哑然，两世为人，这些事情他自然了解，此时看李逸风的那些手下出手，果然都是野路子，但却一个个都很凶悍，显然都是经历过无数生死战斗的人，而且他们的法宝竟然比之七音琴宫、婆罗多神庙、符文宗跟妖族的那些地婴存在还强。

　　此刻他们对轰，周围的天地都要被震得碎裂，崩塌，强大的力量让周围离得近一些观察的人纷纷避让，但就站在距离最近的程弓、鲲鹏太子等人却巍然不动，所有力量完全没办法影响到他们。

　　此刻李逸风催动易书，并没有实战他隐藏的杀伐力量，就已经压制住了月冥太子。月冥太子八宝符箓威力虽强，但李逸风的易书却更胜一筹，而且李逸风的气势、自身力量、战斗技巧跟运用明显非月冥太子可比。月冥太子心中这个恼啊，他曾经越级也击杀过地婴第五层甚至第九层存在，如果动用八宝符箓，他甚至有信心单独对战一般的地婴第九层，能很容易击杀地婴第八层的存在。

　　可如今连程弓都没碰到，就让这个李逸风给打得节节败退，这个家伙不久之前还是万象一龙存在，怎么刚刚突破就这么凶猛。

　　他们两人都有重量级法宝，都能越级挑战，一时之间自然难以轻易分出胜负，但是他们手下那边情况可就不同了，不时有人被轰碎，地婴想逃遁随后又被多人的法宝打的烟消云散。双方都有人陨落，但明显李逸风一方在武器跟气势、力量方面都更强横一些，局面已经开始逐渐倾斜。

　　李逸风都已经如此说了，程弓也不跟他客气，他的目光直接落在了周逸凡的身上，随后一步跨出。

　　“轰隆……轰……”一步跨出，天要是崩塌一般，轰然震动威势比之一般人渡劫都不弱多少。踏天步，程弓教给过胖子，但他亲自施展出来才真正展现出这踏天步的强大威势。

　　周逸凡的反应也算是快到了极点，就在程弓目光望向他的瞬间，他的手指已经按在了大圣遗音之上，梵音铜钟也在他的催动之下出现，将他罩在其中。梵音铜钟上的梵音还没等响起，仅仅刚刚出现，脚踩踏天步强势无边，携滔天威势的程弓就已经出现在周逸凡眼前，一拳轰向周逸凡。

　　“轰！”梵音铜钟，这个当初程弓费尽力量仅仅勉强破开一些的中品灵器法宝，此刻程弓没使用任何法宝紧靠肉身力量，一拳轰击之下，梵音铜钟直接炸裂。

　　“那梵音铜钟怎么说也是中品灵器防御法宝，在周逸凡的操控之下，就算一般上品灵器想攻破都难，更不要说一击将其毁掉。”

　　“程弓竟然仅凭肉身，就将这梵音铜钟毁掉，天啊，他的肉身得强盗什么地步。”

　　“这也太不可思议了吧，就算地婴巅峰单凭肉身，也不可能如此夸张。”

　　“难道他单修肉身，想以肉身问道不成？”

　　……

　　看到这一幕的人都看呆了，凭借肉身毁掉中品灵器，这恐怕也只有天婴存在才能做到，他是怎么做到的？

　　一声如龙似凤的琴音，竟然幻化出有形的各种武器，撞击程弓那轰碎梵音铜钟势头并没减弱的拳头上。

　　“轰……”这次的对撞，比之程弓刚才轰碎梵音铜钟时候更强大十倍不止，天空之中竟然出现一层层裂痕，空间出现丝丝裂缝，虽然只是瞬息就合拢，却也让看的人倒吸一口凉气，这要是真的出现空间崩塌，周围的人都难以活命，这简直堪比地婴巅峰存在的碰撞了。

　　周逸凡心里有所准备的情况下，依旧被程弓轰碎梵音铜钟，随后以大圣遗音发出强横一击，却也被震得飞退十几里外，身体上的衣服纷纷碎裂，刚才抚琴之手已经炸开。周逸凡一口血喷出，这一击将他伤的不轻，最恐怖的事情还在后边，同样被震飞出去的程弓竟然如没事人一般，脚踩踏天步，轰鸣炸响之间再次冲击过来。

　　周逸凡连服用丹药的时间都没有，拼尽全力闪避。这一次他突然想起程弓刚到南荒，劫掠西南五省时候，事后他越想越后悔，当时绝对有机会可以击杀程弓的。现在自己出的主意，联合鲲鹏太子、武亲王跟月冥太子，结果却让程弓如鱼跃龙门，此时竟然能单凭肉身毁掉自己梵音铜钟，自己动用大圣遗音都难以伤他，这也太恐怖了。

　　习惯掌控一切的周逸凡，现在已经后悔不已，搬起石头砸自己脚，还不只是一次，不郁闷才怪呢。

　　“接我水龙戟。”就在程弓继续追杀周逸凡时，身后武亲王凌空跃起，一戟点出，带无边杀意如上古水龙王飞腾而来一般，这戟快若流星不说，上边还带着丝丝水之力，戟未到那种水之力已经将周围的空间束缚住，让程弓的行动受到了一定的影响。

　　看到程弓先灭月冥太子分身，差点将其击杀，如今又追击周逸凡。他们跟程弓早已经是不可化解之仇敌，程弓对付完周逸凡之后，肯定就会轮到自己，所以武亲王毫不犹豫的就全力出手对付程弓。

　　能拥有特殊力量的武器，最少也是绝品灵器。

　　“自己上来找死了，那本大少就成全了你。”程弓看似全力冲出去的身体，突然转身一拳再次轰出。

　　“你以为你真的已经肉身成圣，成就金刚不坏之身了，竟然敢以肉身对抗我绝品灵器水龙戟，简直是在找死。”看到程弓以肉身轰击出一拳，硬撼他的绝品灵器水龙戟，武亲王心中已经在笑。绝品灵器不比周逸凡的中品防御灵器，本身攻击力无双，更有独特的水治理加持，能让对方速度减缓，如普通人身在水中受到巨大影响，加上水龙戟的锋利，就算是地婴巅峰跟半步天婴存在都不敢以肉身对撼。

　　“连绝品灵器，拥有特殊力量的法宝他都去对轰，找死呢吧？”

　　“就算天婴存在，不运转法力神通，单纯以身体也未必敢硬接绝品灵器的轰击。”

　　“这家伙也太狂了吧。”

　　……

　　“轰……”就在所有人认为程弓太狂，简直在找死的时候，程弓已经跟武亲王的绝品灵器水龙戟对轰上。身在天空之中，这一击的力量让周围的天空出现千米碎裂裂纹，下方几公里内的妖兽全部震死，有一些不在阵法保护的山峰都纷纷碎裂。


第五百六十五章 以音化雷

　　这还是在天空之中，这要是在地下战斗，周围百里之内都要毁于一旦，到了这等地步的存在，移山填海几乎无所不能，战斗所造成的破坏也惊天动地。执法者另外一个任务，就是监控这等强者随意在世俗战斗，避免生灵涂炭、山河碎裂。

　　除非是在一些特殊空间、阵法之中，否则就算一步登天、高高在上的天婴存在，如婆罗洲神庙的大祭司跟司马恒天战斗的时候，都要飞到更高的高空战斗。

　　这一击的超强破坏力之后，谁都没想到的是，闷哼一声飞出去的竟然是武亲王，非但他的人飞出去，就连他握着水龙戟的手都已经有些扭曲，骨头显然已经碎的不能再碎了。

　　程弓虽然也被震飞出去，但却在不到十里外就稳定身形，下一刻如一道流星一般冲向武亲王。

　　“他……他……这怎么可能，他竟然以身体硬撼绝品灵器，还……还胜了。”

　　“这还是人吗？就算是妖兽的身体也没这么变态啊。”

　　“不用兵器，都能将武亲王跟周逸凡联手打的这么惨，他真是地婴第二层吗？”

　　……

　　周围的人都看傻了，就连争沉浸在失去法宝的王鹏凯也倒吸一口冷气，这小子也太恐怖了吧，这种手段就算比之中州最杰出的一些天才人杰也不差多少了，南瞻部洲一个没落之地，怎么可能出现这等人物？

　　此时，周逸凡已经服用下药物，手臂也已经再生。到了这等境界，再有强大丹药辅助，只要地婴不灭、身体损伤不是太眼中，不是完全碎裂，基本都能快速恢复。看到周逸凡一击跟自己一般被重创，他再次弹起大圣遗音，终于有机会将大圣遗音的威力，跟他所学的七音琴宫之绝学发挥出来。

　　“联手，灭杀他。”周逸凡也是将力量催动到极限，借助丹药爆发出超过五千龙的法力，借助大圣遗音这件法宝跟七音琴宫之绝学，以无上音波攻击，威力已经远超一般地婴第八层存在。

　　武亲王右手碎裂，左手直接抓过水龙戟，身体快速后退不断运转水龙戟特殊力量要困住程弓，但他却发现这个收效甚微。

　　而程弓则一往无前，此刻在众人震惊、惊叹、恐惧的声音中，他正在单凭肉身去追杀武亲王，对抗周逸凡的琴音。渡劫之后，程弓也很想发泄一次，也很想痛痛快快爆一会，刚才灭了月冥太子的分身跟杀了赫隐德他们不过是热身，此刻他才是真正的在战斗。

　　他并没使用其他力量，他就要看看自己身体的力量，他现在的身体其实也只是达到地婴第九层的程度，之所以能如此之强，是因为程弓一天婴的神念使用炼神诀中无限秘法加持在身体之上，如同给身体穿上一件战衣。加上程弓肉身确实强悍无比，以各种天雷、虚空阴阳劫、至阳真火、至阴真火、涅槃火焰跟各种力量淬炼之下，说是地婴第九层，那是境界跟容纳力量的一种估量，如果仅仅是以肉身强度而论的话，绝对不比天婴存在差。

　　也正因为如此，程弓才悍然不惧，像是测试一般仅凭肉身对战他们。程弓的目标从来不是跟同辈人较量，两世为人，上一世虽然不以力量为主，却也是灵山内少数站在巅峰的存在，所以他仅凭肉身就杀的两人狼狈不堪。

　　“龙吟风鸣、击仙灭神，千古长叹、幻灭瞬间。”周逸凡此刻的力量，还难以真正将大圣遗音这件半道器真正威力发挥出来，但却也比一般绝品灵器强大许多。轻轻弹奏之间，一曲击仙灭神，龙吟风鸣的曲调响彻天地之间，琴音无形，但有心之人早已经发现，程弓身体周围就像是被无数无形的法宝撕裂，空间都出现一道道撕裂的痕迹。

　　这种威力惊人的撕裂还只是大圣遗音的一部分威力，大圣遗音真正的威力，则是对神念的攻击，造成无数幻象，这才是周逸凡此刻所奏之曲的真正威力。

　　“狗屁才子、弹的什么东西，滚。”突然，正在追击武亲王的程弓猛然间怒叱一声，声如晴天霹雳、如渡劫狂雷、轰然炸响，千里清空云彩碎裂，空间震荡。七音琴宫擅长以音攻击，变化莫测震惊九州大地，但程弓所学却更高出他们一头，虽然只是一成怒叱却是刚才程弓追杀武亲王之余，早已经酝酿多时的功法，这蕴含了程弓早年间得到的天雷音跟怒叱吼。

　　叱、据传说是开天辟地的第一个声音，而天雷则代表天罚，这是程弓最喜欢的两种以音对敌的功法，一声怒叱吼天地，天雷音下无生魂，这可是当年名动灵山的两句话。怒叱一声吼，天雷震仙音，一旦响起，山川碎裂，江河倒流。

　　“轰！”周逸凡察觉到不好，立刻双手运转将全部力量运转，瞬间以大圣遗音支撑起最强防护，转攻为守，以音铸防，可惜一个滚字蕴含两种上古神通，怒叱吼、天雷音之下，一个滚字轰然炸响，真如天雷轰击一般，周逸凡整个人直接被轰飞出去。

　　幸亏此时大声音因爆发出一阵光芒，否则周逸凡身体瞬间就要彻底消散，就算如此，他身体也传来几十声骨折声音，头发散乱，一身是血，身体出现无数的细纹，随时有可能碎裂一般，恐怖异常。

　　“怎么可能？以音化雷，如天降雷罚，就算是七音琴宫的太上长老都做不到这种地步，他这是何种神通，太恐怖了，绝对是上古时代的神通，蕴含无边威力，一声叱吼就能惊天动地，山河碎裂……”周逸凡神色剧变，再难保持那种风轻云淡、掌控一切的淡然。他从小进入七音琴宫，此刻听到程弓以怒叱吼、天雷音的一句滚，他除了被伤到之外，更多的是震惊、震撼甚至有一种心中狂喜的感觉。

　　这就像是一个炼丹师见到九州十大丹道大师炼丹一般，那是一种无比崇敬、仰慕甚至狂热的心里，因为那就是他要追寻的。

　　“鲲鹏太子，你还在发什么呆，一起联手，杀了他，扑……”程弓以怒叱吼、天雷音一声滚字让周逸凡的琴音攻击如江河倒卷，重创周逸凡，却也终于让武亲王有几乎了，冲着鲲鹏太子怒吼一声。

　　“本太子灭杀敌人，从来不用跟任何人联手，他现在已经不再受九州大地规则保护，执法者再难护他，你们要是能逃的掉或者死了，本太子自然会亲手诛杀于他。”鲲鹏太子站在远处高空，冷傲的说着，即便程弓表现出如此恐怖的战斗力，他依旧有着无比的自信，但他却并没有任何出手的意思。话说的也很明白，此刻不比刚才，他也无需再跟周逸凡他们合作。

　　只是他这个回答，差点让周逸凡跟武亲王吐血，四人背后的势力妖族最强，其次是七音琴宫再就是武亲王，因为武亲王背后有南疆毒教、婆罗多神庙跟天魔宗多方势力支持，最后才是符文宗。要论势力，就算有强弱但也都是超级势力，谁也不会太惧怕谁，但要论到实力肯定是鲲鹏太子最强，月冥太子脸地婴都没突破，武亲王奇遇连连但毕竟根基差了一些，周逸凡不以力量著称，而此刻最强的鲲鹏太子这话，真的让他们有一种要吐血之感。

　　不只是他们，月冥太子也在心里狂骂鲲鹏太子，因为他的处境比之周逸凡、武亲王也好不到那去，八宝符箓已经爆发了五次，光芒已经暗淡，已经被李逸风重创，随时都有生命危险。

　　“啊！”就在此时，一声气愤、痛苦的声音，原来是刚才分身让鲲鹏太子出手的武亲王，正被一只血色光芒流转、如同要将苍穹笼罩的巨大手掌抓住，浑身骨头都要被抓碎，体内地婴根本没办法逃出，眼看就要灰飞烟灭了。

　　已经热身完毕的程弓，此刻终于出手，武亲王分身加上刚才惯性思维，认为程弓就肉身强悍，却不想突然被程弓以血苍穹大手印的神通抓住，随时都要灭亡。

　　“小儿不知死活，立刻放开他，自裁认错，本座可免你万载痛苦。”程弓的血苍穹大手印刚抓到武亲王，在远处天空之中传来一个苍老却带着无比威势的声音，就像是长辈命令晚辈一般，完全是以命令的口气说着。

　　下一刻，一个身穿婆罗多神庙装扮，身材比刚才武亲王带着的那些长老都高一头，双目绽放凌冽寒光，话音落人已到近前。

　　“哈哈……程弓，这次看你还怎么嚣张，你再嚣张啊，早就告诉你了，就凭你一个无根无底的人还想跟我们斗，简直就是在找死，不自量力的后果，死只是早晚的事情。”看到保护武亲王的人出现，已经压抑到了极点的月冥太子比武亲王还激动，无比兴奋、嚣张的放生狂笑。

　　“你还有闲工夫替别人操心，管他妈你毛事。”学好难上难，学坏一念间，李逸风跟程弓、胖子他们在一起接触了一段时间，说起话来都改变了许多。看到月冥太子还敢嚣张的在那说话，李逸风这个火啊，我叫你他妈的笑。


第五百六十六章 一点一点烧

　　瞬间易书震动，上边一片最古老的文字流淌，形成一道神奇的阵法。此时月冥太子的八宝符箓已经不如之前的十之一二，这阵法之中寒冰力量狂暴，瞬息之间完全将月冥太子的这个分身封印在其中。

　　“李逸风，你敢……”月冥太子在一旁脸色剧变，他已经失去了一个分身借命符，另外一个损失不小，如今如果再失去一个，他这些年的辛苦就毁掉一半。

　　“我有何不敢，别说一个分身了，今天你也别想好，像你这么丑陋的人就不该活在这个世界上，轰……”李逸风直接催动易书，易书上一道光芒照射之下，月冥太子被冰封住的分身瞬间被轰击粉碎，光芒势头不减，直接杀向月冥太子的真身。

　　虽然同样都是人婴期巅峰，但月冥太子接连失去两具分身，刚才再程弓的轰击下他自己也受到重创，而且李逸风催动的可是真正的道器，强大威力足可以轻易秒杀一般第五层之下的地婴，何况是他。

　　这一下太快，快得月冥太子连躲的机会都没有。

　　“小辈放肆。”就在此时，一只大手凌空抓来，直接挡住易书这道光芒，生生将光芒捏碎，下一刻一个身体干枯瘦弱，双眼凹陷的老头已经出现在月冥太子身前。

　　“还是差一点。”李逸风早已经预料到一般，有些遗憾的说着，他显然是想突然发力、出其不意的击杀月冥太子，可惜来人太强，即便他使用道器也很难在对方眼前击杀月冥太子。

　　而此时，武亲王、周逸凡跟鲲鹏太子他们的那些手下也都已经被击杀，李逸风的那些手下还真的很凶悍，虽然也有五人被杀，多数都伤势不轻，但这个战绩还是相当辉煌的。此刻他们都已经站在李逸风身后，因为此刻情况已经有了变化。

　　“羽叔，救……救我……”武亲王被程弓抓住，拼尽全力想挣脱却根本不行，只能拼命的不断凝聚力量增强防御，企图抵挡程弓的力量。看到突然出现的婆罗多洲神庙的长老，他的眼中再次看到了希望。这可不是一般的长老，是婆罗多神庙十大长老中排名第七的澹台飞羽。

　　婆罗多洲神庙的十大长老，基本上就是太上长老的候选，跟一般的长老有很大区别，就算是达到地婴第十层都未必能成为十大长老之一。不但要境界、力量达到，潜力、实力等综合起来的战斗力也要达到才行，澹台飞羽是大祭司的族弟，是未来千年内最有希望成为太上长老的人之一。武亲王在婆罗多神庙知道自己身世之后，见过他，此刻见到他出现，顿感无比亲切，希望、活下去的希望。

　　“有本座在，没人能伤害得了你，所有伤害你的人都是我们婆罗多洲神庙的敌人，等待他们的只有死亡，听没听到我的话，放了他，自裁谢罪。”澹台飞羽声如洪钟，气势逼人，地婴巅峰八万龙之力一旦运转，天地都像是要崩塌一般。

　　程弓不过是地婴第二层，在澹台飞羽看来一个只拥有两千龙之力的小家伙，跟一只蝼蚁没有任何区别。让其自裁，已经是对其恩赐，别看他刚才那般嚣张，但那都是跟小辈之间，在他看来根本不值一提。地婴巅峰存在，就是开始去无限接近十万龙之力，他拥有八万龙之力，在地婴巅峰存在中也是佼佼者，更何况是面对一个刚刚跨入地婴境界的小辈。

　　地婴巅峰存在，八万龙之力的力量所造成的威压绝对恐怖，光是那种压迫感就足以让一般地婴第五层之下难以承受。要是普通刚刚达到地婴存在的人，在这威压下甚至崩溃，事实上澹台飞羽敢说那种话的同时，就是在使用地婴巅峰神念跟力量压迫过来，想让程弓直接溃败。一个地婴第二曾存在，根本不用他出手，这种事情他经历太多，他的一个眼神，释放出力量跟神念压迫过去，足以让对方崩溃、死亡。

　　护道之人是吧，妈的，上来就这么托大装逼，竟然想不出手仅凭威压就让自己身体崩溃，仅凭神念就想灭掉自己。感受到这个家伙使用神念跟威压就想搞定自己，程弓差点笑喷出来。

　　自己虽然刚刚渡劫，只是地婴第二层的境界，但身体却已经是地婴第九层巅峰，这还只是境界，真是战斗力跟强悍程度足以跟天婴存在媲美。更不要说程弓的神念，已经是天婴境界。跟本大少比神念，就算天婴存在来了都不惧，何况你。

　　不过程弓也不敢大意，因为地婴巅峰跟地婴第八层不同，而且之前自己也有投机取巧成分，否则很难那么轻易击杀。达到地婴之后，每一个境界相差都非常巨大，地婴第一层跟地婴巅峰存在相差犹如天与地，一个极限是一千龙之力，一个极限却是十万龙之力。

　　人贵在有自知之明，程弓很清楚自己的情况，地婴第九层之下他都有一拼之力，至于遇到地婴第十层跟地婴巅峰存在，就只能保命了。

　　“你在庙里呆傻了吧，脑袋有病吧，让人自裁还感觉是恩赐，真他妈不知道你脑袋是不是茅厕，这种话你都能说的出来。真的，本大少必须很认真很严肃的告诉你，你这不叫做装逼，你这叫做傻逼懂不懂。”

　　地婴巅峰虽然很强，程弓却也不惧，对着澹台飞羽说完没等他反应，就直接看向武亲王：“记不记得当初云丹宗想抓我的人炼人丹，我虽然没有你们长老那神秘的黑色火焰，但我也是个炼丹师，而且还是炼丹大师，炼制人丹我也懂得一点，只不过从来没试验过，今天正好拿你练练手。”

　　程弓说着，抬手一点，他自身的三昧真火直接化为一道光芒，打向武亲王。武亲王虽然此刻被抓，但凭借绝品灵器水龙戟，加上身上的其他几件上品灵器，还在拼命挣扎，可是程弓这火焰却视他这些防御如无物，直接烧穿打在他身体之上。

　　“啊！”程弓那可是蕴含、隐藏了一丝涅槃火焰在其中的三昧真火，从武亲王的腿部开始燃烧起来。最痛苦的不是身体上的疼痛，是一种恐惧，被活活炼化成人丹的恐惧，还有那种屈辱感，本以为在大祭司相助下，接受灌顶跟得到九转乾坤丹成就地婴境界，回来后可以扬眉吐气，彻底将程弓踩在脚下。

　　结果回来就发现程弓竟然在万象一龙境界都不比他弱，连鲲鹏太子他们都被他耍得无可奈何，整个妖族跟七音琴宫、符文宗还有他背后的婆罗多洲神庙的一切计划都要泡汤。四人联合，本来必死的局面，他竟然都活下来，还成为跟上古传说中一般跨越了整个人婴境界，直接达到地婴存在的人，战斗力强悍的吓人，连地婴第八层都能击杀。

　　以前到现在，身为天才，这种挫败感才是最痛苦的。

　　“小儿找死……”澹台飞羽大怒，何曾有人敢如此嚣张无视他堂堂地婴巅峰存在的话，抬手直接拍向程弓。地婴巅峰神通，快到极致，瞬间出现在程弓身前就要拍死他。他刚刚很威风、嚣张的出现，说了那种话，如今程弓这也是在打他的脸。

　　澹台飞羽愤怒的同时也有些怕，这武亲王的身份已经得到澹台家族承认，大祭司千叮咛万嘱咐让他保护好，万一出个差错他可真担待不起。

　　仅仅是澹台飞羽一出手，程弓仿佛陷入黑洞之中一般，周围的一切都要坍塌崩溃，他甚至能感受到虚空中的力量已经在牵引要将他吸入其中。

　　“来啊，拍死他，随便拍，扁的圆的都行。”程弓突然一抬手，竟然将抓住的武亲王挡在了身前。

　　“你能动？卑微、卑劣的家伙……”澹台飞羽大吃一惊，他没想到程弓在这种情况下还能出手，他抬手随便一击蕴含超过无万龙之力以上，要知道从地婴第一层不过有一千龙之力，第二层不过两千龙之力，第三层跨入第四层有一些飞跃，然后从第七层跨越到第八层有一些飞跃，但即便到第八层一般也就一万多龙之力，极限也不可能超越两万，地婴第九层极限则能达到三万龙之力，第十层极限是五万龙之力。

　　这种差距，一般来说地婴巅峰随意出手，足以压迫得地婴地七层之下的人连动都不能动，现在这个小子竟然丝毫不受影响，还拿双腿在燃烧的武亲王挡挡箭牌。

　　“可恶！”澹台飞羽在最后关头，怒眉上挑，那拍出去的大手掌轰然炸开。

　　“我靠，你他妈激动个毛啊。”看着他那愤怒激动的样子，程弓直接给了他个中指：“你以为你是谁啊，你想杀本大少，我还不能反抗了，说你你脑袋的大粪还真是看得起你了。来啊，看你杀我快还是我杀他快，地婴巅峰怎么的。”

　　“程弓……你……你不得好死，你……”三昧真火跟涅槃火焰的燃烧，就算武亲王是地婴存在也承受不住，而且看着自己身体一点一点被烧毁，那种感觉绝对非一般人能承受。


第五百六十七章 抢劫空间元界

　　“你放心，本大少肯定比你的命长，看来你还挺有心情，那就让火再旺一点。”程弓说着，抬指一点，武亲王双腿上的火焰燃烧的更加猛烈。

　　“你……”澹台飞羽已经要爆了，身体就要冲过去。

　　“动，你敢动，你敢动我就直接捏爆他的身体跟地婴，有胆量你就试试。”程弓双手一用力，武亲王身体传来碎裂之声。

　　“程弓，你认为今天你还能活着离开吗？”此时，周逸凡的声音也已经响起，此刻在他身旁也多了一些人，其中就有一只服侍在他身旁的焚香老人跟清音夫人，而在他们身前却有一老者，两人都很是礼敬，此人站在周逸凡身前，给人一种与此处杀场完全不同的气息，有一种无比自然之感，显然这也是一位护道之人，而且异常强大。

　　“今天谁也救不了你。”月冥太子此刻也跟他的护道之人飞来，咬牙切齿，狠狠的说着。

　　“玩大了，本来想出其不意弄死一个然后就跑，没想到这群家伙出手这么快。这样怎么磨砺后辈，怎样经历风雨，不经历生死怎么成长。”李逸风此刻也已经带着人来到程弓身旁，很是不爽的说着，因为最终他没能杀死月冥太子，反倒看着程弓血苍穹大手抓着武亲王，三昧真火都快烧到武亲王的膝盖。

　　李逸风冲着程弓竖起大拇指：“还是你牛。”

　　“一会出其不意突然灭掉你手里的这个家伙，我挡住他们，你先跑，我有易书跟其他保命手段。”李逸风也不是善茬，之前这些家伙使用隔世灌顶大阵让程弓突破经历天劫他没办法插手，就已经快红眼了，刚才更是因为没能灭杀月冥太子真身而懊悔，他是真的想干掉他们一两个出出气。

　　“这家伙真是够狠的，竟然真的敢一个人跟几大势力作对，就算有李家天才小子也不行。”

　　“快看那武亲王的双腿都快烧没了，但他的护道之人却投鼠忌器不敢乱来。”

　　“这样不是办法，那个程弓也绝对不敢杀武亲王，否则他也死定了。”

　　“杀不杀他都死定了，被这么多地婴巅峰盯上，他想不死都不行了。”

　　……

　　七音琴宫、婆罗多神庙、符文宗的真正的地婴巅峰强者出现，虽然鲲鹏太子冷傲的一只没动，但谁都知道妖族在此处势力最大，更是为此准备了无数岁月，他们的底蕴强悍的惊人，光是鲲鹏太子就没人知道多强大，在九州几大势力中也绝对是数一数二的年轻人杰。如此情况之下，没人看好程弓，都认为他十死无生。

　　“靠，你能掐会算的，难道你认为本大少是那种冲动没脑袋的人吗？没点底气，我敢在这跟他们玩吗？”程弓传音道：“你就等着看好戏吧，本大少是纨绔，不是什么真正的战士，本大少最喜欢的就是以多欺少，以势压人，以绝对的优势结束战斗。”

　　原本已经抱着拼命一战的李逸风顿时心中一喜，随即想到关于程弓的那些事情，对啊，程大少可是真真正正的纨绔，虽然现在战斗力已经很强，甚至能跨越好几个小境界杀敌，但却因此都忽视了他背后的势力，那可就打错特错了。

　　“啊！！”此时，火焰已经烧到了武亲王的腹部，他腹部之下已经完全化为灰烬，当着所有人面被程弓抓住用活烧得如此凄惨，这已经远远不是痛苦所能形容的了。而他的护道之人澹台飞羽虽然是地婴巅峰，却投鼠忌器站在那里不敢乱来，因为现在程弓缓慢在烧，只要不是最终毁掉地婴，武亲王就还有救，可他只要稍微有异动，程弓显然会毫不犹豫的彻底灭掉武亲王。

　　“我看已经没必要再等下去了，再不出手可就晚了。”

　　“我们配合飞羽兄，搏一搏吧，否则如此下去也不是个办法。”

　　此时周逸凡跟月冥太子的护道之人就是看热闹不怕事打的人，都跟澹台飞羽联系让他动手，反正抓住的人不是他们保护之人，他们自然无所谓了，说起来也轻松。但澹台飞羽却是无比纠结，恨得连牙都要咬碎了，自己堂堂婆罗多神庙十大长老之一，地婴巅峰存在，如今竟然被这么一个小娃娃要挟住了，但他却真的怕武亲王出事，因为那种后果他承担不起。

　　“你真的杀了他，你也绝对逃不掉，今天本座给你一个活命的机会，记住了，仅是今天一天，立刻放开他，本座今天不出手杀你。”澹台飞羽看程弓拿武亲王缓缓烧，也想到了他是要提条件，而不是真的要玉石俱焚，最终他还是选择了暂时妥协。心中恶狠狠的想着，自己不出手但还有其他人，本座说了今天不杀你，刚才已经跟那两个人谈好，一旦程弓放了武亲王，他们立刻动手将他抓回来，到时候自己绝对不会弄死他，弄死他就太便宜他了，不弄得他死去活来，怎能消心头这口恶气。

　　“滚，跟谁说话呢，知不知道大小王？知不知道这是谁的地盘？知不知道这里谁做主？知不知道你在跟谁说话？本大少连地火魔劫、天罡雷劫跟十几种异变天劫都不怕，还怕你的威胁。想救他，行，道丹十颗，道器三件，地乳神髓十滴，想必他那个亲生父亲当年能让皇帝都戴绿帽子，一定很牛X，这点赎金他应该还是掏的起的。”程弓根本不去理会，强硬的一台糊涂。

　　黑，真黑啊！

　　就连李逸风站在程弓身后都忍不住感慨，同时他眼珠一转，再看向武亲王的目光也变了许多。原来如此，地乳神髓可是婆罗多神庙独有的一种神药，每十年才会有一滴诞生，三滴加一起药效堪比下品道丹，而用其炼丹更是神效无比，是天下罕有的神药之一。

　　地乳神髓不但能白骨生肌，提升力量，每一滴就算对天婴存在都还拥有延寿十年之作用。只是整个婆罗多神庙十年才有一滴，他们还需要用这个换取一些资源，绝对是最典型的僧多肉少，就算是太上长老一般也只有晋升之时会获得两滴作为保命之用。

　　怪不得婆罗多神庙这么支持他，原来如此。

　　不只是他，之前很多并不知道武亲王身份的人，也都明白了怎么回事。

　　澹台飞羽被气得都要爆炸却无可奈何，程弓提的这个条件太苛刻了，道丹、道器地乳神髓都珍贵无比，价值难以衡量，别说是他了，这个条件就算是大祭司来了都不敢随意答应。

　　可恶的家伙，他这那里是想放人，分明是漫天要价。

　　鲲鹏太子冷冷的看着，周逸凡、月冥太子虽然没说什么，心中却都在期待，杀了武亲王让他们南瞻部洲的争夺少了一个对手，还能让澹台飞羽将程弓杀了，两人虽然没说，但心中都很希望事情向着这个方向发展。

　　此刻被程弓以血苍穹大手印抓着的武亲王，牙都咬碎了几颗，他真不知道自己是有大气运还是大霉运，为什么每次获得天大机缘之后就会有倒霉的事情。现在竟然被人拿来当筹码，当儿戏一般在戏耍，为什么、为什么会这样，程弓，本王要是抓到你要不折磨你千百年，绝对难消心头之气，拼了。

　　火已经快将武亲王腹部都烧掉，武亲王神情突然一变，被程弓神念以炼神诀压迫完全没办法飞出身体的地婴直接冲入脑海，地婴直接捏动法诀以最微弱的力量在他识海之中打出一道力量，他的识海之中出现一道缝隙。

　　瞬间有一滴足有指甲盖大小，乳白色，里边闪动着无数神奇光芒的东西飞出，直接被地婴摄取过去，瞬间大部分精华融入到地婴中，少部分碎裂则进入身体。此时武亲王的眼中充满了狠辣之色，他手中的绝品灵器水龙戟已经如同一条蛰伏的水龙，随时要冲天而起。

　　只是在识海中裂开一丝缝隙的地方随后就要合拢，武亲王也准备要爆发。

　　“既然打开了，那么着急关上干什么，让本大少看看你都有什么号东西，藏得这么神秘，神念冲击。”就在武亲王识海内这道缝隙要合拢的瞬间，程弓的声音如同天雷一般在他的识海想起，下一刻程弓的神念冲击如同世俗凡人经历最强大的风暴一般袭击而来，让武亲王的识海之内瞬间要炸开一般。

　　“啊……”武亲王一声惨叫，程弓的神念竟然硬生生的将他的空间元界撑开，下一刻神念直接从里边摄取出大量东西。

　　“程弓，去死……”武亲王暴喝一声，手中水龙戟轰炸爆发，这一刻武亲王的力量竟然比刚才还强横几倍都不止，将力量发挥到了一个极限，而且他下体燃烧的火焰直接熄灭，他的身体竟然瞬间生长出来。

　　“轰！”程弓的血苍穹大手印被红船，程弓猛的一拳轰出，正跟武亲王爆发的水龙戟对撞在一起，程弓的身体被震飞出去几公里，武亲王也同样后退几公里。但跟刚才不同的是，这一击的力量真的将水龙戟绝品灵器的威力爆发出来，程弓的拳头上正有血不断滴出，他的手臂出现一条拇指粗的血痕，一条水龙正顺着手臂向上攀升。


第五百六十八章 地乳神髓

　　“嘭嘭嘭……”程弓力量运转，将这水龙戟打入体内的力量逼迫出去，伤势才没继续恶化。

　　而被震飞出去的武亲王，立刻被澹台飞羽保护起来，但此刻的他如同一尊战神一般，下体竟然断肢重生，速度快的惊人，身体上一股力量弥漫冲天，这一击下他竟然没受伤而且还突破了。还是突破地婴第三层，直接达到地婴第四层，力量还在疯狂暴涨，眨眼间已经达到了地婴第四层巅峰。

　　“轰！”武亲王体内的力量翻滚，虽然识海之中如同炸开一般，神念承受程弓的神念冲击后要炸开一般，但吸收了地乳神髓的力量，让他不但断肢重生熄灭程弓的三昧真火还接连暴涨了两个境界，一口气达到了地婴第五层。

　　这地乳神髓在婆罗多神庙可是只有一步登天、高高在上的天婴存在才有资格享用，对天婴境界都有大用处的宝贝，威力自然非同一般。虽然此刻提升了两个境界，但这却并没完全发挥出地乳神髓真正的效果。

　　澹台飞羽看到武亲王力量提升，他站在身前护法，并没立刻追杀程弓。

　　“地乳神髓，是地乳神髓，这样使用地乳神髓，简直是暴残天物。”

　　“看来他真是婆罗多神庙大祭司的私生子，否则就算地婴巅峰也不可能拥有这等宝物。”

　　“不过这小子也够能忍的，差点逆袭成功。”

　　“原来是婆罗多洲神庙大祭司给皇帝戴的绿帽子，怪不得他不敢出声，一直忍到现在。”

　　……

　　周围人说什么的都有，好在这些人的交流都是通过神念，但是就算身边的人看武亲王的目光也都是异样的。澹台飞羽看着武亲王身体上地乳神髓爆发出来的光芒，神情很是复杂，这等小辈这等境界就得到这种宝物，说不嫉妒那是假的。

　　“恭喜，恭喜朱兄绝境爆发，力量提升，朱兄果然是天纵奇才做大事的人，佩服。”看到武亲王再次提升，直接达到地婴第五层，月冥太子一副恭贺的样子说着。

　　“能忍人所不能忍，出其不意，虽然没能一举斩杀程弓，但也非常人能做到的。”周逸凡也很有感慨，这次他倒是真的很意外，武亲王竟然以身犯险，敢承受那种折磨，口中说着心中却很是奇怪，心中暗道，以后看来不能小瞧任何人了。

　　别说他们了，就连冷傲不怎么说话的鲲鹏太子都微微点头，虽然武亲王没成功，没能逆袭杀了程弓，但刚才那一切他能忍受，也真的是忍常人所不能忍之痛，做常人所不能做之事，从这一点上鲲鹏太子总算稍微认同武亲王怎么也算同带人杰中非一般存在之人。

　　就在所有人都惊叹武亲王隐忍爆发，逆袭程弓虽然没成功，却也非同一般表现非凡的时候，刚刚提升的武亲王却是心在滴血。

　　虽然力量接连暴涨两个小境界，但他刚才可是被逼得使用了地乳神髓，那是真正的万年地乳精华凝聚而成的，对天婴都有莫大用处。如果不是逼到万不得已，武亲王远来准备最少是在冲击天婴时候使用。

　　别人说他隐忍，想逆袭击杀程弓，其实他是一直不想使用，而且他一直最担心的就是自己的空间元界暴露。空间元界正常只有达到天婴之后才能拥有，是在自己的识海之中开辟空间。这种空间跟一般的空间戒指不同，能随着自身力量跟境界、神念的强大不断提升，而且更加安全、隐秘。他这个是大祭司利用大量资源、力量强行开辟出来。

　　正是因为有了这个识海中的空间元界，武亲王才将一些重要东西带在身上，毕竟之前被程弓跟神秘人接连抢夺东西，他是真的怕了。一来心疼地乳神髓，二来担心暴露，所以他一直忍到最后。至于使用地乳神髓想逆袭击杀程弓，不过是顺手的事情。

　　怕什么就发生什么事情，刚才他打开空间元界的时候，遭到了神念冲击，还没合拢的空间元界内的不少东西被程弓直接以神念收走。因为程弓刚才以血苍穹大手印抓住他，力量包裹，那些东西飞出的同时就被程弓收走，其他人根本不知道怎么回事。此刻力量提升的同时，武亲王也在查看自己的空间元界。

　　三滴地乳神髓自己就用了一滴，另外两滴竟然没有了，接近十五万的纯元丹，自己准备回来招揽人手用的资源也被收走，还有一把天如意，那可是神矿中出产的宝物，是炼制道器的重要材料。更有一颗天级中品续命丹，三颗天级下品疗伤丹，以及其他地级超品丹药上百粒，地级上品之下的丹药数以万计。

　　神念扫过，武亲王哪还有心情去高兴，死的心情都有了。他真是欲哭无泪，为什么，为什么会这样。

　　程弓此刻手臂的伤已经好了，他并没去炫耀，只是冲着刚刚突破的武亲王拱拱手，一副无比佩服的样子。别人以为他是在说佩服武亲王能挺住身体被燃烧，却能逆袭重创他，也只有武亲王知道程弓的意思。

　　果然让自己猜中了，父子相认，大祭司不可能不给武亲王足够的好处。对于一般人来说，即便达到天婴想开辟空间元界都不容易，因为不只是需要力量，还需要对空间的感悟以及许多珍贵的材料，所以并不是所有天婴存在都有空间元界。

　　但这些对大祭司来说都不算事儿，程弓发现武亲王竟然连空间戒指都没戴，就猜到了这个。否则他根本不会那么慢慢来，他做事可从来不是那种拖拖拉拉，给对方可趁之机的人，结果最后真让他得到了，一举竟然从武亲王空间元界得到了足可媲美一个小型家族全部的财富。

　　“抓住他，抓活的。”武亲王盯着程弓，恶狠狠的说着，但他自己却真不敢轻易冲上去了，他是真的有些怕了。

　　“怎么，想仗着人多欺负人啊。”程弓看着武亲王他们。

　　“拿本座的话当耳边风，哼。”澹台飞羽冷哼一声，声音充满着火气，一步一步跨出，每一步都牵动着天地间一种奇怪韵律，虽然是在空中迈步，但整个大地似乎都在跟随着他一起颤动。而且他的气机已经锁定程弓，程弓此刻就是想逃走都不可能，他随时能爆发出最强的一击，这就像是猫将老鼠困住之后，一步一步逼近一般，他要看到对手恐惧的样子。

　　“现在你知道怕了吧，就是欺负你了，就是以势压人了，现在你知道自己是多土鳖了吧，没有背景也敢跟我们叫板。”月冥太子也无比痛苦啊的说着。

　　“程大少，你没得玩了。”周逸凡笑看着程弓，微微摇头。

　　“别在那妆模作样的摆架子了，想动手就快点，不过别怪我没警告你，你动手的时候也就是你死的时候。”程弓很坏的笑道：“你们以为本大少为什么能度过那么变态的天劫，其实本大少早就算好而来你们会出这招，想到了你们能出这招，自然想到了你们后边会做什么。说真的，以你们的智商，你们嘴一动本大少就知道你们拉的什么粪，本大少前算五百年，后算八百载，早将你们的一切都算好了，你们要是凭借自己跟本大少战斗，就算战死本大少也奉陪到底，但要是想玩别的，那就会死的很惨，就跟刚才你们使用哪个灌顶大阵一般，偷鸡不成蚀把米。”

　　“死到临头了，还嘴硬。”月冥太子不屑的撇嘴，他们的护道之人都出手了，谁也救不了他了。

　　“是吗，本座倒是要见识见识，本座就先灭掉你的肉身，拘禁了你的地婴，看谁能灭我。”澹台飞羽也早憋了一肚子火气了，如今再无忌惮，直接一抬手，再次一个大手拍向程弓，这次的力量足有六万龙之力，这已经是非常恐怖的力量了，瞬间压迫之下天空都有塌陷之感，光是这种力量的压迫就让人难以逃离开。

　　“嘭！”一个比澹台飞羽拍出去的手还大几倍的大手快速无比，直接拍了过来，直接将澹台飞羽的那个大手震得碎裂，其势不变字节拍向澹台飞羽。

　　“不……”澹台飞羽大惊，因为他自己知道自己那一下的力量，虽然并非全力以赴，但也已经非同一般了，怎么会像鸡蛋撞到了石头之上。最恐怖的是，此刻他自己也被一股力量压迫、拘禁、压制，他想动一下都很困难，这种感觉就跟他出手压制一般地婴第五层之下的人一样。

　　但自己可是堂堂地婴巅峰，怎么会这样，这是谁出手，怎么会这样恐怖？

　　澹台飞羽勉强以神念催动身体外层的一件上品灵器宝衣，但是这件宝衣还没等威力催动到最强，那大手已经派来。

　　“轰！”上品灵器宝衣防御力惊人，竟然轰然炸裂，婆罗多洲神庙十大长老的澹台飞羽，地婴巅峰存在，身体也跟着同时被打得碎裂。


第五百六十九章 蛟龙妖皇

　　身体碎裂，澹台飞羽的地婴瞬间从天而起，运转秘法就想逃走，可惜那巨大手掌五指如山，微微一收就直接将澹台飞羽的地婴收入手掌之中，下一刻那手掌上一层神念力量直接困住澹台飞羽，而手掌直接开始燃烧起来。

　　“啊……你敢，我是……啊……我是婆罗多洲神庙十大长老之一，你敢……”澹台飞羽的地婴在所有人头顶被囚禁住，竟然当着他们的面直接炼化。

　　武亲王、月冥太子、周逸凡他们的脸色剧变，别说他们了，就连七音琴宫周逸凡的护道之人、符文宗月冥太子的护道之人也都是一惊，神情再没有刚才那么自然。

　　恐怖，那力量太恐怖了，根本不是他们这个级别所能对抗的。

　　天婴，没错，只有天婴才能发出那种力量。

　　天婴一步登天、天威难测，掌握了真正的天道力量，真正的懂得运转使用天地规则，也只有如此才能拥有如此恐怖的威力。

　　难道这是程弓的互道之人，如此程度如此境界就有天婴存在护道，这也太恐怖了吧。

　　澹台飞羽当着他们面被活活将地婴炼化，却没有一人敢出声，这个出手之人没出现，但那种无边的天道之位却将他们全部压制住，现在他们考虑的可不是怎样杀了程弓，而是如何才能活下去。

　　周逸凡、武亲王跟月冥太子三人的脸色要多难看有多难看。

　　“靠，天道规则、天威难测，天婴存在竟然都出手了，大手笔啊。你这坏水可是冒足了，原来早就埋好坑等着他们跳呢，也不早说。”李逸风直到此时，才长出一口气，掌握天道规则，天婴存当后盾还怕什么啊。就算在九州各大势力中，天婴存在也是高高在上的人物，轻易不会出动的。

　　“说出来就没有这么刺激的效果了，而且我也挺意外的。”程弓确实挺意外，因为刚才就是他控制自己的火凤魔龙身外化身动的手，他之所以说是意外，是因为渡劫前他没想到会有天罡雷击，也没想到身外化身的火凤魔龙能达到天婴境界。

　　“你，说你呢，别躲开我的目光，你刚才叫的最欢。刚才你不是很牛逼说要杀我嘛，出来杀我啊。”程弓冲着月冥太子最先勾了勾手指，让他出来。

　　月冥太子脸上的肉微微抽动了一下，尴尬、窘迫的要死，想说点硬气话，但一想到澹台飞羽都被一击灭杀，再想到刚才被程弓爆踩，他心里都胆寒。可要是不站出去，当着这么多人的面前，他只能向自己的护道之人投去求助的目光。

　　“这里有妖族、符文宗、七音琴宫跟婆罗多神庙四大势力，我们从来不惧怕任何事情。不过今天既然掌握天道规则，天婴存在的前辈出面我们就放过程弓一次……”

　　“滚、去死。”这种时候，这个傻逼还在那装逼，程弓直接怒吼一声。

　　“咔！”如同晴空霹雳，一道火光劈下，瞬间打中月冥太子的护道之人，连一声惨叫都没有，连身体跟地婴都直接化为虚无，如同涅槃重生与天地融为一体，与道同化，化为虚无。

　　什么叫做天道规则，这才是火凤魔龙身外化身达到天婴真正融合天道规则的力量，以涅槃火焰为根基的涅槃火焰闪电，威力自然非同凡响。

　　就算同级别人要是没有防备，没有道器程度的法宝防御，被打中也如同涅槃化道一般消失灭亡。

　　“再他妈装，我看谁再敢跟本大少装逼，真是不见棺材不掉泪啊，这种时候了还敢说这种话，周逸凡，你有没有什么想说的。”程弓这次将目光瞄向了周逸凡。

　　“如果这一切皆在程大少算计之内，那我周逸凡这次是输的心服口服。”周逸凡那种淡然、从容早已经消失，如今只有一丝无力之感，惨淡的笑容显得那么牵强。

　　“这话本大少喜欢听，来，多说点，说不定我心情一开心就放过你呢。”程大少很开心的说着。

　　“靠，我算是明白了，为什么胖子跟色鬼他们的脸皮那么厚，说话那么欠揍，终于找到根源了。”李逸风很是感慨的说着。

　　“嗯！”程弓也是一愣，诧异的看向李逸风：“你终于像个正常人了。”

　　“正常人？”李逸风愣了一下，半天才反应过味来，程弓这是说他终于被影响了，说话跟他们一个调调了。

　　李逸风微微叹气，无奈道：“近朱者赤近墨者黑，还正常人，我这是近墨者黑了。”

　　“别这么说自己，我感觉你挺有当小白脸的潜质，真的，皇后。”

　　“靠，你再说小心我跟你拼命，不许再叫我皇后。”

　　“好的，皇后。”

　　一尊掌握天道规则，强大的天婴存在站了出来，出手直接灭杀了两位地婴巅峰存在，李逸风也终于放松下来，两人很随意的调侃着。

　　他们轻松下来了，可别人却并不轻松，武亲王、月冥太子、周逸凡三人担心的看着程弓周围，他们到现在甚至没发现那个天婴存在怎么出的手，在那里。

　　这就是掌握天道规则的天婴存在，已经强大到恐怖的程度，在九州大地上，他们才是真正的恐怖存在。也是能镇压一方的强大存在，就算在各大势力中，也都是太上长老级别的存在。最惊人的是，这个人好像很听程弓的话，这才是最恐怖的，现在他们连随便说话都不敢了。

　　这种时候，就算通知各自势力，就算天婴存在要赶来也来不及了，怎么办？

　　鲲鹏太子，现在也只有他能有办法了，妖族在南荒布局要从这里突破，现在必须想办法让鲲鹏太子出面，周逸凡的脑海一直没停下，他不信程弓一切都想好了，他现在想的办法是必须趁现在除掉程弓。如果再不除掉，他就真的是大患了。

　　“你以为有天婴出手，就能保得了你吗？”没等周逸凡开口，鲲鹏太子突然来到程弓身前，依旧无比自信的看着程弓：“本太子今天就让你将所有的底牌跟底蕴、本领都施展出来再收拾你，这就是你最后的底牌了是吧。”

　　“轰！”鲲鹏太子的话音落下，在远处天空之中一团光芒冲来，其中最前面的是一头巨大的蛟龙，身上鳞片、龙角都已经形成，蛟一旦达到这种程度既可称之为蛟龙，这正是妖族一头强大的蛟龙皇。妖族千千万，而蛟龙一族却能名列前茅，是十大妖族之一，这名蛟龙皇巨大无比，明显进入天婴境界不是一天两天。

　　在他的身后，跟着十几名实力强大的大妖王，每一位的气势跟力量都不比澹台飞羽弱，他们是直接以真身出现，虽然数量不多却显得无比壮观。这位蛟龙皇一出现就已经隐隐的锁定住了程弓身外化身火凤魔龙所在之处，强大力量直接压迫过去。

　　一条蛟龙，本大少的分身是真正的魔龙跟火凤炼制而成，哪一种血脉都比你这家伙高贵百倍，蛟龙要九变成龙，就算变成龙血脉也不是最强的，但程弓的身外化身炼化的魔龙可不同，最纯正的血脉。只是程弓此刻不想然让人知道，所以也并没爆发威压，只是稍微释放力量在火凤魔龙身外化身周围抵抗这压力，天婴第三层，再加上身为蛟龙一族的血脉，战斗力堪比一般人族天婴第四层存在，怪不得一上来就如此强势。

　　程弓却一点也不担心，他的火凤魔龙身外化身虽然刚刚渡劫程弓，仅仅是天婴第一层，但融合了火凤、魔龙的特长跟那恐怖的肉身力量，即便是对抗天婴第四层跟第五层程弓都有信心一战。

　　“妖皇，还是妖族十大皇族之一的蛟龙妖皇，这下可热闹了。”

　　“没想到竟然接连出现天婴存在，看来两边都是准备充足，小心一些，一旦天婴存在动手，我们都会被波及。”

　　“妖族这次真是动真火了，这下程弓要倒霉了，就算有一位天婴存在恐怕都保不住他了，妖族深不可测，谁知道背后隐藏多少力量。”

　　……

　　看到有妖皇出现，周围人既震惊又期待，远远观看的侯磊立刻体型王鹏凯，两人直接催动手中的八角盾、天雷涧，天空之上立刻产生阴云，隐隐有雷光跟一个盾牌包裹。这是一种警示，在警告天婴存在不能在低空跟陆地战斗，否则绝对会出现万里山河碎裂的情况，甚至会造成难以挽回的灾难。

　　天婴存在动手，最少也要到万丈高空，如果更强大一些的甚至需要到天外星空。此时的八角盾跟天雷涧自然不能威胁到他们，却能跟中州各自总部产生联系，让总部也能看到这里一切，一旦有人违背九州规矩、法则，自然会有人惩治。

　　“本太子再给你一个机会，与我公平一战。”妖族势大，这种大事自然要派妖皇压阵，所以自始至终鲲鹏太子都很有底气，此刻冷傲的看着程弓，他不屑跟武亲王他们一起对付程弓，但之前被程弓借助执法者调戏、压制的怒火却未曾消散，现在他要亲手灭杀这个可恶、讨厌的家伙。

　　“公平一战，公平你一脸啊，本大少输了可以让出双龙城，让出整个南瞻部洲彻底放弃这一切，你能行吗？”程弓很是嚣张，很是挑衅的道：“你输了你能让妖族放弃南瞻部洲争夺，立刻退兵吗？”


第五百七十章 速度

　　南瞻部洲没强大修真势力，掌控世俗就可以名正言顺掌控整个南瞻部洲，妖族为此谋划许久，自然不可能放弃。鲲鹏太子奉命指挥，却绝对没权力做出这等决定。

　　“靠，连个主都做不了你还在这跟本大少装蛋，赶快回去问问你家大人再说吧，本大少没心情跟小孩子玩，公平一战，那就要有筹码，你连最起码的筹码都拿不出来，谈什么跟本大少公平一战。”程弓摆着手，一副小孩子赶快回家吧，别再这闹了。

　　“你……”鲲鹏太子眉头紧锁，抬手一指程弓，简直不知死活。

　　“我什么我，别说你来以为妖皇了，就算再来几位妖皇又能怎样，当了婊子还想立牌坊，本大少最讨厌你这种人了。好像很装逼，谈什么公平，连筹码赌注都拿不出来，连个主都做不了，听别人话的傀儡本大少跟你玩有什么意思。你以为弄来妖皇就能怎样啊，你能杀我啊！”

　　听到程弓这话，鲲鹏太子更是恼火，但他也不得不承认程弓说的没错。就算他这边再来一两位妖皇，从刚才程弓那边天婴存在臭手的威力来看，他估量起来也不认为是一般天婴存在，至少带程弓他们离开谁也奈何不了。

　　“明智，这鲲鹏太子可是鲲鹏大帝之子，号称妖族千年难得一见的天才人物，很早之前就已经达到地婴，而且我刚才暗中推算了一番，有龙在渊、水无底之势，显然他还有所隐藏绝非表现看到的那么简单，所以千万别被他激怒硬拼。”李逸风见程弓没冲动应战，暗中传音。

　　“明智个屁，管他有什么底牌，他要是敢代表妖族跟本大少赌，我就跟他玩一把。现在大家后边都有天婴存在，再打能打出什么结果来，显然很难有机会弄死他，到时候费了半天劲就仅仅是打败他，本大少可没拿闲工夫跟他玩这种小孩子游戏，没有利益没有好处不能灭他，我才懒得理他呢，你以为我是在跟他开玩笑呢？”

　　一听程弓这话，李逸风顿时无语，有一种默默无语两眼泪的感觉，这话也太世俗了吧，还以为他只是应付鲲鹏太子不去比试，没想到他竟然是这么想的。

　　“哼，刚才不是很嚣张嘛，现在怎么不敢应战了，怕了吧。”月冥太子终于抓到机会，立刻出言讥讽。

　　“还真没见过程大少怕过人，我看不如赌一些别的，也算我一份，我很相信鲲鹏太子能赢，所以我可以赌我现在全部身家，包括我的这把半道器的大圣遗音。”

　　相比于还在那努力平定识海动乱，镇压程弓神念冲击引起来的痛苦的武亲王，周逸凡也已经开口。他不像月冥太子，但刺激、挑拨的更狠，更毒，到了此时他已经再难像最开始那般淡定，他此刻显然想不惜一切促成程弓跟鲲鹏太子一战。

　　“哈哈……你想的倒是真他妈美，那种破烂玩意儿谁要啊，咱玩的是天下，赌的就是九州大地掌控权，跟南瞻部洲比就算把你卖了也什么都不算。知道你多贱了吧，妈的，最讨厌你这种蔫坏、贱贱的家伙了，刚才你的损失不大你是不是很不开心啊，终于憋不住了站出来了是吧，站出来就要有个心理准备，杀。”这里哪一个人都是不可化解之仇敌，程弓对他们也绝对不会客气。

　　“不好！”周逸凡在程弓话音未落，最后一句没出口已经暗叫不好，身形向后飞退。

　　而刚才一直锁定火凤魔龙的蛟龙皇也已经出手，抬手就将刚刚要飞退的周逸凡摄拿，一道浩瀚、无边的法力直接笼罩周逸凡身边的人，包括他身边那位护道之人一起笼罩其中。身为妖皇，他已经察觉到了火凤魔龙要对周逸凡他们这边动手。

　　“咔嚓！”可惜，他那浩瀚、无边的法力还没等完全笼罩住周逸凡的护道之人，再一次一道涅槃火焰闪电已经轰击到了周逸凡的护道之人。

　　跟刚才月冥太子护道之人一样，面对一步登天，拥有如天威一般不可测，能动用规则力量的天婴存在，即便是地婴巅峰也没有什么还手之力，直接化为虚无，如与天地大道融合一般，消失在这天地之间。

　　“轰！”当周逸凡的护道之人已经消失，蛟龙皇浩瀚、无边的法力才笼罩住他们。

　　差之毫厘失之千里，看似只是一线之差，但蛟龙皇却已经是脸色无比难看。而就在周逸凡跟护道之人身后的焚香老人、清音夫人神情也都无比难看，刚才他们还没看清楚怎么回事，以为地婴巅峰就这样被秒杀了，这也太恐怖了。

　　他们也算是有见识之人，但这种场景他们也没见过多少次，太嚣张，太恐怖了，有蛟龙皇出手都没护住他们，此刻他们都有一种大祸临头，随时可能有灭顶之灾的可能。

　　而被蛟龙皇摄走的周逸凡此刻脸色一样难看到极点，他知道，如果那一下冲着他来，他也只有一死，为什么，程弓为甚没杀他？？

　　“怎么回事？”鲲鹏太子神念一动，也很是动怒，因为他刚才已经让蛟龙皇盯住程弓身后的天婴存在。他既然已经站出来了，就不能再让他为所欲为，也绝对不能再让周逸凡、武亲王跟月冥太子他们出事，因为那也等于打他的脸。

　　但现在偏偏打了，而且打的那叫一个响亮。

　　“殿下，此人……很强，速度太快，非我能比。”蛟龙皇身为一代妖皇，说出这等话来也并非那么容易，但面对妖族鲲鹏大帝的儿子，他也不敢有所隐瞒。

　　鲲鹏太子心一沉，蛟龙皇可越级挑战一般天婴存在，连他都说这种话，看来程弓背后之人还真不简单。

　　达到天婴存在，如说速度不如，那可是非常恐怖的事情。鲲鹏太子能感受到，蛟龙皇随后直接以一股本源力量护住自己，显然是怕对方的天婴存在突然发飙想灭杀自己。也就是说，蛟龙皇都没把握能在对方突然动手下保住自己。

　　可现在是骑虎难下，鲲鹏太子也顿感无比为难。

　　“几成把握。”鲲鹏太子可不想这么退却。

　　“此人的速度非我所能比，但力量却并没感觉到有太大压力，如殿下能赐予道器一用，有八成把握困住他，三成把握重创。”能成为妖皇都是经历无数战斗，经验丰富，立刻做出一些最基本的判断。

　　道器，就算是天婴存在也不是都能拥有，哪怕只是下品道器都珍贵无比。

　　一听蛟龙皇这话，鲲鹏太子心中再次打起鼓来，到了天婴程度对方又以速度见长，想杀真的很难。如果困不住的话，后果会很严重的。

　　鲲鹏太子在衡量、犹豫，周逸凡跟月冥太子、武亲王三人却已经郁闷到要死了，他们现在是一句多余的话都不敢说。

　　“怎么不说话了，怂了，赌不起就别在这叫嚣，这南瞻部洲本大少随意可以跟你赌，要不回去问问你老子，你有没有本事拿妖洲跟本大少赌一局。”程大少从来都是挑事的人，无比嚣张的挑战鲲鹏太子。

　　拿一州之地作为筹码，别说是鲲鹏太子了，就算是鲲鹏大帝也做不了这种决定，也不可能如此。但现在南瞻部洲的局面就是，程弓即便突破了他的人在世俗战斗中也是无敌的存在，如果妖族、七音琴宫、婆罗多神庙、符文宗想不到更好的办法，程弓肯定会掌控整个南瞻部洲。

　　“拿南瞻部洲作为赌注，你真以为你掌控了南瞻部洲了，笑话，你以为自己是谁。你先想想，怎么样能活下去再说吧，人死一场空，这场大战不过刚刚开始而已。”鲲鹏太子考虑再三，还是做出暂时撤退的决定，同时也命令蛟龙皇保护好武亲王他们，避免他们也被击杀，现阶段还真得利用他们三家的力量。

　　“呼！”一听鲲鹏太子这话，李逸风长出了一口气，这一劫终于躲过去了，鲲鹏太子要退了。

　　“别着急，不用你们找本大少，本大少就会去找你们的，用不了多久咱们就会见面的。”就像是跟朋友说离别，很快要见面一般，程弓很热情的说着。

　　“哼！”鲲鹏太子冷哼一声，就准备撤退。事情已经到了这种地步，再勉强下去也没什么意义，今天想杀死程弓也已经不太可能，不过程弓渡劫跨入修真界，从此不再受九州规则保护。周逸凡、武亲王、月冥太子他们损伤惨重，回去之后利用一下，绝对可以组成一股空前力量灭杀程弓，只要程弓一死没人再折腾，暗中将程家这些领头之人都暗杀了，他们组成的这只无敌的世俗大军就会崩溃。

　　“轰……轰隆……”就在所有人都知道要散场的时候，侯磊跟王鹏凯都收起法宝，王鹏凯再次盯着自己的宝贝黯然神伤的时候，天空突然瞬间乌云密布，万里天空全部被黑云笼罩，一股澎湃的力量充斥天地。

　　“杀我辉儿，我要灭你十族、拘你万年。程弓，谁是程弓……”天地动、风云变，一声吼、响彻天地间。


第五百七十一章 是他……他就是程弓！

　　“嘭嘭嘭……”天空之中一些力量稍微弱的，身体直接碎裂，就算焚香老人跟清音夫人这样的人婴都受伤，地婴以上的存在勉强还能自保。

　　天呢，这得多恐怖的力量，只是一声吼，而且人在万里之外就能造成如此恐怖的效果。

　　“靠，怎么回事，你这又是惹了谁，妈的，万里外一声吼到南荒上空依旧有如此威势，最少也是天婴巅峰。而且他好像很火的样子，你到底怎么得罪这等存在？”李逸风脸色剧变，身在禹州李家他自然知道一些强大存在的威势，立刻猜出一些。

　　“呵……”程弓苦笑道：“这次事情麻烦了，没想到这个老东西这个时候从天外星空回来。你猜的还挺准，阴长啸，风云剑宗最强的太上长老，最少应该是半步纯阳，也没什么，之前我将他儿子杀了。”

　　“儿子……杀了……还也没什么？”李逸风瞪大眼睛，他现在终于明白一点，这个程大少真的是不怕事的人，什么事他都敢做，什么人他都敢得罪。

　　怪不得这个声音中充满了杀气、怒意，铺天盖地，让人不寒而栗，将人家儿子杀了，做老子的不发怒、不拼命才怪呢。

　　“轰……”天空阴云竟然瞬间向下压来，给人一种天要塌下来之感，轰然间天空中已经出现一个身影，高高在上让人看不清楚，感觉像是跟天空中万里乌云合二为一一般，压得蛟龙皇都要全力抵抗。

　　鲲鹏太子在这威压之下，体内的力量运转，两件道器全力抵抗让他艰难的抬头看着天空中的人，鲲鹏大帝之子怎会像别人低头。

　　程弓凭借天婴神念，还有身外化身火凤魔龙的支持，也面前能看向对方。李逸风则借助易书，不断变化的符文，也并没被这威压压倒。除了他们之外，也只有程弓隐藏在不远处的火凤魔龙的身外化身，还有蛟龙皇能正视天空中的阴长啸。

　　能看清楚，一身青色长衫，脸色阴沉似水、眼中杀意如实质的一长须老者随意站立天空之中，他往那一站，真的就像是高高在上的天一般，压迫一切，俯视一切。天婴存在，一步一登天，阴长啸就是那已经登天之人，强大到让人恐怖。

　　除了他们，就算是地婴巅峰都感觉到难以抵抗，不敢正视，甚至有一些力量弱的直接受伤，更有几人受到压迫直接已经双膝跪倒。

　　阴长啸出现，恐怖的压力弥漫这天地之间，就连侯磊、王鹏凯都不得不祭出八角盾、天雷涧才能抵挡住这强大的威压。

　　“这是风云剑宗太上长老阴长啸，风云剑宗虽然比不了妖族、七音琴宫这等大势力，当绝对是这些统治势力下最强大的一流门派。”

　　“辉儿，阴长啸的儿子叫阴辉，之前听说被人杀了，没想到竟然是程弓，这下他死定了。”

　　“阴长啸可是风云剑宗第一人，很多年前听说就已经是天婴巅峰了。”

　　“天婴巅峰，天啊，那绝对是高高在上如天一般的存在，就算在其他几大势力中，也是最巅峰人物，这下程弓在劫难逃了。”

　　“绝对的，这么多年说不定阴长啸已经再有突破，在这等人面前一切算计都已经无用，这次程弓是死定了。”

　　……

　　“鲲鹏血脉、禹州李家、七音琴宫、婆罗多洲神庙、符文宗，看来百年妖兽潮已经爆发了。你们的事情我不想插手，说，谁是程弓？”阴长啸一眼望去，发现众多势力，无比强势的开口询问。不管谁进入南瞻部洲，风云剑宗依旧都是足够强大的一流势力，是那种就连妖族、七音琴宫、婆罗多洲神庙都不会轻易得罪的存在，他知道没能力参与争夺，但却也并不是怎么惧这些存在。

　　“他，是他，他就是程弓……”月冥太子最前大吼着、无比激动、兴奋的指向程弓。

　　“哈哈……程弓，天要收你，活该，这回看你还怎样嚣张，叫嚣、你再叫嚣啊。本来我已经通知宗内派天婴存在来灭杀你，不过你得罪的人太多了，看来这次轮不到我了，但我能亲眼看到你死，也很痛快了。”月冥太子就像是被压迫、剥削了无数年的奴隶，突然见到有人要杀他的主人一般，这一刻他竟然在阴长啸强大威压下激动的大喊起来。

　　“挣扎啊，你再挣扎啊，说你是低贱的人你就是低贱的人，再怎么挣扎也是无用。”

　　“死定了，这次你死定了，谁也救不了你了。”

　　……

　　月冥太子太激动、太兴奋了，刚才他虽然也联系了符文宗，但那只是为了保命，就算符文宗得到消息能否立刻派遣天婴存在过来也不好说，就算来了也需要一些时间。现在好了，一切都要结束了，嚣张、霸道、狂妄的程弓就要死去，而且没有一点悬念。

　　见到阴长啸出来要杀程弓，一位多年前就已经是天婴巅峰，曾经号称南瞻部洲陆地神仙第一人，进入地婴之后一路无敌，一直进入天婴坐镇风云剑宗的阴长啸出来，谁也不认为程弓再有活命的机会。

　　原本已经被程弓挫败，不得不暂时退的四人心中其实都有一种很庆幸的感觉。

　　武亲王跟周逸凡心中的激动也绝对不比月冥太子差，只是月冥太子如此大呼小叫喊出来，却让其他三人都感觉有些面上无光，丢人！！

　　月冥太子的大呼小叫，也引来阴长啸的一丝注意，毕竟下边这些年轻人也都不俗，至少风云剑宗没办法培养出这么年轻这么强大的存在，这就是跟真正的九州大势力的差距。只是，这个符文宗的小子怎么疯疯癫癫的。

　　但也只是一丝神念微微注意了一下，更多的注意力是看向程弓，到了他这等境界自然不会如月冥太子那般大呼小叫。在月冥太子指出程弓的瞬间，他的神念直接锁定程弓，威势直接铺天盖地压了下去，这种威压足以让一个人婴期的人直接崩溃。

　　“贱人！”看到月冥太子兴奋、激动指出程弓，李逸风气骂着，但心却已经沉到谷底，这阴长啸的强大就算在禹州李家也是那种站在巅峰的人物，仅比一些隐居的老古董差而已，如此人物绝对不是他们所能抗衡的，完了，这次真的完了。

　　这等存在，要是一般仇恨还好，凭借身份还能保命，但杀子之仇，他绝对不会放弃的。

　　“小小年纪，竟然已经是地婴修为，怪不得敢杀我儿，杀我派大长老跟众多长老，你以为背后有个刚刚达到天婴存在的异兽保护，你就可以横行无忌了吗？今天我就先杀了你的靠山，在杀了你身边之人，然后慢慢收拾你。”阴长啸阴阴的说着，没有暴怒没有吼叫，但那话语却听得人背后冒凉风。

　　这才是真正的阴狠，这才是真正的毒辣。

　　就像是长辈在指点晚辈，只是这话让谁听到，都感觉后背飕飕冒凉风。

　　“你儿子当初跑到云歌城也这么装逼过，让我弄死了，你们门派的一群人跟我装逼，也被我弄死了，你们那个大长老来装逼，一样被我弄死了。说真的，我现在算是真的明白什么叫做上梁不正下梁歪，原来他们那个德行都是跟你学的，阴长啸是吧，三年之内我绝对亲手弄死你，彻底灭了你们风云剑宗断了你们这个根。”

　　程弓丝毫无惧：“至于说杀我，你能杀得了才行。”

　　“这里没你什么事情，一旦他动手的话，你立刻离开，我好想办法逃跑。”程弓这边骂阴长啸，另外一边则暗中传音给李逸风。

　　“跑？你能跑得了？”李逸风一愣，开什么玩笑，在这种存在面前，他们没有一丝一毫还手之力，就连跑都不用想，怎么跑啊，这根本不可能的。

　　“这个你别管了。”程弓自然是要借助虚空阴阳鼎外鼎空间，如今外鼎空间更加稳固，如果全力催动虚空阴阳鼎内鼎，程弓感觉甚至能暂时隐入虚空之中穿行一下。毕竟他现在可是拥有地婴的力量，而且拥有天婴的神念，加上虚空阴阳鼎外鼎空间稳固，完全可以尝试一下。

　　只是正常躲入虚空阴阳鼎外鼎中，对付一般天婴或许行，对付这个阴长啸恐怕不行，如果虚空阴阳鼎外鼎完全修复，别说阴长啸了，就算再厉害的人来了也难以发现察觉，可惜现在还差许多。但到了最后关头，也只有以内鼎搏一把了，而且要是将身外化身收入外鼎空间之中，那逃命的把握就更大一些了。

　　这个阴长啸出现的虽然有些不是时候，但至少还没到完全吃死程弓的地步，程弓心中已经暗自想着办法，想着如何应对。

　　“死到临头了，还如此嚣张，可见你有多么该死。小小年纪、嚣张、霸道、纨绔不知天外有天，不知人外有人，不知敬畏，死不足惜。”阴长啸的心境虽然已经控制很好，儿子死去多时，但越看程弓就越怒。他看似平静，但心中却是暴怒，为了让程弓痛苦，他直接一抬手。

　　一道剑光，瞬间穿过百里，直接射向百里外的一处空间。


第五百七十二章 赫连蓝凤

　　“轰……”程弓的神念其实早已经分出一部分在身外化身火凤魔龙身体内，刚才他暗中已经吞服了大量纯元丹，这是他特意留在火凤魔龙体内，随时能取出来吞服，让火凤魔龙的力量节节提升不说，他还将力量运足。

　　他并没有在阴长啸出现第一时间走，反倒是等到他出手的瞬间，突然爆发。火凤魔龙的翅膀煽动，瞬间一团火光直接将周围炸开，形成一团光芒，下一刻火凤魔龙已经出现在百里开外。但是阴长啸的这道剑光却也直追不放，到了阴长啸这等境界，他一道剑光的威力也是惊天动地，可以劈开大海，撕裂山川。

　　火凤魔龙身外化身的速度本身就无比惊人，程弓这也是第一次完全施展开，山川、大地纷纷在下边掠过，但身后那道剑气却横贯几百里凝聚不散，恐怖异常。

　　妈的，如果自己的身外化身淬炼到天婴第四层，速度绝对比一般天婴巅峰强，看来这次是要拼命了，光是靠之前凝聚的力量跟纯元丹的力量已经不够了，必须耗费火凤魔龙体内的精血、元气才行了。

　　自己必须在躲入虚空阴阳鼎外鼎之前，先让这具身外化身逃走，如今就已经是天婴程度的身外化身，还是以火凤、魔龙炼制而成的身外化身，价值之大难以估量。从某种意义上来说，比之整个南瞻部洲都不弱，因为拥有涅槃火焰的火凤一旦成长起来，就是真正的神兽，魔龙也是神龙血脉，两者结合未来潜力无限大，对于大家族来说，那是足以镇压白万年家族底蕴，让家族长盛不衰的存在。

　　对于程弓来说，则是他的一大依仗，只要别人不知道他有火凤魔龙分身，他就总有最后的一张底牌，所以火凤魔龙身外化身绝对不容有失。

　　“你那儿子早该死，欺负一个后辈，亏你好意思出手，轰！”万里天空，浩荡天际，突然一道魔气冲天而起，魔气冲天瞬间竟然占据万里天空的一半以上，跟那阴云直接形成一种平衡，同时一道指劲遥隔几百里直接拦住了阴长啸的剑气。

　　“轰……”轰然炸响之声，竟然让下放的山脉碎裂，几十里的山脉直接碎裂，天空之中出现一个塌陷的黑洞，足足十几息后才恢复正常。

　　太恐怖了，这就是天婴巅峰存在的交手吗？这要是在陆地上，大地岂不都会被打得碎裂。

　　几百里外的一道指劲跟一道剑气的对撞，让所有人心中都受到了强烈的冲击，这也太恐怖了。

　　下一瞬间，这些人立刻意识到一件事情。

　　“谁，是谁竟然能挡得住阴长啸的剑气。”

　　“这么恐怖，魔气滔天，整个南瞻部洲恐怕也只有原始魔宗的那位宗主才能拥有这等实力。”

　　“出现了，出现了，快看……”

　　……

　　就在几百里外两道力量对撞的同时，一道身影正好出现在了程弓身前，正是原始魔宗宗主赫连蓝凤。程弓实力还很弱的时候见过赫连蓝凤，也跟她砍过价，还将大白跟小白带走，那个时候的赫连蓝凤并不是其真身，给人的感觉并不大。

　　此刻赫连蓝凤真身出现，人一出现那滔天魔气直接将阴长啸的万里阴云压走一大半，非常霸道、强势。

　　赫连蓝凤一出现，所有人都感觉松了口气，那种无边压力、让不少人几近崩溃的威压一下子减弱许多，阴长啸全力抵挡赫连蓝凤，根本没力量再分心施压他们。

　　赫连蓝凤如何出现，在场没人看得清楚，就像是凭空而降，就在赫连蓝凤出现后抵挡住阴长啸强大威势的同时，天空中突然撕裂开一道口子，另外一道人影出现。一身黑色劲装，让人第一眼就能看到她那动人的身材，人瞬间撕裂空间，直接出现在了程弓身旁。

　　“轰！”李逸风头上的易书轰然转动，已经准备迎敌了。

　　“是自己人。”程弓笑着抬手制止住李逸风，看到她们母女出现，程弓的心也总算放下了。

　　其实在阴长啸出现的时候他就想过，只是那么久之前的条件，而且阴长啸突然出现，完全期待原始魔宗的人救援有些不太现实，就算他们尽心尽力帮忙，也未必来得及。所以从一开始，程弓就想办法自救，甚至想到了催动虚空阴阳鼎外鼎进入虚空穿行这种拼命的办法。

　　而此刻她们如此及时出现，还真让程弓有些意外。

　　“还好，你没事吧？”虽然有黑色面纱遮挡住面容，但从眼神中都能看出赫连红莲的担心。

　　“好着呢，刚刚威风了一把，不过幸好你们来的及时，否则今天倒是没办法圆满收场。怎么，担心我了，是不是想我了。”

　　“地婴短距离穿梭虚空，这是原始魔宗瞬魔杀，南瞻部洲原始魔宗圣女，靠，这你都敢调戏。”听程弓说自己人，李逸风一下子愣住，看了看赫连红莲又看了看程弓，这次他真有些佩服程弓了，原始魔宗虽然在南瞻部洲跟风云剑宗一个层次，是属于他们这种掌控一个洲大势力之下的一流势力。可李逸风却知道，南瞻部洲的原始魔宗不过是分支而已。

　　原本紧张赶来的赫连红莲一听李逸风这话，顿时有些无语，狠狠的瞪了他一眼。

　　“姐姐，你女扮男装就算了，还在那说这种话，你吃醋不要将我带上，我们只是跟这个可恶的纨绔大少有个交易，我可不想让人说我原始魔宗失信于人，你喜欢他是你的事情，不要将我带上。”赫连红莲看了一眼李逸风，很生气的说着。

　　“姐……姐姐……女扮男装……争风吃醋……”李逸风差点没一口血喷出来，还女扮男装，还争风吃醋。李逸风感觉自己脑子一下子乱了，胸口气血翻腾，真有一口血将对方喷死的念头。

　　“哈哈……”程弓捂着肚子，差点笑趴下，魔女不愧是魔女，这话太有力量了，打击力充足，绝对堪比天婴一击，要人命啊。

　　“你看好了，这叫俊美样貌，我是真真正正的阳刚男子，什么眼神。”李逸风气得都不知说什么好了。

　　“哼，原来要做李家的上门女婿，早知道我跟母亲就不用这么着急赶来了，有李家护着，自然不怕一个阴长啸了。”赫连红莲直接冷哼一声，根本不信李逸风的话，看着程弓很是不爽的说着。

　　赫连红莲的这点程弓非常喜欢，直爽，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，有什么说什么。不过今天这事，他真的快将肚子笑爆了，最可笑的是赫连红莲还那么认真的认定李逸风是女扮男装，跟胖子他们有意说李逸风什么又不同，这才是最有意思的。

　　“哈哈，如果他真是个美女，我倒是真不介意娶他，本大少未来可是要妻妾成群的，不介意多他一个。可惜他不是，本大少对男人也没兴趣。”程弓捂着肚子，最后摆摆手不敢再让赫连红莲说下去，否则他真要笑死了。

　　“男的！！”赫连红莲一愣，突然像是想起什么一般，指着李逸风：“地龙王……李逸风，就是那个整天当着半边面容，另外半边几乎俊美到妖异，另外半边传说恐怖的吓人，仙魔脸爱臭美的地龙王李逸风？”

　　“嘭嘭嘭……”李逸风使劲敲击着自己的胸口，这次他真的快要气爆了。

　　事实上因为人们只能看到地龙王李逸风半边脸，看不到另外半边，所以充分发挥了想象力，渐渐的就出现了仙魔脸这一说法。一边为仙，一边为魔，出现了各种传说，只是敢当着李逸风面如此说的，赫连红莲还是第一个。

　　“哼，就不该来救你，你……去死吧。”突然，赫连红莲脸色再次一边，随后直接施展瞬魔杀，以地婴力量施展瞬魔杀，瞬间出现在程弓几里外，侧身对着程弓望向天空，根本不去看程弓。

　　“你看，你看，让你吓走了吧，连魔宗的魔女都被吓走了，你要好好检讨一下自己了。”程弓有些莫名其妙，赫连红莲怎么突然调转矛头对自己发脾气，赫连红莲虽然是原始魔宗圣女，但程弓跟她接触不少，知道她可不是那种大小姐脾气的人。

　　“靠，关我什么事，你没看到她是因为你说要妻妾成群才生气的，这魔女喜欢你。妈的，我招谁惹谁了。”李逸风这个郁闷啊，心伤比身体上的伤害还大。

　　就在他们几个说话的时候，天空之中的阴长啸已经跟赫连蓝凤对峙了一会，两人并没有立刻对手，但是天空之中万里内的魔气跟阴云却不断在交锋。

　　天空之中的天气不断变化，一会阴云密布，一会魔气滔天。

　　看的周围人都汗毛倒竖，恐怖，真是恐怖，竟然能以万里天空作为另一种战斗的战场，虽然只是万丈以下的低空，但却也异常恐怖了。

　　“赫连蓝凤，杀子之仇不共戴天，你以为你阻挡得了吗？今日你要让开，我可留你原始魔宗一条活路，否则我定灭你原始魔宗。”阴长啸没想到这种时候赫连蓝凤会突然出现，而且赫连蓝凤身上的气息让他都感觉到很危险。


第五百七十三章 半步纯阳

　　“哦！”赫连蓝凤好像很意外：“原来我们打了这么多年，死了这么多人，竟然还不是仇人啊。至于我原始魔宗，从来不是谁说灭就能灭的，一切要靠实力说话，你想动他，就看你有没有这个本事了。”

　　“轰轰轰……”天空之中，如闷雷炸响，魔气跟天空中的阴云不断撞击、冲击着。

　　鲲鹏太子此刻凝视天空，这等存在的生死拼杀就算在妖族都极其罕见，能看到这种境界之人的生死搏杀，对他们都有很大好处。

　　武亲王却是双眉紧锁，看到程弓跟随后出现的赫连红莲还有李逸风有说有笑，他更是无比郁闷。

　　不经意间，目光正好看向周逸凡，却发现一向淡然、自信的周逸凡也正好看到他的目光，很是无奈苦笑的摇头。

　　两人这一刻的心思倒是相同，这都弄不死他，他的命难道就这么硬？每次怎么都有人保他，每次必杀之局都能出现意外，这也太气人了吧。

　　“可恶，为什么？为什么还有人替他出头，为什么不晚一些……”月冥太子气得双眼血红，双拳紧握，如果不是打不过程弓，他现在恨不得就杀上去撕了程弓，吃他的肉、喝他的血。

　　就在此时，天空之中疯狂撞击的魔气跟阴云瞬间稳定住，刚刚凌空站立俯视苍生、掌控一切的阴长啸突然向后退了一步。仅仅一步，却让他的脸色为之一变。

　　“转纯阳，你竟然开始转纯阳了……”阴长啸吃惊的看着赫连红莲，他不止一次跟赫连红莲交手，两人一直相差不多，半斤八两。但这次仅仅刚一交手，他就感觉到巨大压力，如今竟然被压住，天空之中魔气竟然占据六成，阴长啸顿时发现不对。

　　天婴转纯阳，也是一大生死关，修真者逆天修行，凝聚人婴向天夺命，但人体凝聚的人婴本身骗重阴属性。身体为阳，身体之内诞生的婴为阴，所以失去身体之后的修炼很困难。孤阴不生、独阳不长，所以要经历生死劫、地火魔劫、天罡雷劫等各种劫难，不断淬炼改变，让身体内产生的婴由人婴转变为地婴、天婴，最终转纯阳。

　　一旦转纯阳，就是彻底的将婴与身体融合，到那个时候身体几近不灭，真正能去接触道的存在。只是这纯阳困难无比，有一些天婴存在就算万年寿命耗尽，都不敢最终转纯阳。达到天婴巅峰的阴长啸跟赫连红莲算是非常年轻的存在，他们有大把的时间，没有准备好一般绝对不会轻易冲击，所以阴长啸才会非常吃惊。

　　不只是他吃惊，下边也有不少人被吓到了，月冥太子、武亲王、周逸凡他们的脸色都无比难看，天空之中滔天魔气竟然占据上风，而且是非常明显的上风。虽然不像阴长啸出现展现出那么强大威势，但仅从这最简单的交锋就看出来，原始魔宗这位宗主竟然比阴长啸还猛。

　　此刻他们心都提到嗓子眼了，但事情发展到了这种地步，他们也只能静观其变，没有任何插手的能力了。

　　“半步纯阳，没错，之前听说赫连红莲被阴长啸所伤闭关多年，竟然转纯阳了。”

　　“如果真能转纯阳成功，那原始魔宗甚至有跟妖族、七音琴宫这等势力平等对话的能力了。”

　　“如果原始魔宗支持程弓，他还真有可能掌控南瞻部洲，快，立刻通知总部，这个消息太有价值了。”

　　“快，立刻想办法调查所有程家的事情，调查原始魔宗的事情，通知楼主。”

　　……

　　“哎，你这老丈母娘够牛的啊，怪不得你这么有信心。”李逸风站在程弓身旁，看着天空的变化，忍不住用手肘撞了撞程弓的手臂说着。

　　不过他的话刚说完，就感觉到一阵寒光，原来是一旁的赫连红莲正冷冷的看着他，身体不由得一个激灵。

　　李逸风连易书都差点祭出，但随后发现赫连红莲看了这边一眼，随后抬头看向天空竟然什么都没说，什么都没做。

　　此刻程弓却连看都没去看赫连红莲跟阴长啸的战斗，因为对他来说，他不需要看这种程度的战斗去领悟什么，也不会如他们感觉这有多刺激，他更多的心思是在控制自己的火凤魔龙身外化身，刚才那一下虽然赫连蓝凤帮着挡住，但被剑气也隐隐的伤到一些。

　　这也就是火凤魔龙，换了其他人的话，就算是天婴第六甚至第七层存在，也早已经在拿到剑气下被灭个干净了。

　　程弓一边控制分身，一边有一搭没一搭的跟李逸风说着话。

　　“半步纯阳，你以为这样就能压得住老夫了吗，今日就让你见识见识我啸天剑的威力。”阴长啸一抬手，手中已经出现一把长剑，这就是他在天外星空多年炼制的法宝，也是他一次大机遇得到有些残破的中品道器。

　　阴长啸将其重新炼制，如今虽然不是完整的中品道器，但威力也远超一般下品道器，在他手中威力更是巨大到难以估量。

　　“那就天外一战。”

　　“谁也保不了他。”

　　下一瞬间，两人直接消失，天空之中的阴云、魔气也瞬间消失，天空恢复正常。

　　到了他们这种程度，战斗必须离开九州大地，甚至在万丈高空都不行，必须要进入天外星空战斗才行。

　　“太可惜了，不能见到这等境界之人交手。”

　　“可惜什么，天婴之下就算在几百里外旁观，一个不小心都会灰飞烟灭。”

　　“除非有同级别存在使用大神通，才能让人看到那种天外星空的战斗，就算一般天婴也不敢使用神通去观看这等存在战斗，否则光是那种大道、规则力量之间的对撞就足以将其重创。”

　　……

　　在场之人都非弱者，就算是各大势力派来刺探消息，观望南荒妖族攻打双龙城情况的人也拥有一定实力，加上武亲王、周逸凡他们，基本都是地婴存在。甚至连身为执法者的王鹏凯跟侯磊都很是可惜，如果能看到天婴巅峰跟半只脚踏入转纯阳存在的战斗，对以后修炼之路大有裨益。

　　此时，天空中死一般的寂静，没人出声。

　　程弓此刻正控制身外化身火凤魔龙催化刚刚服用的丹药，治疗刚才留下的一些伤，如果这阴长啸不是突然冒出来，就算妖族再来两个妖皇程弓都不惧。因为第六层以上的妖皇对每个大势力来说，都是巅峰力量存在，轻易不会动用，而一般的妖皇，就算达到天婴第三层甚至第四层，多来一两个程弓都不惧。

　　可惜人算不如天算，阴长啸竟然这个时候回来，差点坏了自己的计划，好在原始魔宗宗主还算守信用。此刻程弓的主要精力都在火凤陌生身上，修复伤势是一方面，另外一方面身外化身达到天婴虽然比一般天婴强大十倍都不止，但这还不够，必须还得再强一些。

　　只是火凤魔龙渡劫后程弓更能清晰感受到，以魔龙之体为主的身外化身，在这天地间成长速度突然缓慢下来。魔龙是幽冥炼狱的强大生物，只有在那里才能修炼的最快，毕竟程弓不能像血狱魔龙皇那般残杀无数强大存在，祭炼血池吸收力量。尤其是要强化身体，让身体更加强大，就需要更多幽冥炼狱的宝贝，看来这边的事情忙完之后，自己还真得进一次幽冥炼狱才行。

　　不管在那一界的生物，只要转纯阳之后，受到那一界力量的舒服就会减少，一旦接触道的存在，那就算身在任何地方都一样，不再受到任何限制。

　　“轰……”等待的时间并没有太长，所有人突然感觉天地晃动，整个南荒大地都为之一震，许多地方的山川都在这震动中撕裂，天空之中的气息更是混乱无比。

　　但所有人却都不知道发生了什么事情，除非实力相当或者相差不大到天外星空去观看，否则一般神通想观看这等存在的战斗，都会受到反噬。因为他们的战斗，本身就已经接触道了天地规则、法则、力量，除非有更强或者不弱于他们的存在施法，能挺住这种反噬才能看到他们在天外星空的战斗情况。但现场显然没有这等人存在，所以都只能在那等待。

　　就在这巨大震动响过半刻钟后，在程弓他们的身前，空间突然出现一道裂缝，完全是被人硬生生撕裂开的，随后一人从里边迈步走出。

　　“母亲……”走出来的正是原始魔宗宗主赫连蓝凤，而看到赫连蓝凤出现，赫连红莲也有微微有些激动。虽然母亲已经半步纯阳，但那阴长啸也是母亲的老对手，还拿着中品道器，她的心也是一直提着的，此刻看到母亲出现，也终于算是松了口气。

　　赫连蓝凤正对着程弓跟赫连红莲他们，当她目光望向赫连红莲的时候，让赫连红莲再次冷静起来。

　　“怎么，还用我请你们走吗？还有你、蛟龙皇，小辈的事情让他们自己解决，南瞻部洲是谁的本宗主没兴趣理会，但要是让本宗主知道下次你再插手小辈的事情，休怪本宗主抽你的蛟龙筋。”赫连蓝凤头都没回，声音也无比平淡，但却像是在任何人身边说一般，平淡之中平添一种威势。


第五百七十四章 丹城杀阵

　　鲲鹏太子、周逸凡、武亲王、月冥太子四人脸色剧变，没想到赫连蓝凤不但帮程弓挡住了阴长啸，竟然还打定主意要死保程弓。蛟龙皇脸色也极其难看，他堂堂的妖族妖皇，鲲鹏太子对他说什么都行，因为那是鲲鹏大帝的儿子，妖族的天之骄子，未来妖族的掌舵人。

　　可外人就算实力比他强，也没人敢如此对他说话，而且明着是在说它蛟龙皇，真正的意思却是在警告鲲鹏太子跟妖族，显然赫连蓝凤是管定这事了。

　　虽然他们心中都充满怒气，有无数话想说，却没办法说出口。一方面因为赫连蓝凤足够强大，这种境界之人就算他们各门派中的太上长老也没几个能匹敌的，甚至只有请一些老祖宗、活化石一个级别的才能对付。但问题就是这些人心里都清楚，南瞻部洲的原始魔宗不过是一个分支，这赫连蓝凤跟随丈夫姓，她丈夫可是真正的一代魔主，绝对可以媲美妖族鲲鹏大帝的存在，中州原始魔宗的一代魔主赫连九霄。

　　那才是真正站在九州大陆最巅峰的存在，一般人不知道，但鲲鹏太子他们这样的背景，自然都知道这些事情，所以才有怒不敢发，有话不敢讲。

　　“走。”鲲鹏太子转身离开，其他人也都纷纷离开。

　　“太好了，妈……你打败阴长啸那个老混蛋了？”对于阴长啸他们父子，赫连红莲是恨到骨子里了，就算阴辉死了她依旧记得当初阴辉的嘴脸，还有阴长啸当年上原始魔宗提亲时候的嚣张、混蛋的嘴脸。

　　但赫连红莲也知道，到了母亲跟阴长啸这种境界跟程度的人，想杀对方都并不是容易的事情，而且对方手中有中品道器，她也没想过能这么轻易杀死阴长啸。以前阴长啸跟赫连蓝凤几次交手都是不相上下，拼到最后不过是两败俱伤而已。

　　“他还是心急了，啸天剑并没真正恢复到中品道器的程度，被我胜了一招，不过他也是人老成精，并没受多重的伤，所以接下来他回去肯定会整合风云剑宗，会有大动作的，看来这次回去要做好准备了。”前面半句话是回答赫连红莲的问题，说到后边赫连蓝凤则看向了程弓。

　　此刻程弓早已经控制身外化身隐藏起来，听到赫连蓝凤刚才的话，还有此刻这句话程弓心知这次又欠了原始魔宗一个大人请，赫连蓝凤也是很干脆当着自己面送自己一个大人情。有她刚才那句话，不论是妖族还是七音琴宫，都不敢轻易再动天婴存在那种老古董存在来对付程弓，至少对付程弓之前他们要先过赫连蓝凤这一关。

　　赫连蓝凤自然没办法抗衡那四大势力，但她的一句话却让这些人不敢太过份，同辈中人甚至高一些的人出手她都可以不管，却绝对不会让天婴存在轻易参与其中。这为程弓争取到了时间跟空间，而现在程弓最缺的就是成长的空间跟时间，赫连蓝凤显然也看出了这一点。

　　“宗主，南荒可是我的封地，您不会过而不入家门吧？”程弓自然看出赫连蓝凤已经准备立刻就要离开赶回原始魔宗，所以忙拱手相邀。

　　不管别人对程大少怎样评价，但赫连蓝凤心里却很清楚，这是她见过最神奇最厉害的年轻人。想想最初见他们的时候，在赫连蓝凤眼中程弓不过是一世俗凡人，只因为他正好掌握了自己需要的丹方，所以她才以分身见了程弓。

　　却没有想到，后来程弓杀阴挥、名震云歌城、杀风云剑宗大长老、南荒大战，如今竟然已经到了这等地步，连九州大地四大势力最杰出的年青一代联手都奈何不了他，赫连蓝凤的心中还真是感慨万千。她几乎能预见，只要程弓不被老一辈的人灭杀，他绝对能横空崛起，成为九州大地之上真正的绝代强者。

　　而现在她就是尽量帮程弓挡一下这杀机，至于到底能挡多久她也不清楚，毕竟以她自己跟现在南瞻部洲的原始魔宗，还是没办法跟妖族、七音琴宫、婆罗多神庙跟符文宗抗衡的。

　　赫连蓝凤看着程弓的目光略微思考了一下，随后点头同意，只是让赫连蓝凤甚至李逸风他们都没想到的是，程弓并没有直接回双龙城，而是向着丹城的方向飞去。

　　程弓现在就算不借助星风战刀，凭借他不断催动增强的力量跟强横的身体，也能保持跟一般地婴第九层一般的速度。南荒虽然大，但以地婴第九层全力飞行的速度也没用多久就赶到丹城，一开始赫连红莲也是独自跟在后边，她现在虽然没达到地婴，但也是人婴巅峰，时刻准备着冲击地婴境界。

　　而且她身上有赫连蓝凤给与的法宝，加上她对瞬魔杀的领悟，就算一般地婴第三、四层的人她都能追上。但跟在程弓后边还没等她发力就已经看不到程弓的影踪，赫连红莲自然不服气。别说他了，拥有易书的李逸风也使出各种手段，结果两人在十息之后连神念都感应不到程弓的存在，这让两人备受打击。

　　“哼！可恶的家伙，跑的还是那么快，等我冲击地婴之后学会虚空横渡神通的。”

　　“青春啊，真是不能挥霍啊，程大少那阵法的造诣短时间内是没办法追赶了，虽然自己的俊美容貌是他十世投胎也追赶不上的，但其他方面自己却不能落下太多。”

　　仅仅不到十息，两人以人婴巅峰力量越级发挥出比一般人婴第五层还快的速度，但最终连神念中都探查不到程弓，这让两人备受打击。同代中最杰出的人，受到打击只会让他们产生更大的动力，心中都暗自下决心。

　　两人虽然追不到程弓，但却并没有任何气馁，反而两人互相较上劲来，彼此也不断将力量推倒更高的极限，一个时辰后正在两人拼的不亦乐乎的时候。

　　“轰！”两人就感觉周围流光溢彩，一切都变得虚幻扭曲，但他们却感受不到任何外界的力量，一团柔和的力量包裹，只能感受到一股强大的压力，这是赫连蓝凤发现程弓已经到达丹城之后，她出手的产生的强烈效果。

　　超快的速度让神念都没办法延伸出去探查怎么回事，几息之后两人就发现他们已经出现在丹城上空，而此刻程弓也是刚刚赶到。

　　“欢迎光临丹城，里边请。”赫连蓝凤虽然半只脚踏入纯阳，是南瞻部洲巅峰中的巅峰纯在，但她的神念锁定自己程弓还是隐约有一些感觉的。这也是因为程弓现在神念已经恢复到天婴层次，而对神念的运用跟境界更非赫连蓝凤所比，所以对赫连蓝凤能突然出现程弓早有准备，在他们出现的同时程弓笑着做了个请入城的手势。

　　“杀……吼……”而此时，整个丹城周围有无数妖兽正在将丹城团团围住，杀声震天，吼声响彻天地间。妖兽无穷无尽，而在丹城周围几百里范围内，却如同一个巨大的屠杀场一般，除凶神奇兵调去双龙城外，青蛇军、蛮牛军、英雄军、冲锋军、孟虎军轮流出动，而在这周围几百里内灵气充足却只能为他们所用，妖兽难以吸收这里的灵器恢复。

　　各种阵法将这几百里的地方切割成一个巨大迷宫一般，这都是当初程弓借助肉肉所在的地下宝藏跟里边斗转星移大阵布置而成的一个巨大的阵法大阵，丹城并不是单纯的防御，借助这些布置在丹城周围几百里范围内的阵法，他们疯狂的屠戮这些看似无穷无尽的妖兽。

　　妖兽再多，也不至于无穷无尽就跟人再强大，力量再强，所谓的无穷无尽也只是相对，这就要看对手的情况。当看到以丹城为核心，程弓将周围几百里布置成一个巨大的战场，才发现这里的战斗比之双龙城更加恐怖更加惨烈。

　　再多的妖兽冲入这里，就像是石沉大海一般，很快就被灭杀。

　　看到这种情况，在南荒待了多年的李逸风都忍不住露出惊色，这也太疯狂了吧，原本程弓当初提出不离开南荒的意思不是在妖兽潮中存活下去，他是要灭了这些妖兽啊。这阵法也太恐怖了，环环相连，借助天地气势，将无尽的杀气、死气、怨气都运用其中。还有外围还有不少阵法正在启动，这个无穷无尽的阵法大阵竟然在扩充。

　　怎么可能有如此强大的力量，提供给这种大阵，这需要多么庞大的力量。不对，死去的那些妖兽为什么元气都消散呢，地下有一股更庞大的阵势竟然逆天吸收这些力量，太恐怖了，这到底是什么阵势。

　　先是吃惊，但随后身为禹州李家传人，李逸风就呆立在空中，完全被程弓布置的阵法所惊呆，因为程弓阵法以地下斗转星移大阵为根基。杀的妖兽越多，斗转星移大阵内的元气就越充足，而程弓以阵法逆向引动这些元气，所以阵法就不断扩充、爆发，威力就越来越强。


第五百七十五章 指点

　　渐渐的，看得入神的李逸风头顶之上的易书竟然出现，而且直接变大，上边无数符号变动，他已经完全沉浸在对这些阵法的推演、学习之中。

　　“疯子！”赫连红莲看到下方这一切，也愣神了好一会，最后看向程弓发自内心的说了一句。

　　“借天时、引地利、有人和，南瞻部洲世俗恐再无军队与你抗衡。”别说是李逸风跟赫连红莲被吓到了，就连身为原始魔宗宗主的赫连蓝凤都在看到丹城周围的情况后，轻声感叹了一句。

　　她的眼光自然非同一般，虽然不像李逸风那般了解阵法，但大概却感受到了这里的不同。妖兽的数量依旧恐怖，但在赫连蓝凤眼中，如今这里已经进入一个良性的循环，受到九州规则约束，人婴力量以上的人不能参加这种战斗，来再多妖兽都已经没有任何用处。

　　而且在领军队伍中，巴锋、猛虎、罗英雄还有青蛇王、蛮牛王他们负责这两只军队的手下，这些人经过早在达到万象一龙之后，凭借程弓的丹药，加上这段时间疯狂战斗，斗转星移大阵的影响下，最弱的也都是万象一龙三十龙之力以上的战斗力。加上他们手中的武器，就算是一般人婴境界的陆地神仙来了他们都一样灭杀。

　　被杀死的妖兽被斗转星移大阵将力量凝聚吸引，其中一大部分被程弓引到丹城，更有一部分引动周围阵法，除了最开始的时候损失惨重，后边的战斗损失越来越小。虽然如今这些队伍的人数不如当初的一半，但剩下的这些人几乎都在战斗中磨练、成长，基本都有在战斗中突破的精力。

　　虽然还没办法跟凶神奇兵、血战相比，但足以对抗南瞻部洲任何一支队伍，而这样的队伍现在丹城就拥有青蛇军、蛮牛军、英雄军、冲锋军、孟虎军五支队伍。可想而知，一旦南荒战斗结束，他们这五支队伍出现在南瞻部洲的战场上，那将会是多么恐怖的事情。

　　这一切的一切，都出自于程弓之手，是程弓一早就根据斗转星移大阵布置下来的杀局。

　　“拜见大少。”在上空看了好一会，赫连蓝凤母女才跟程弓进入丹城，他们一进入丹城，蛮牛王李恒、青蛇王秦云儿等人都过来见礼。

　　“这里的元气……这……还是南荒吗？”赫连红莲一进入丹城，立刻呆住了。

　　因为这里的元气恐怖到了一定程度，天空之中在阵法控制下，有些元气竟然形成一些丝线状的存在，肉眼可见。如果说正常的元气就像是空气中存在的微弱水分一般存在，那这里的元气完全已经是海洋一般，让人进入这里有一种如鱼得水的感觉。这种状态下，比之一般的元液效果都好一些，因为元液还需要转化才能修炼，而这里的元气浓度不次于元液，但却经过特殊处理，最适合吸收、修炼。

　　“大色狼”秦云儿看着跟程弓一起回来的赫连红莲，目光再看向程弓的时候就变得很是怪异。

　　程弓也感受到了秦云儿的目光，就跟那天她突然过来脱下衣服时候眼中的目光一样，靠，本大少从来没说过自己是好人，但本大少风流却从不下流，你用那种眼光看什么看，程弓也扫了一眼秦云儿。

　　从始至终，程弓也没向秦云儿解释什么，这种解释的事情他懒得去做。

　　“夺天地造化、如此之地，假以时日绝不逊色于九州其他几大势力的秘境修炼空间。”秘境修炼空间独成空间，是真正大势力才能拥有的地方，里边的元气是外边的百倍以上，能供大量人员在里边修炼才能称之为秘境修炼空间。就连原始魔宗、风云剑宗这样的势力，他们也并没有真正的秘境修炼空间，看到此处竟然已经超过她们原始魔宗的修炼之地，赫连蓝凤也很是感慨。

　　“元气的浓度肯定没问题，只是独成空间恐怕还要等很久，当然，如果宗主肯出手帮忙的话，我无论如何也会寻找到足够的空间晶石将此处开辟成秘境修炼空间。”秘境修炼空间可并非那么好开辟的，虽然达到天婴之后逐渐掌握更多天地规则，甚至接触空间规则，但却也只能短距离撕裂空间穿行，就算天婴巅峰也没办法开辟出秘境修炼空间，只有转纯阳之后才能借助空间晶石开辟秘境修炼空间。

　　听到程弓的话，正看着四周的赫连蓝凤突然陷入沉寂，好一会才开口道：“这个恐怕只能靠你自己了，我现在是自身难保，修真之路一步难过一步，转纯阳更是危险重重，难、难、难啊！”

　　赫连蓝凤说到最后，竟然接连说了三个难字，可想而知她现在的心情跟心境也是极其复杂跟痛苦的，显然她在转纯阳上遇到了问题，而且是天大的问题，否则以她独自支撑起南瞻部洲原始魔宗的能力跟魄力，绝不会轻易如此感慨。

　　“看来宗主的这个麻烦已经不是纯阳丹所能解决的了，半步纯阳说起来比天婴巅峰转纯阳更加危险，不过大家都是自己人，有什么问题宗主不妨说出来，我这丹城虽然暂时还跟秘境修炼空间有些距离，但您说出来咱们在这里将问题解决，在这里闭关突破应该也不成问题。这样有宗主坐镇我也能更放心的去做其他事情，而且等宗主突破之后正好可以将此处独成空间。”纯阳丹能增加转纯阳的几率，却也只是增加一些成功几率，而像赫连蓝凤这种使用了纯阳丹却只是半只脚踏入纯阳境界，就说明她的问题已经非纯阳丹所能解决。

　　只是程弓这话一说出，赫连蓝凤神情明显一僵，脚步也为之停顿。

　　李逸风被丹城周围阵法所吸引，身在空中运转易书如痴如醉，但赫连红莲却一直跟在赫连蓝凤身后。听到程弓的话后赫连红莲完全愣住了，这个纨绔败家子开什么玩笑，他这话是什么意思？

　　说出来，将问题在这里解决，他以为自己是什么人，是九天上仙还是传说中的已经悟道的传奇存在。开什么玩笑，这家伙也太过份了吧，竟然要指点母亲，他以为他是谁啊，以前在自己面前嚣张也就罢了，现在竟然在母亲面前也如此，简直……简直……

　　赫连红莲听了程弓的话后都不知道该用什么话来形容、表达心中的气愤了，这个纨绔大少简直越来月过份，越来越放肆了，什么话都敢胡乱说。自己母亲可是堂堂原始魔宗宗主，半只脚踏入纯阳的纯在，就算在整个九州大地都是高高在上的存在，在修真界都是无数人仰望的纯在。

　　更何况是在南瞻部洲，母亲跟阴长啸几乎是最巅峰的存在，就连妖族、七音琴宫、婆罗多神庙、符文宗这等势力也都轻易不愿意招惹他们，现在他程大少竟然说要指点母亲，如长辈一般让母亲将问题说出来解决，他是不是渡劫让天雷将脑子劈坏了。

　　赫连红莲心中翻腾，有太多话要说，要不是此刻程弓正跟母亲在前面走，她真想上去抓住程弓好好训训他。

　　相对赫连红莲在身后的激动，双拳紧握，面部表情丰富、激动，心中情绪变化巨大，身为原始魔宗一代宗主的赫连蓝凤就沉稳的多了，只是稍微意外跟震惊，但随后就恢复正常，继续跟程弓如散步一般向前走着。

　　只是她的平静更多是表面上，心中也一样不那么平静，程弓这话是什么意思？难道是他得到了他身后之人？

　　否则他怎么敢说这种话，指点自己，整个九州有几人敢说出这种话，南瞻部洲更是找都找不到。她倒是知道有能帮自己的人，可打死她都不会去求助那些人，当年既然离开了，她就从来没想过再回去。

　　因为之前赫连蓝凤曾经出手救下程弓的身外化身，当时也感受到了身外化身的一些特别，明明只是一个隐藏起来只有天婴一层的存在，但却能在阴长啸的攻击下保命，要知道阴长啸随便一击天婴七层之下几乎没有任何反抗的余地。

　　而且当时的情况自己就算不出手，他最多也只是重创，这已经非常惊人了。而且能派遣天婴存在给程弓助阵护法，一直以来还做的那么隐蔽，什么事情都不显露出来，赫连蓝凤跟其他人一样，心中都认定程弓背后一直以来站着的就是北俱卢州卢家的天弓神殿。

　　可阴长啸的出现、自己的出现都是突然的，这一路上并没发现有人联系程弓，自己的问题可不是一般人所能解决的，就算卢家的太上长老都不行，除非卢家那几个镇族活化石级别存在也许能帮到自己一些，但也很有限。

　　自己现在几乎到了绝境，除那灵山跟中州有数几人之外，这九州虽大却没人够资格说能帮上自己，哪怕是已经转纯阳的存在也一样不行，赫连蓝凤最清楚自己的情况，一步错、步步错，当年埋下的祸根如今终于爆发，这已经不是丹药、外力所能帮助的了。


第五百七十六章 讲道

　　“魔气为阴、阴转阳变、浩然长存，心魔埋祸根，一步错，再行难，难、难、难，丹药无用、外力无助，魔心问道，道可在、悟道之心尚存，纯阳在乎一心，感悟在乎一念。何为魔、何为道，大道之上魔为何物？天地之魔，心魔为重，炼化心魔，以魔问道……”就像是散步聊天，又像是自言自语，就在赫连红莲气鼓鼓的想发作，赫连蓝凤心中疑惑的时候，程弓突然开口。

　　程弓一开口赫连蓝凤瞬间石化，虽然身体依旧跟着程弓的步伐在城中散步，但心中的震惊却已经无以复加，因为程弓第一句话就说出她的问题之所在。半步纯阳，是因为她遇到了一生最难的难题，而且还是心魔、心境这方面的问题，非外力所能帮助。

　　最让她震惊的是，程弓的话中竟然蕴含魔道至理，其中有些她在原始魔宗万魔圣典之中也曾经看到过，但感觉程弓话中蕴含的东西比之那上边的还多上许多。

　　十几步，几句话，就完全将赫连蓝凤的心神吸引，因为其中有太多她曾经思考过、修炼果的问题，还有更多是她以前茫然未曾接触过的。这就像是一个在茫茫沙漠中行走已经快绝望的人，突然看到前面有水源，绿洲一般。

　　“嗯？奇怪了，怎么跟母亲教自己的功法很相似，有一种似曾相识的感觉，但却更玄妙，这家伙在搞什么？”赫连红莲听得似懂非懂，以他的境界跟修为根本没办法沉浸其中，但却也隐隐的似乎总能从其中抓到一些什么，这让她不断的忍住了打断程弓话的念头。

　　渐渐的，城中出现一个奇怪的景象，程弓跟赫连蓝凤并排而行赫连红莲跟在后边，很随意的说着外人听不到的话语。赫连蓝凤不断的点头，神情近乎崇拜的不断点着头，而赫连红莲则表情丰富，一会皱眉、一会撅嘴，还不时的摇头露出很苦恼的神情。

　　这是程弓亲手打造的城市，虽然他们就在城中随意走着，却没有任何人干预、询问。开什么玩笑，程大少做什么事情，岂是别人能干预的，而天空之中，李逸风易书上的符号变动，他如同着魔一般的在盯着下方各种阵法的变动。

　　对于程弓来说，要说现在以力量帮助赫连蓝凤，他还真做不到。就算他现在是地婴修为、甚至身外化身是天婴存在，但跟赫连蓝凤的距离还是相当巨大。但他当年连魔道总纲都看过，至于其他魔道的圣典、魔经看了不知多少，而且他的力量虽然还在恢复阶段，但见识、知识还都在，他对于魔道的了解也远非赫连蓝凤所能比拟。

　　正因为如此，他才能一语道破赫连蓝凤遇到的问题，才能像是老师指点学生一般，有针对性的帮赫连蓝凤讲解、分析她所遇到的问题。

　　就自身知识之渊博，心境、心态以及对魔道之了解，程弓绝对有资格给赫连蓝凤讲道，这是真正的讲道。这种机遇，就算是一步登天高高在上的天婴存在都很难遇到，在九州大地上这种机缘称之为道缘，可遇而不可求。

　　别说是赫连蓝凤了，就算是九州其他几大势力最顶尖存在，也都没这个机遇。因为只有到了他们这个境界，才能真正明白道缘的重要性。

　　一般道缘涉及到一些‘道’让人去感悟，就比枯坐、苦修几千年都更有作用，更何况此刻程弓这是专门针对赫连蓝凤讲解魔道之道，有针对性的讲解比一般的道缘更有效的多，拨开云雾见青天、直指魔道之心，直指本源。

　　一开始赫连蓝凤还跟程弓并排而行，渐渐的却已经如同弟子跟随老师、晚辈跟随长辈一般，跟随在程弓身后认真恭敬的听着。她这完全是一种本心的行为，此刻的程弓在她眼中，就跟她当年还只是一个孩童的她遇到天婴存在的师长一般高大，让她不由自主的就跟在身后聆听教诲。

　　这一切都如同入魔一般，完全听本心而动，至于赫连红莲则渐渐的跟在后边，距离越来越远，她也沉浸在自己世界中，每隔一会她才能听到一两句，但就这一两句就足以让她头大如斗、难以领悟，只能拼命去记忆、拼命去感悟。如此一来，她不得不渐渐拉开距离，就像是程弓说的那些东西有魔力一般，她不敢像最开始那般肆无忌惮的去听，只能有选择的去听一些，去记忆、感悟其中少量的信息。

　　渐渐的出现一个有意思的景象，赫连蓝凤如弟子一般恭敬的跟在程弓身后，赫连红莲则在百米开外小心的跟踪，不时的还得调整距离，就像怕离近了被程弓的声音伤到一般。

　　……

　　南荒妖兽森林边缘的上空中，巨大的空中宫殿就漂浮在半空，这是妖族真正的临时大本营，也是攻占南瞻部洲的临时指挥中枢之所在。妖族的指挥所自然不会像周逸凡的那种小灵台所能比拟，这巨大的宫殿群本身就是一件道器，是真真正正的下品道台。

　　道台跟灵台可完全不同，就算是天婴存在除非有大机缘否则也不可能拥有，道台不但内部空间巨大，拥有凝聚元气可以自称修行之地，强大的甚至能成为一方山门，直接就能以道台开宗立派成就一番伟业。而且道台攻防一体，妙用无穷，这也正是鲲鹏太子口中的另外一件道器，下品道台九龙行宫。

　　这道台是妖族流传下来的宝贝，虽然并非真的用九条龙炼制而成，但却用了九条即将化蛟成龙的飞天蛟龙的躯体加上无数材料炼制百年才成为这九龙行宫。

　　这种道台比之一般中品道器都更加稀、珍贵，内部空间之巨大，堪比一座能容纳百万人的城市，里边应有尽有，而此刻在这九龙行宫最核心的九龙宫内，气氛却无比的沉重压抑。

　　鲲鹏太子坐在主位，周逸凡、武亲王、月冥太子三人脸色难看的坐在下边，妖族的一位大妖王刚刚汇报了南荒、双龙城的战况。号称如浪潮一般，无穷无尽的妖兽潮如今竟然损失超过三成。其中有一成是在双龙城损失的，还有两成竟然是在丹城损失的，加上当时双龙城被攻破，有两成妖兽冲入蓝云帝国，如此一来在南荒的妖兽只剩下一半而已。

　　虽然剩下一半依旧是个庞大无比的数字，足以让任何人恐怖，但鲲鹏太子却不得不暂时下令停止对丹城的攻击。他一直盯着双龙城，想对付程弓，却没想到程弓在南荒深处建造的双龙城恐怖到这种程度，简直是个杀戮场，照这个速度跟情况，这次妖兽潮所集合的所有妖兽都拼光也难以撼动丹城跟双龙城了。

　　而其他地方传来的消息也同样不容乐观，东南蛮族大帝之城内出现强大存在，加上大帝之城复苏，战斗力空前惊人，想从哪里突破已经不太肯能。其他一些地方就算突破了效果也不大，何况在程家程笑天老爷子的掌控之下，其他地方的小规模妖兽潮也并没有什么作为。

　　刚才听完手下汇报的最新战况，鲲鹏太子不得不下令停止南荒跟大部分地方的妖兽战斗，再这么打下去妖兽也会被耗光，从来不怕打消耗战的妖兽竟然也有怕被耗光的一天，这简直是天大的讽刺。虽然此刻在九龙行宫中，但下达这个命令之时，鲲鹏太子依旧有被程弓羞辱之感，就像是又被他重重的扇了几十个大耳光一般。

　　无声、沉默、沉闷、压抑，过了好一会，鲲鹏太子半眯的眼睛缓缓睁开，双眼精芒扫视三人。

　　“蓝云帝国之内尚有大量妖兽，草原王庭也在我的控制之中，其他尚有十几处牵制蓝云帝国的战场，南荒内的妖兽数以亿计。就算如此世俗战斗依旧被那程弓占了主动，如果此时你们再继续观望下去的话，一旦我妖族的行动失败，你们自认哪个有能力再跟程弓一争长短，哪个有能力在世俗战场中打败他？”

　　“一旦我妖族失败，丹城、双龙城里程弓训练的那些世俗无敌的大军出动，你们别说跟他争夺南瞻部洲了，就算现在你们掌控的南瞻部洲地盘也将失去，到时候你们看的就不只是我妖族的笑话，还有你们自己的笑话，你们也将彻底的失去南瞻部洲掌控权。”鲲鹏太子终于开口，声音依旧冷傲，但却比平时多了不少。

　　这也是无奈之举，如今这种情况想单靠妖族一家在世俗战斗中对抗程弓跟整个蓝云帝国，已经有些难以支撑。虽然在他眼中周逸凡、武亲王、月冥太子都不算什么，他也有些瞧不起，但他们在世俗方面的战斗还能起到一些作用。月冥太子的图腾帝国、周逸凡掌控西周行省暗中操控周围另外两个行省，以及周边一些势力，堪比一个小国。


第五百七十七章 周逸凡的马屁

　　至于武亲王，他拥有南疆神教，婆罗多洲神庙、天魔宗三大力量支持不说，还掌控海外岛国以及沿海两省，之前妖族跟程弓拼的你死我活，他们却并没动过。鲲鹏太子一开始也没将他们放在眼中，就算他们背后有些势力，在他看来最多自己占据南瞻部洲大部分主要地方，将周边分给他们一些也就是了，可此一时彼一时，如果再不联合他们一起对付程弓跟程家，那妖族恐怕就真的会跟程弓拼个两败俱伤了。

　　“太子说的没错，如今大家同坐一条船，一荣俱荣、一损俱损，我已经传令西周行省跟其他所有力量，集结一百五十万大军分三路，一路进攻蓝云帝国其他行省，一路杀入蓝云帝国内部与妖族大军汇合，一路则进攻这双龙城，双龙城一破任他程弓有再大的能耐世俗战场……必败！！”周逸凡无比果断、干脆的说着。

　　“他算什么东西，谁掌控南瞻部洲也没他的份儿，我在海上有百万大军随时可以登陆，更有三十万海军可以沿路配合进攻沿海城市，沿海两省也隐藏超过百万大军随时可以调用。”武亲王恶狠狠的说着，被程弓几乎烧死，连空间元界中的东西都被抢走，一而再、再而三、三后边竟然还有，武亲王已经快要抓狂了。

　　“图腾帝国集全国之力，前期最少能集合两百万大军可用，不惜一切，灭掉程家，灭掉那个可恶嚣张的家伙。”分身借命符、八宝符箓众多手段众多手下，月冥太子想起这次的损失心都在滴血。

　　说完他又看向鲲鹏太子：“我已经让图腾帝国一切配合你们的行动，到时候你们可以直接下令，我要闭关，我要突破，到时候我要亲手灭杀那个李逸风还有程弓，让他们知道我的厉害，知道本太……知道我月冥的手段。”

　　不论是当时鲲鹏太子说的话，还是之前先后被程弓跟李逸风随意爆踩、蹂躏，月冥太子已经再也忍不了了。他的力量停在人婴巅峰，自然不是他不能突破地婴，以符文宗的力量就算没落，也有一百种办法帮他突破，他自认是九州大地杰出英杰，自然不甘心像普通人一般突破。

　　但现在面对这些人没一个正常的，他再不有所行动揭开自己的底牌，连跟他们对话的机会都没有了，甚至人家随意都能灭杀他。接连损失十几年努力炼制的分身借命符对他来说也是重大打击，他终于决定要有所行动，将底牌都用上。

　　“有时间加速的地方我也需要闭关，军队指挥权交给你们，我已经通知金师兄，他会完全按照你们的指挥行动。”借助地乳神髓已经达到地婴第五层的武亲王没有半点开心、兴奋，有的只是郁闷、难过、压抑，他感受过程弓的强大，知道就算是达到地婴第五层也绝对不是程弓的对手。而且地乳神髓的力量，他并没有完全吸收，现在立刻闭关还有很大的提升空间。

　　“来人，带他们进入十五倍时间密室闭关修炼。”时间加速耗费巨大，就算对于大势力来说，也不是谁都能随意享用的，但鲲鹏太子却痛快的答应，而且直接让他们进入九龙行宫内能能达到的最大时间加速密室去修炼。

　　武亲王跟月冥太子跟随鲲鹏太子的人离开九龙宫，鲲鹏太子目光看向周逸凡：“知耻而后勇，身为七音琴宫太尊选定的人，难道你不想亲手杀掉程弓，一雪前耻？”

　　“人贵在有自知之明，我周逸凡也很自负，但还算有些自知之明。在修炼一途上，我的天份也算不错，却绝对不是最好的，尤其跟你们这些九州大地的人杰相比，更是相差甚远。前些年积蓄了一些底蕴，在之前快速提升到地婴境界基本已经耗尽，我跟他们两人不同，他们两人的底蕴更雄厚，还有空间，我短时间内已经没太大空间，如果强行压迫再快速提升的话，那就是饮鸩止渴，为一时意气而将未来的一点机会也彻底放弃。”

　　周逸凡很淡定的道：“其实这次跟程弓一战，我倒是真明白了一件事情，我更适合运筹帷幄，不适合冲锋陷阵，至于说杀程弓，我看除了太子之外其他人恐怕已经没多大希望。太子深不可测，我等望尘莫及，所以干脆不去追求冲锋陷阵，如今我们四方势力联手，妖族无数妖兽大军、掌控的草原王庭、符文宗的图腾帝国、武亲王海外大军加上我周家的力量，总是需要有人去掌控的，程弓要打造无敌的世俗大军，程家现在掌控蓝云帝国，程老爷子、暴熊程宇飞、天狐程宇阳，程家一门无敌将领，我早想有一个平台让我跟他们好好玩一场，如今这个机会已经来了，对我来说这比修炼更重要。”

　　马屁人人爱，主要看拍马屁的人如何去拍，甚至身份、地位也都很重要。

　　虽然鲲鹏太子自视比周逸凡、武亲王他们高上许多，但周逸凡、武亲王、月冥太子他们也都是各大势力推出的人中之杰，也都拥有无穷潜力，他表面冷傲内心却也很重视。正因为他很重视，因为周逸凡他们的优秀，所以此刻周逸凡的马屁拍得鲲鹏太子无比的舒服。

　　“你倒是会说话，本太子对于这些世俗战斗也没什么太多兴趣，如果不是赫连蓝凤出面早早杀了程弓，随后暗中解决掉程家主要成员，他们自然也就崩溃。现在既然赫连蓝凤出面干预，执法者方面接连警告，短时间内倒真是不能随意动他们。既然如此，大军就交由你掌控，如果你能在本太子亲自出手杀掉程弓之前取得胜利，以后南瞻部洲最大的世俗力量就是你周家。”

　　鲲鹏太子说完，身形直接消散在座位上，就像是融入到这九龙宫九条龙交汇形成打巨大龙椅上一般，这九龙行宫道台已经被鲲鹏太子掌控，在这内部他能掌控一切，甚至可以做到一些强大的天婴存在才能做到的事情。

　　周逸凡则坐在那里，手指轻轻的有节奏的敲打着扶手，程弓已经突破不可能再参与到世俗战斗中去，虽然他打造的几只队伍堪称无敌之师，又得到蛮族归降，但自己这边拥有无尽妖兽跟近千万的大军可供支配，现在自己就要操控这一切，将程弓辛苦打造的一切都毁掉、彻底的毁掉，毁掉他最得意最重视辛苦经营的一切、毁掉他争霸南瞻部洲的希望，这比直接杀了他还过瘾。

　　想到此，想到得意时，周逸凡一直淡定的面容上露出一丝狠辣、报复的笑，这让人看到浑身寒冷、略带狰狞的笑容转瞬即逝。他的恨、他的怒绝不比武亲王月冥太子他们差，只是他隐藏的更深而已。

　　……

　　蓝云帝国帝都云歌城，程老爷子重开天下兵马大元帅府，整合蓝云帝国所有力量，如今时间虽然不是很长，但效果却非常明显。

　　“大帅，好消息，双龙城的大阵已经修复，妖兽大军全数被挡在双龙城外，丹城之内传来消息，妖兽至少被灭杀一成以上，双龙城挡住妖兽大军再次进入南瞻部洲，丹城不断灭杀妖兽。”

　　正在一个巨大的、完全以力量凝聚缩小版的南瞻部洲地形图内程老爷子听到这个情报，脸上顿时一喜，此时他跟宋战天站在这缩小版的南瞻部洲地图上，就如同一个高万丈的巨人站立在南荒一般，而他的脚下就是双龙城。

　　“好，太好了，果然是我程笑天的孙子。”程老爷子笑得那叫一个开心，虽然现在南瞻部洲乱成一团，蓝云帝国内部妖兽横行，周围图腾帝国、草原王庭还有众多妖兽森林中妖兽层出不穷，但他真正最担心的还是南荒这边。

　　“好样的。”变化成跟正常人一般高大的雪鹰宋战天也很是开心，但随后眼中充满担心的盯着南荒的位置道：“大帅，世俗战斗有您坐镇咱们本来就谁都不惧，如今程弓能表现的如此优秀，青出于蓝而胜于蓝，就算他们联手也一样不算什么。不过我担心他们这边失败之后，会……再想办法钻空子，采取其他手段？就像当年……”

　　当年，一听宋战天提起当年，程笑天的脸色顿时一沉。当年蓝云帝国几乎被灭，危在旦夕，皇家的支持比之他们现在自己掌控的支持力度还大，各种底蕴各种资源全力开放，可以说那个时候的蓝云帝国皇室的底蕴比之现在强横太多。

　　那个时候程老爷子虽然力量不强，但手下却强大无比，否则也不可能抵挡住当时五国联军的攻击，要知道当时的五国联军背后也有几大势力的支持。

　　但最后那一战……

　　那些混蛋，要不是有大哥在，自己的一切努力都成为泡影，也就没有后来的蓝云帝国。

　　程老爷子这么多年，都不敢去想当年的事情，只要一想就是无数人在他面前惨死。


第五百七十八章 恐怖危机

　　听到宋战天的话，程老爷子的气息变得粗重了许多，刚刚渡过地火魔劫达到地婴的气息不断散发出去，让兵马大元帅府周围的将士都感受到一股杀气、似有无数兵马呼啸、厮杀，好在程老爷子身边这些人也都是从无数战场中杀出来的，否则光是这种杀气就足以让那个一般人婴之下的人崩溃。

　　好一会，程老爷子才长长出了一口气：“当年有大哥不惜以一切支持我们，我们才能保住世俗战斗的胜利果实，如今……只能靠他自己了，宇阳前些天回来过，将弓取走，大哥当年很看好宇阳，也曾经提过我程家要是无人能拉开那把弓，那弓能让我们程家的人离开这里，如果有人能拉开，将会另有机缘，卢家必会有人前来。”

　　“宇阳虽然得到大哥一些传承，但却很有限，而且当年我们不知道修真界的事情，如今宋福那小子收集到的资料来看，天弓神殿因为当年的事情也被几大势力打压，损失惨重。这次图谋南瞻部洲的这几大势力比之当年更强，多年沉寂的卢家能否赶来支援，赶来又能否挡得住，这些都不好说。”宋战天想了想又道：“程弓那个臭小子又说大哥有可能没事，大帅，你看这样行不行，要不我亲自赶往北俱卢州的天弓神殿，看看大哥有没有事情，看看他们能不能……”

　　“不行。”程老爷子想都没想就已经一抬手阻止宋战天继续说下去，非常坚定道：“这件事情绝对不能再将大哥拖进来，如果大哥真的什么事情都没有，你认为他会不来找我们。如果大哥还能掌控卢家，你认为这么多年他会不联系我们吗？因为当年的事情，卢家现在都没办法彻底掌控北俱卢州，他们的情况未必好到哪里去，我们现在先解决好世俗的事情，剩下的事情等跟程弓商量后再说。”

　　传授自己妖帝化圣法，击杀血狱魔龙皇、去南荒就将整个东南蛮族降服，连被攻破的双龙城阵法都能修复，更不要说其他的事情。想到程弓，宋战天突然感觉到并不是完全没有希望，尤其是程弓背后隐藏的力量，他虽然没明说，但能让他这么年轻有这等成就的势力，恐怕也不比卢家弱多少。

　　压下这个话题不再说，宋战天再次跟程老爷子一起开始排兵布阵，不断调兵遣将。

　　“报，大帅，双龙城内的妖兽彻底剿灭，城外妖兽开始收缩。”

　　“报，大帅，图腾帝国遭到重创，开始收缩。”

　　“报，大帅，草原王庭跟周围一些妖兽森林的妖兽也都有退却之意。”

　　……

　　没多久，突然一条条喜讯传来，连报信之人的声音中都带着无比兴奋、喜悦之情。刚开始程老爷子听到头两条消息的时候，脸上也挂着笑容，双龙城阵法一旦控制住，最强悍最恐怖的妖兽潮也就不足为据，其他势力就要重新考虑了。但这个笑容很快就消失，渐渐的变为凝重。

　　“来人，立刻传本帅将领，最高戒备，主动出击骚扰查探情报、提升防御，准备迎接大战。”

　　“来人，让情报机构全部动起来，联系宋福。”

　　“来人，所有官员立刻齐聚议事厅，快。”

　　……

　　程老爷子已经不再去听那些喜讯，迅速下达一系列命令，虽然现在还没有情报表明出了什么事情，但凭借经验他已经感觉出这事暴风雨来临前的宁静，而且有一只大手开始操控、整合这些力量，这才是最恐怖的事情。

　　……

　　“哈哈……看没看到，百年妖兽潮算个屁啊，还不是一样被打得没一点脾气。看来用不了多久，咱们就可以突破了，怎么说咱现在也是万象一龙境界就拥有五十龙之力，突破直接就是人婴巅峰的陆地神仙，到那个时候我就要在天上建一座赌场，将那些修真界的家伙都赢得光溜溜的。”双龙城内妖兽全部被剿灭，此刻胖子坐在双龙城城墙上，看着双龙城外南荒中的妖兽已经退后百里，如潮水一般向后退去，正在那开心的畅想着美好的未来。

　　此刻程立、程斩还有血战的人跟在胖子身旁，经历了这一战后，虽然损失不小，但能活下来的力量都提升了许多。程立都已经达到万象一龙四十五龙之力，程斩也已经达到万象一龙五十龙之力，如果接下来世俗战斗结束，他们肯定都要突破。

　　“情况恐怕没那么乐观，他们应该是联合起来了，咱们必须想个办法。”说着话，色鬼、程宇飞、白启元他们已经走了过来。

　　“他们，联合起来？”胖子不解的看向色鬼。

　　“嗯。”色鬼点头道：“现在所有地方的战斗都停下来了，而且我在沿海两省布置的眼线许多被清除，海中的消息断断续续传来一些，显然是一直监控的武亲王的海上大军有了行动，西周行省那边好像也有动作，除了杀入蓝云帝国内部分散的妖兽外，其他力量全部停下来，不是出问题是什么？”

　　“靠，这群混蛋。”胖子一听，顿时明白怎么回事，怒道：“真他妈无耻，原来是想捡便宜，现在眼看妖族干不过咱们，又联合起来。先是联手要暗算大少，没暗算成竟然又搞这一套。”

　　“现在不是生气的时候，双龙城有天险，如今大阵已经运转，相对来说反而好守。而丹城有程弓在也不用担心，但其他地方就麻烦了，尤其是武亲王、周逸凡他们的力量有不少是在内部，内外夹攻，这才是最危险的。”凶神白启元是真正的将才，立刻抓住真正致命的问题。

　　“妈的，现在反倒就是原来最危险的丹城跟双龙城还有大帝之城最安全了，但我们总不能退守这几个地方。如果那样的话，就等于真的失败了。”暴熊程宇飞气恼的说着。

　　程宇飞平时战斗看似简单粗暴，但只有他的对手才会知道，他那些看似毫无章法简单粗暴的东西多有效。白启元以前最喜欢的就是刺激程宇飞，因为程宇飞一说战斗，永远都是打了再说，什么狗屁战略、计谋，打起来再说，直接打碎、杀掉、轰穿。

　　只有白启元才明白，程宇飞战斗就像是一种本能，那种感觉比一般计谋算计都好使，靠凶悍、简单的本能战斗的，也只有他这一人。而如今他能说出这种话，足以证明他已经感受不到有什么胜利的机会。

　　“图腾帝国、草原王庭倾尽全国之力的话，足以牵制老爷子的所有兵力。而武亲王、周逸凡在内部能造成多大的破坏难以估量，他们掌控的军队数量肯定数以百万计，而且现在妖兽也被指挥，如果猜测不错的话很可能是周逸凡在操控。双龙城现在已经成了一座孤城，整个蓝云帝国内部也被分隔开，兵力上相差太过悬殊，对方可以用妖兽打消耗，很可能还能集结七八百万，甚至过千万的大军。”色鬼沉声说着，这些话暂时还不能让其他人知道，但他却必须让在场的人都听到。

　　色鬼知道这些消息之后，也立刻感觉到事情的严重性，最可怕的是内部的问题，一旦被分割开了，正如程宇飞所说，双龙城、丹城、大帝之城外，其他地方没有天险，怎么办？？

　　之前其实真正面对的敌人只有妖族的妖兽，这还是在九州大地规则保护下，人婴期之上的修真者不得参与世俗战斗，还要借助双龙城将妖兽困在南荒才能如此。

　　而现在情形急转直下，无尽妖兽、草原王庭、图腾帝国、周家、武亲王的海外力量，最麻烦的还是他们在蓝云帝国的内部力量一直没动用。因为程家也刚刚掌控蓝云帝国，还没时间去清理他们，如果再给个几个月，程弓跟程老爷子一起就能将蓝云帝国打造得铁板一块，那个时候就算力量有所不如，也有得一拼。

　　但是现在则完全不行，拼都没得拼，除了双龙城、大帝之城、丹城之外，其他地方根本没有一战之力，因为这根本不是对等的战斗。在场之人谁都清楚这件事情，相差太过悬殊。原本以为控制住双龙城，刚刚喘口气、松口气，却没想到又出这种事情，如万丈高山压顶一般。

　　“兵来将挡水来土掩，没什么大不了的。色鬼你立刻通知爷爷，青蛇军、蛮牛军、英雄军、冲锋军、猛虎军全部归他老人家调遣，还有蛮神教那边也能调遣出十万大军，地龙城内有三只精英队伍，每支五万人，每支队伍都可正面击溃一般二十万皇家禁卫军。另外还有两支二十万人的一个超大军团，东南蛮族那边已经再次集结三十万人，其中还有五万是从大帝之城内调集的精锐，这五万精锐是世代在大帝之城内跟血炼狱生物作战的存在，战斗力惊人，可跟凶神奇兵有的一拼。”


第五百七十九章 力量很强大

　　就在所有人都感觉快要被压迫得喘不上气，要崩溃的时候，想破头都想不出出路的时候，他们的脑海之中突然响起一个声音，正是程弓的声音。而且瞬间，所有人的神念都被一股强大的神念所牵引，彼此神念竟然能感受到对方的存在，就如同神念聚集在一起开会。

　　这等手段，这等神念的控制，让色鬼、白启元甚至程弓的老子程宇飞都目瞪口呆。

　　“妈的，真以为老子没货呢，一群手下败将以为凑到一起就能战胜本大少呢，让他们做梦去吧。还有，色鬼你记得通知爷爷，让他知道凶神奇兵跟咱们的青蛇军、蛮牛军、英雄军、冲锋军、猛虎军这些队伍的战斗力，让爷爷做到心中有数，好能操控全局调遣军队。”程弓那独特的声音，让众人顿感头顶乌云散尽，心中变得豁然敞亮。

　　“我靠，这么一说咱们的战斗力也够猛的啊，而且都是精锐中的精锐，最差的也是以一当三的存在，凶神奇兵他们都能以一抵十甚至更强悍存在，跟他们干，干到底了。妈的，不打得他们跪地求饶，我就不突破了。”胖子被程弓说得无比兴奋。

　　“地龙城的力量，蛮神教、蛮族如果有这些力量支撑，再加上凶神奇兵跟青蛇军、蛮牛军、英雄军、冲锋军、猛虎军，还真有一拼之力。”白启元听了，也看到了希望。

　　“什么，青蛇军、蛮牛军、英雄军、冲锋军、猛虎军？”暴熊程宇飞震惊道：“臭小子，来了也不出现，装什么神秘，赶快商量一下怎么办。你什么时候拥有这么强的力量，该不会这些都跟凶神奇兵一般变态吧？”

　　暴熊程宇飞是见识到了凶神奇兵的变态，他的暴熊军团自认为很强悍，这次来的都是精锐中的精锐，加上现在掌控野蛮军团，但面对人数比他少了几十倍的凶神奇兵，他依旧感觉到背后冒冷汗，随便一个小兵都比他手下的千夫长要凶猛，联手攻击、武器装备更是变态到极点，甚至能随意组成阵法进行战斗。

　　原本程宇飞还想跟程弓套一下，他是怎么训练出凶神奇兵这样一支变态的队伍，没想到他竟然还有这么多支队伍。

　　“您老别着急，不是我不想出现，而是我现在在很远的地方，借助特殊方法才能跟你们联系上，青蛇军跟英雄军虽然不如凶神奇兵，但也比一般军队强悍，而且他们经过这次战斗磨练，也越发成熟、强大。而且他们的数量，比之凶神奇兵多许多。”老爹开口询问了，程弓自然要立刻回答。

　　“也只能如此了，可是丹城？”色鬼考虑的稍微多一些，而且丹城刚刚建设，更何况丹城的重要性也不言而喻，如果让人知道丹城的情况，恐怕绝对不会放弃。

　　“占本大少便宜的人还没出生呢，现在赫连蓝凤正在丹城内修炼，只要丹城内所有的世俗存在都离开，赫连蓝凤释放力量笼罩丹城，这里立刻成原始魔宗宗主修炼之所在，到时候这么一个地方，就不信有谁脑袋有病敢来进攻。强大的修真者虽然不能随意屠戮世俗之人，不能参加世俗战斗，但如果有人敢找死，那死了也就活该了。”

　　此刻程弓的火凤魔龙身外化身就在高空之中，程弓一直将火凤魔龙留在双龙城附近，也正因为如此双龙城内的情况他才能及时掌握，只是火凤魔龙不能轻易现身。

　　原来如此，竟然让赫连蓝凤去丹城坐镇，怪不得大少敢将丹城内所有力量都调离，原来如此，这一招可是够坏的，不过程宇飞、白启元、色鬼、胖子他们一个个听得直点头，好、太好了。

　　“这样一来我们就有一拼之力，但这是我们最后的底牌，千万别随意战斗。色鬼你通知爷爷，就跟他说我有办法在十天之后将周逸凡、鲲鹏太子、月冥太子跟武亲王他们都调走。这次操控之人，最大可能就是周逸凡，一旦他们离开咱们再动手，那样绝对能出奇制胜。这十天咱们尽量收缩，做出收缩进入大帝之城跟双龙城，准备放弃的架势。等他们显露出所有的力量，而操控布置大局之人又离开，那个时候再出击，绝对事半功倍。”

　　“调走？你小子说什么胡话，你都不如说将他杀了更现实一些，扯淡。”程宇飞一听，就感觉程弓这话有问题，战斗到了这种时候，也只有全力一拼。虽然有战略、战术的高低，但要说将对方操控战局之人在最关键的时候调离，根本不现实。就如暴熊程宇飞所说，杀了他更现实，调离根本不可能。

　　“嘿嘿，大少既然这么说了，那就一定有办法，不过这种时候就算他老子死了他都不会离开啊，就算将他爷爷或者他祖宗十八代抓住要挟，我看以周逸凡那性格也未必肯乖乖就范。”大少说行那就肯定行，只是胖子怎么想都想不到。

　　程弓并没卖关子，只是自己老爹跟胖子两人反应太快，没等他后边的话说完就插话。

　　程弓笑道：“九转乾坤丹蕴藏了乾坤丹宗的宝藏，我就要用这个调离他们，到时候他十有八九会离开，就算他不离开这十天的退让也是必要的，毕竟现在这些家伙的底牌我们还不知道，好了，我现在还要通知大帝之城跟蛮神教那边配合行动，调集人马，你们尽快跟爷爷沟通，不管他们什么时候动手，总之咱们十天后发起反击，到时候灭掉图腾帝国、草原王庭，清楚武亲王、周家的势力，将妖族赶出去，彻底掌控南瞻部洲。”

　　程弓的话让所有人精神为之一振，随后立刻都开始忙碌起来，而程弓的火凤魔龙身外化身双翅煽动，下一刻已经出现在千里之外，以无与伦比的速度赶往东南蛮族大帝之城。

　　丹城周围的妖兽也早已经撤走，丹城千里范围内再无妖兽，最开始妖兽撤退后几百里内还有一些妖兽徘徊，但随后丹城内的大军分批出来绞杀。就算离开了丹城周围程弓布置的无数阵法，轮番出来的青蛇军、蛮牛军、英雄军、冲锋军、猛虎军也都凶悍无比。

　　随着这段时间的厮杀，丹城内元气的充足，程弓将一些功法普及推广，加上丹药跟丹城元气的支持，战斗的生死磨砺之下，整体力量提升了好几个层次。

　　最开始每支队伍都有八万多人，最多的有接近十万人，但在不断的厮杀之中人数逐渐减少。有一些就算没在战斗中死亡，因为跟不上整体进度也被逐渐淘汰下来，这些人统一组成了候补军。被淘汰下来的人修炼的更加疯狂，一旦其他队伍中人数缺失太多，就会从他们中挑选最强的补充上去，被筛选下来对他们来说就是一种耻辱，所有人都想要重新回去，洗刷这个耻辱。

　　如今青蛇军、蛮牛军、英雄军、冲锋军、猛虎军全部保持在五万人，战斗力空前强悍，最终在妖兽退出丹城千里范围后，经过蛮牛王李恒跟青蛇王秦云儿等人的商议后决定暂不追击。

　　而在丹城之内，一开始赫连蓝凤、赫连红莲跟着程弓身后不断散步的情况也发生了转变，赫连红莲脚步逐渐放缓，最终停下盘膝而坐，竟然进入一种空明接近顿悟的状态。

　　至于赫连蓝凤，整整跟随程弓十几个时辰之后，这才冲着程弓深深施礼。

　　“他日如能接触道之存在，定不忘今日之大恩。”赫连蓝凤毕竟不像赫连红莲，并没有因为沉浸感悟之中不能自拔。但正因为如此，她才真正清楚今日程弓所说这一切的重要。

　　可以说，程弓今日的每一句话，都是她需要几年甚至几十年都未必能参悟的东西。赫连蓝凤原本已经绝望，因为心魔跟心境出了问题，她认为自己转纯阳已经无望，但程弓却又给她打开一扇大门，而且比之前的宽敞十倍。非但如此，还让她学到了许多以前学不到的东西。

　　也正是因为如此，赫连蓝凤才感觉到无比震惊，因为程弓今日所讲，就算一个纯阳真人也完全做不到。而且那么有针对性，赫连蓝凤现在都不敢去想，如果程弓背后真有势力支持，这个势力该有多可怕，如果这是他师尊传给他的，特意让他再教给自己，那就更可怕了。

　　这个恩太重、太重，而对于程弓身后的那位师尊或者是某个势力，赫连蓝凤都感到恐惧，现在她庆幸的是自己一直跟程弓关系处的很好。因为女儿的一些原因，自己也盯的很近，这次还帮程弓挡住了阴长啸，如果要真是得罪了程弓，能讲出这番道、理的高人，岂是他们所能得罪得起的。怪不得程弓根本不在乎风云剑宗，甚至不在乎阴长啸，看来这很可能是他师尊要磨砺他，考验他。

　　跟程弓身后的那位师尊或者势力相比，就算妖族、七音琴宫、婆罗多神庙跟符文宗也不够看的，除非他们四大势力不惜拼劲所有底蕴，就算那样也恐怕未必是程弓那位师尊或者程弓背后势力的对手。


第五百八十章 背靠大树好乘凉

　　越想赫连蓝凤越心惊，反倒更加谨慎，对待程弓都不再像对待晚辈，甚至带有一丝恭敬的意味。这一幕要是被别人看到，一定会吓死，要知道赫连蓝凤这等存在，就算面对妖族鲲鹏大帝的儿子鲲鹏太子也根本不会太在意，但如今面对程弓却带有恭敬之意。

　　“宗主这么说就见外了，本大少对自己人从来不吝啬，而且南瞻部洲世俗战斗还没结束，我要将丹城的世俗军队全部调离，这里还需要宗主帮忙坐镇。”

　　“这个简单，此处比之我原始魔宗秘境修炼空间都不差多少，而且这里的元气浓度竟然还在增加，能在此修炼可是一般人求之不得的事情。”赫连蓝凤说着，随后一抬手一件绝品灵台出现将她跟赫连红莲完全收入其中，随后她的气息瞬间冲天而起，魔气冲天，完全将丹城笼罩其中。

　　做完这一切后赫连蓝凤谨慎的又看向程弓，看他还有什么吩咐，因为此刻她越想心中越是震惊。隐隐的她已经有些猜到，也只有那个地方出来的人才能教出这等弟子，也只有那种地方出来的人才能直接让一个弟子就代其传道，这等存在绝对不能招惹，用世俗的话说，这种人是能直达天庭跟站在最巅峰的人有联系的，只能结交不能得罪，好在之前打下的底子不错。

　　看到赫连蓝凤如此谨慎，还有赫连蓝凤态度上的转变，程弓心中的一丝担心这才放下。其实早在最开始见到赫连蓝凤之时，他就可以指点她，毕竟以程弓当年的境界，指点一下赫连蓝凤还是很轻松的。

　　可是如果当时那么做，只会带来危险，现在程弓凭借虚空阴阳鼎，就算面对天婴巅峰一样有逃走的力量，加上跟赫连蓝凤、赫连红莲母女认识时间也不短，这次赫连蓝凤又及时赶来挡住阴长啸，她如果能突破就算对妖族、七音琴宫、婆罗多神庙、符文宗也都有了更巨大的威慑力，加上已经有了一定了解程弓才会出言相助。

　　看到赫连蓝凤并没产生贪念，反倒显得恭敬、谨慎，程弓知道自己押对宝了，至于赫连蓝凤心里怎么想，不用怎么想也能知道。

　　“那就有劳宗主了，大家认识时间也不短了，宗主应该也能看出来，我这个人呢很随意，对自己人什么都好说。以后不论是宗主修炼上有什么问题，或者原始魔宗遇到什么难题，尽管开口。”一个地婴存在面对高高在上，已经一步登天，甚至已经要超越天婴存在的面前说有什么难题尽管开口，这要是让别人听到非笑掉大牙不可。

　　这就像是蚂蚁对神龙说，你以后遇到什么困难尽管开口，我罩着你一样可笑。

　　但身为当事人的赫连蓝凤却一点也不觉得这有什么好笑，因为在她眼中，程弓的这句话代表着他背后那位深不可测的神秘师尊的意思，甚至有可能代表着那个地方某个势力的意志，就连她这等存在听到都不由得怦然心动。原始魔宗虽然跟风云剑宗号称南瞻部洲最强大势力，但从妖族、婆罗多神庙、七音琴宫、符文宗肆无忌惮的发展能看出来，他们面对庞大势力也显得很无奈。

　　要不是原始魔宗还跟中州的原始魔宗有些渊源，情况恐怕更加糟糕，而如今听程弓说这话，就等于依靠上一颗大树。背靠大树好乘凉，这个道理对谁都一样，对世俗人来说，依靠一个官员就能横行无忌，对于一个世俗势力，能依靠皇亲国戚就能兴家旺族，对于一个国家如果依靠上一个强大修真门派才能长久存在，而对于一个修真门派来说，他们也需要依靠更强大的存在才能活的舒服一些。

　　“在南瞻部洲我原始魔宗底蕴还不够雄厚，还没办法左右九州大陆局势，但世俗战斗还能出一些力气，风云剑宗培养了一些力量，我们也同样培养了一些外围精锐力量。一来收集各种资源，二来也是想办法挑选弟子，作为后备力量使用，在草原王庭的另外一边跟图腾帝国等交界处都有，蓝云帝国内三大马帮之一的雷暴马帮也是我门下之人控制，精锐部队有两支每支大概两万人左右，都是能以一当十的。跟普通军团一般战斗力的队伍大概有五十万左右，只是有些分散。”

　　赫连蓝凤说着，取出一块令牌：“这是我原始魔宗的宗主令，有了这块令牌大少就可以随意调遣他们做任何事情。还有一件事情，阴长啸那边你暂时不用担心了，之前战斗之时我逼着他发誓在一年内不得亲自对你跟你的有关的人出手，除非他能战胜我，否则我就会动用镇派之宝不惜一切代价灭他风云剑宗。”

　　意外收获啊，程弓也没客气，直接收下这块令牌，有了这股力量就算正面硬拼程弓也完全不惧周逸凡他们几人联手，但程弓可不想拼出两败俱伤，他要彻彻底底的胜利。胜利之后，还能留下一支无人可以撼动的世俗战斗力。

　　阴长啸程弓是否亲自对自己出手，程弓现在倒并不是太放在心上，如果将火凤魔龙分身收入虚空阴阳鼎外鼎空间，以火凤魔龙身外化身催动虚空阴阳鼎，就算阴长啸也奈何不了自己，打不过却能跑得过他。但赫连蓝凤这个情程弓却真心领受，他能让阴长啸不对自己家人、朋友动手，这让程弓很是感激。

　　“多余的话不多了，宗主这个情程弓领受了。”程弓难得认真的说着。

　　世俗国家被修真门派或者势力掌控，南瞻部洲之所以如此混乱，就是因为南瞻部洲最强大的力量蓝云帝国上边没人，没有强大修真力量支撑，其他势力控制的国家或者势力都想染指。当年蓝云帝国是机缘巧合，在混乱时候崛起，而朱家祖先虽然也很强大，但毕竟个人力量有限，而他后来加入的猎妖者冒险联盟又不能直接插手掌控九州大陆征战事情。

　　所以朱家祖先只能在一定时间内，约束各个势力尽量在世俗战斗中决一胜负，但十几年前最终还是压制不住，好在那个时候程老爷子出现，而他背后有天弓神殿卢家的准家主全力支持，最终让当时的蓝云帝国度过一劫。世俗战斗，就是上边要有人，下边要努力的一件事，而程弓现在就要在世俗战斗中取得胜利，在这个过程中，他要逐渐提升力量，最终有能力制衡各大势力，让其他势力也不敢再来打南瞻部洲的主意。

　　看到程弓收下令牌，再听到程弓说的话跟他的表情，赫连蓝知道从今之后原始魔宗跟程弓是真的捆在一起了，她并没再多说什么，随后身形直接进入绝品灵台之中，她一旦进入其中，这绝品灵台的魔气再次暴涨，直接飞到丹城上空之中，变成方圆百里大小，而且毫不隐藏让所有人都能看出来，感受到一位强大的存在正在其中。

　　赫连蓝凤怎样都不可能想到，她心中敬仰、惊为天人的高人就站在他面前，而程弓的背景、备受势力背后高人，其实就是他自己。

　　赫连蓝凤怎样想程弓自然也明白，事实上这种错觉就是他一步步造成的，他并不感觉到这有什么不妥。自己需要的是时间、空间，而以上一世自己的成就跟所学、所会的一切，绝对够资格成为原始魔宗遮风避雨的大树。

　　当然，这棵大树之前被十三道虚空阴阳劫劈得差点毁掉，如今重新生根发芽，正在快速成长，用不了多久，就能再次成为可以顶天立地、遮风避雨的参天大树。

　　看到赫连蓝凤开始闭关，程弓立刻召集如今还在丹城的醉猫、蛮牛王李恒、青蛇王秦云儿还有大叔、猛虎、英雄他们开会。

　　知道程弓回来召集所有人开会，原本正拼命疯狂的继续寻找妖兽厮杀战斗的紫嫣公主身在妖兽群边缘，缓缓飞到半空之中，眼中带着痛苦、矛盾的神情望向丹城的方向。

　　她跟武亲王不同，再怎么说她都是皇帝的女儿，原本如同金丝雀一般关在云歌城的她，进入妖兽森林经历了无数磨难，又得到传承后来进入南荒败给程弓，如今的她再也不是当年被关在云歌城只知道胡闹的公主。

　　当知道色鬼的孩子出事，知道程弓赶回云歌城，她隐隐的已经知道事情不好。虽然一直没传出皇帝被杀的消息，青蛇王秦云儿、蛮牛王李恒也没告诉她，但她却已经隐隐的感觉到。但她不敢去问，只能拼命战斗，拼命的跟妖兽厮杀，可以说她是这次击溃妖兽潮中最疯狂的人。

　　但战斗终究有结束的时候，也终于有要面对他的一天，她从身旁的人那里听到，程老爷子重新成为天下兵马大元帅，程弓杀死端木一峰掌控西南五省，至少圣旨名义上是如此说的。还有许多其他命令，紫嫣公主心里很清楚，她的父皇是不会下这样的命令，除非……


第五百八十一章 离去

　　望着丹城方向，她不知道是该恨还是不恨，父皇对程家所做的一切，甚至最后不惜出卖蓝云帝国陷害程家想依靠符文宗，这些举动让她也很是反感，当她知道的时候也被气的要爆炸，恨不得杀回云歌城。

　　虽然如此，可那毕竟是她的父皇，虽然他有许多错，甚至根本不在乎自己这个女儿的死活，可……

　　紫嫣公主不敢去面对，不敢去面对醉猫，不敢去面对色鬼，更加不敢去面对程弓，她不知道该怎样去面对，已经很久未曾哭过的她望着丹城，眼泪不知不觉中流下，手中的蛟龙鞭轻轻颤抖发出鸣叫之声，似乎感受到她的伤心、她的痛苦、她的矛盾。

　　如果当初自己不胡闹，如果自己真的嫁入程家，如今的一切会不会改变？

　　如果当初自己不任性，如今的一切会不会改变？

　　如果……

　　生活没有如果，一切都再难改变。

　　“啊！”一声带着哭声的呐喊，随后紫嫣公主身体瞬间与蛟龙鞭化为一体，直接冲天而起，如蛟龙化形飞天，消失在天际。

　　站在丹城上空，程弓望着紫嫣公主离开的方向，紫嫣公主的速度虽然很快，如今她也拥有超过万象一龙四十龙之力，但想飞离程弓神念范围之外却需要好久。

　　其实要让程弓跟紫嫣公主说，程弓也不知该怎样说，但他却绝不后悔杀皇帝，不论是当年程家的事情，还是皇帝最后跟月冥太子合作要对付他们，以及让色鬼失去儿子的事情，他都该死，他也必须要死。他不死，蓝云帝国就真的万劫不复，程家有其制肘，自己最多也只能想办法保全家里人，离开南瞻部洲。

　　但紫嫣公主却是无辜的，她也是被伤害、无辜被卷入的人。

　　“血衣，跟上她，别让她发现你的存在，保护好她，这里这些丹药你拿着。”程弓神念一动，直接将一直在外鼎空间内修炼的血衣老祖召唤出来，同时将一些丹药交给他。

　　程弓渡劫，血衣老祖身在外鼎空间也获得不少好处，而且外鼎空间内吸收隔世灌顶大阵的力量，里边比之九州大势力的秘境修炼空间还恐怖。如今血衣老祖也已经是地婴第五层的修为，当初那半颗凝婴丹的影响早已经消失殆尽，他也是天资绝顶之人，未来发展也不可限量。

　　但对程弓的忠诚，却绝对不会改变，有了跟随程弓这么久的经历，现在就算没有奴隶符他都会甘心情愿跟随程弓。

　　“是。”血衣老祖身体瞬间冲入天空，化为一道肉眼难见的血光。

　　感受到血衣老祖追上紫嫣公主，远远的跟在其后，程弓这才无奈的拍了拍额头，让自己振作一下，有些困扰如果不能看透不能想通，对今后修炼也会造成影响的。

　　程弓随后赶回丹城议事厅，众人早已经等在那里。

　　程弓最先一个命令就是让所有人婴期以下的人都离开丹城，看起来像是放弃丹城，但有赫连蓝凤这位原始魔宗宗主在这上空修炼，谁又敢接近丹城。

　　如今南荒的妖兽虽然依旧众多，但早已经被程弓在双龙城，青蛇军、蛮牛军、英雄军、冲锋军、猛虎军在丹城杀的混乱不堪、胆战心惊，如今正在收缩期间，除蛮牛王李恒、青蛇王秦云儿跟醉猫等人不去，大叔、猛虎、英雄他们带领大军直接杀过去，一路势如破竹并没遇到什么阻碍就杀回了双龙城。

　　他们接到命令带着程弓给他们的原始魔宗宗主令牌杀回双龙城，程弓这边也给醉猫、秦云儿、蛮牛王李恒下达了新的命令，给他护法，他要开鼎炼丹。

　　说是护法，其实就是让他们暂时等待，等自己炼丹之后再说。

　　当隔世灌顶大阵笼罩，程弓就从中感受到了九转乾坤丹的气息。开玩笑，程大少是什么人，曾经九州十大丹道大师最牛逼的存在，站在巅峰的人，九转乾坤丹是当年乾坤丹宗最大的秘密，以丹开辟空间，以丹为钥匙，绝对独一无二的存在。程弓当年也曾经仔细研究过，追寻过乾坤丹宗的踪迹，对于一般人来说，就算是灵山中强大存在来说，乾坤丹宗就是一个传说，几万年前的一个陨落的炼丹门派而已。

　　但程弓当年却耗费了几十年追寻乾坤丹宗的情况，对乾坤丹宗的了解他要说当时第二，绝对没人敢说第一。这乾坤丹宗留下的传说都已经被人遗忘，只是还有一个关于九转乾坤丹，以丹开辟空间，以丹为门户。但程弓却通过几十年追寻，得到的线索发现，这乾坤丹宗当年的成就，比之现如今最顶尖的几大丹宗都牛逼。

　　而九转乾坤丹更是特别，自乾坤丹宗之后，再无人会炼制。程弓当年耗费无数财力、物力跟精力，模仿炼制过许多次，但开辟出来的空间却并不稳定，效果并不好，用处也不大，最终放弃。这次他们使用九转乾坤丹，程弓立刻发现，这是真正的九转乾坤丹，也从中发现了当年自己为什么没成功的一些问题。

　　这九转乾坤丹缺了一颗丹药，只剩下八颗，虽然依旧具有凝聚元气等等特殊功效，但他最大的用处却失去了。程弓凭借他上一世的经验，加上这次突破时候对九转乾坤丹的了解，他特意吸收了一些九转乾坤丹的力量，心中已经隐约的摸到一些门路。

　　正如他对暴熊老爹、胖子、色鬼他们说的一样，他要重新炼制出已经毁掉的第九颗九转乾坤丹，他要靠这一颗丹药跟武亲王他们去谈判，当时他费尽力气折磨武亲王，让他打开空间元界，除了想捞好处之外，最重要的就是想弄到那八颗九转乾坤丹。可惜，最终还是没成功，现在只能另想办法，一旦自己手上拥有第九颗九转乾坤丹，不怕他们不跟自己谈，也不怕达不到目的。

　　丹室程弓已经很久没有进来，刚一进来程弓就愣在那里，我靠，这是……

　　进入丹室之内就像是进入湖泊之内，元液如水，充斥着整个丹室，丹室之内的元液都已经满了。要知道当初自己发现肉肉，也不知道它在这里有多久了，但根据那些转生丹的情况，最少有几百年了吧。但这里的元液却只有中央那一小块，有肉肉消耗跟转生丹消耗的原因，但更多的是那个时候南荒的妖兽潮规模都不大。

　　这次可是百年妖兽潮，而程弓在丹城布置了无数阵法，形成一个超级大阵，还有青蛇军、蛮牛军、英雄军、冲锋军、猛虎军疯狂的屠戮，死亡的妖兽不计其数，而且都几种在丹城周围。这里的斗转星移大阵效果发挥的淋漓尽致，这也是丹城内为何元气充足到让赫连蓝凤这样的人物都感觉到震惊。

　　这些还不是真正让程弓震惊的，最让程弓震惊的是在这些元液上方，飘荡的一些如丝线一般存在的东西。元气化液，液化实体，凝结如丝，这是元气凝聚的丝线，是要开始逐渐像元晶转化的一个过程。当然，除非这空间里边所有元液都转化为丝线实体，然后逐渐压缩千百倍，就能出现一块元晶。

　　元晶，元气高度凝结的存在，珍贵无比，在九州大地很少见能使用元晶修炼的，每出现一块都会挣破头。就算在灵山，元晶也是最珍贵的东西。

　　一般十万里山脉之中，经历亿万年的孕育，不遭到破坏没有人夺天地造化吸收，一直保持强大元气跟独特地理位置，才能凝聚出拇指粗细一小块的元晶。如果说人婴是修真界入门，地婴是迈入门槛，天婴是一步登天高高在上存在，到达天婴之后在修炼所需要的力量庞大到难以想象，除非有元晶，否则以天婴那种恐怖的吸收修炼速度，还要在一般的秘境修炼空间，服用大量丹药，几百年甚至上千年才能提升一点。

　　这里虽然距离元晶还有些距离，但能液化成丝也已经非常恐怖了，如果按照现在这种状况，将这次妖兽潮所有妖兽全部在丹城附近屠杀，说不定还真能凝聚出一小块元晶。不过想想，程弓都感觉这个念头太恐怖了，即便妖族跟妖兽潮是敌人，他都感觉到这个念头太邪恶了。如果真那么去做，就跟血狱魔龙皇为了制造血池，特意去屠戮人类一般邪恶了。

　　程弓迈步走入元液之中，以前因为力量太弱，元液都没办法直接吸收，如今已经达到地婴境界，今非昔比。稍微运转阴阳万物诀，周围元液立刻疯狂涌入身体之中，一种无比舒畅之感传来，爽啊。如果在这里修炼一段时间，自己绝对能提升，可惜现在没时间修炼。

　　稍微试了一下程弓停下来，抬手将元液上方液化成丝的丝线收入内鼎空间之中，别看这十几条细丝，其实他是经过无数元液压缩凝聚，每一条细丝比之这里所有元液的总和还要庞大，这才是天上掉馅饼的好事。


第五百八十二章 炼制第九颗丹药

　　而且程弓还发现，这里边又多了一些转生丹，他也随手都将其收了起来，除了这些转生丹程弓还看到一块块巨大的妖兽肉块。那肉块上边蕴含的力量，竟然比元液效果丝毫不弱，仅仅比元液压缩的元丝差一些。

　　这可是好东西，是那些强大妖兽所留下来的，它们比正常同级别强千百倍，而且专修妖道不修化形。一旦被杀之后，身体最精华的部分，跟肉结合，几乎超越一般元液，所以才能被吸收到丹室之内，这次的好处可是太多了，有了元丝这玩意对程弓用处不大，但对身边人却有莫大好处，程弓直接抬手将这些也都收起来。

　　将东西收起，下一刻程弓人则进入内鼎空间，内鼎空间之内的空间是丹室内的千百倍，里边也都充满了元液，却不会液化成丝。

　　要炼制九转乾坤丹，用小虚鼎是不行的，必须动用虚空阴阳鼎内鼎才行。程弓要做的第一件事情就是将自己所有的药材所有东西都拿出来，在南荒、在海外婆罗多神庙、抢劫武亲王、在大帝之城……

　　程弓手头上的好东西还真不少。但要炼制九转乾坤丹却并不是那么容易的事情，真正的九转乾坤丹夺天地造化，需要的东西级别现在程弓根本弄不到，好在有乾坤丹宗当年炼制的九转乾坤丹保留下来八颗。程弓现在要炼制第九颗，只要路子是正确，能形成一套，以丹成阵，以丹成门，以丹为引打开那乾坤丹宗留下的宝藏，这就已经足够了。

　　说白了，他要炼制的东西层次可以降低许多，勉强能配合另外八颗用一用就行了。九转乾坤丹之所以随着乾坤丹宗一起消亡，所有炼丹之人都以为是丹方、炼制之法丢失，却不知，这九转乾坤丹并无一定之法，说白了就是，九转乾坤丹重在最终的效果，而如何搭配出这种效果有千万种方法，正因为有千万种方法，也就有千万种路。

　　要不是真正感受到另外八颗，要不是当年程弓就研究过，要不是程弓炼丹境界足够高，绝难配出九转乾坤丹第九颗丹药来。

　　以程弓的速度，也整整用了两天时间才从自己所有积蓄中挑选出勉强够炼制的材料，不过看看这些材料，程弓都不由得苦笑。妈的，这次是真的倾家荡产了，好东西用掉了九成九，这也幸亏之前从大帝之城离开的时候蛮荒大帝将许多药材、各种炼丹材料交给自己，否则自己还真没办法去尝试炼制第九颗九转乾坤丹。

　　时间紧迫，程弓做好准备立刻催动虚空阴阳鼎内鼎，已经不再是第一次使用这内鼎，尤其是现在力量提升，再次催动效果也跟之前不同。

　　但真正一催动起来，程弓才感觉到这虚空阴阳鼎的恐怖，自己的力量是提升了几十倍，但虚空阴阳鼎内鼎简直是个无底洞。就像程弓把布置的百万阵法组成的大阵一般，一个小阵法启动也能拥有一定威力效果，但启动的阵法越多效果越强，变化越多。

　　此刻虚空阴阳鼎就是这种情况，如果用程弓在丹城附近布置的百万阵法相比，程弓之前只是面前催动了一个小阵法，引动了里边很少的至阳真火炼制了一些丹药。如今力量提升，全力催动之下，瞬间打开了上百个小阵法，变化、威力都跟着提升，引动的至阳真火的量也不同，甚至能感受到一丝至阴真火随时也能操控。

　　但问题是，要一直控制这种程度的火焰跟效果，耗费一样让程弓有些吃不消。

　　但程弓却并没退缩，因为以他炼丹的经验，他能感受到这种程度的至阳真火跟虚空阴阳鼎内鼎的效果，如果能保持下去的话，炼制成九转乾坤丹的几率又增加几成。

　　妈的，拼了，这种事情也不是第一次了，反正这里元液充足，还有那么多液化成丝的元丝在，怕个毛。

　　想到此，程弓保持这种状态，已经将一条元丝吸入体内，不断运转，因为单纯吸收元液已经有些入不敷出，难以维持住虚空阴阳鼎内鼎的运转。

　　此刻虚空阴阳鼎比之前变大了许多，上边无数符号闪现，至阳真火无比旺盛跳跃，就像是兴奋的小孩，憋了无数年终于能出来透气一般。程弓神念一动，无数药材进入其中，那些药材一旦进入其中，无用的杂质完全被焚掉，剩下的全部都是最精华的部分。

　　这个步骤使用任何丹鼎炼制都如此，但丹鼎的好坏，所提炼出来的精华效果就不同。此刻九州第一神器提炼出来的各种药材的精华，看起来非常细微，有一些甚至凭借肉眼看不到，但却没有一点损耗。

　　随后程弓在不断控制至阳真火，变化至阳真火火焰威力，将这些药材不断凝聚重新淬炼。一旦它们凝聚到一起，就会产生新的变化，而程弓就要控制，炼制这些变动，让其在可控范围内不断前进。

　　无数的药材，还有各种珍稀的材料全部进入其中，时间一点一点过去。

　　在程弓进入外鼎空间第九天的时候，在虚空阴阳鼎内鼎之中已经出现一颗小小的丹药，看上去没有任何出奇之处，但周围的空间却随着至阳真火淬炼这颗丹药不断扭曲，不断变形。

　　“第五根了。”程弓都有些心疼的将第五跟元丝纳入体内，不断催动将自身力量催动到极限，用来维持虚空阴阳鼎内鼎的运转，通过至阳真火不断炼制这颗丹药。

　　此刻丹药即将成丹，程弓甚至隐隐的感受到天地之间一种威压，这显然是要降下丹劫。

　　九转乾坤丹第九颗，虽然谈不上什么级别丹药，但特殊性在那里，已经遭到天地排斥，一定会降下丹劫。

　　丹劫程弓倒并不惧怕，程弓的身体跟神念远超如今自身力量，最重要的是程弓的身体可是经历过虚空阴阳劫、涅槃火焰、至阳真火、至阴真火的淬炼，就连之前那种变态天劫他都不怕，更何况这丹劫。

　　但他却不想此刻触发丹劫，因为他脑海中突然想到一个主意，在最后这颗丹药马上成丹，丹劫要降临之时，程弓猛然间引动至阴真火，将一丝至阴真火打入这颗丹药之中，让基本已经圆满的九转乾坤丹第九颗丹药一下子处在了成丹边缘。

　　在别人看来，这就是废丹，根本没什么用处，但以程弓对至阳真火的控制，随时能打入一道至阳真火，让其阴阳中和，将这九转乾坤丹最后一步推向更高层次，让其成丹的效果超乎想象。

　　“嘭！”感受到丹劫的压力消散，程弓一拍虚空阴阳鼎内鼎，瞬间收住力量，里边的至阳真火瞬间消散，程弓一拍之下九转乾坤丹第九颗丹药直接飞了出来。

　　“嗖！”丹药刚出来，一股力量猛的一吸，丹药直接飞了出去，这吸力强大无比丹药飞出去的速度更是快得惊人，丹药几乎要破开空间。

　　“破空刺。”程弓的速度更快，何况在这虚空阴阳鼎外鼎空间内，他本身就拥有掌控能力，几乎是瞬间移动，人已经出现在几公里外肉肉的旁边，一抬手将那破空飞来的丹药接住。

　　“呃……”在程弓的身后，肉肉正张着嘴巴，皱巴巴的小脸上的喜悦表情、兴奋表情还在，但下一刻已经僵住。

　　偷袭失败，肉肉的小眼睛滴溜乱转，随后张开的嘴巴打了一个大大的哈欠，眼睛闭上趴在那里，好像这事跟它完全没关系一般。

　　“搞偷袭是吧，早就盯着你了。”程弓毫不客气的给了肉肉一个爆栗，敲得肉肉猛的挑起，使劲的晃动着小脑袋，很是气愤很无辜的还看着程弓。

　　“还装无辜是吧，抢别人本大少不管你，连本大少的东西都敢抢了，不打你打谁。”程弓看着肉肉那装无辜的样子，忍不住笑骂道：“装，你再装，一会我将你扔到虚空阴阳鼎内鼎中也炼一下看看，你到底是什么。”

　　一听程弓这么说，肉肉猛的使劲摇头，随后跳到程弓肩膀上，无比可爱的跟程弓贴脸，一副很委屈，饿坏小孩子的样子。

　　“很饿是吧？”程弓看着肉肉。

　　“嗯，嗯。”肉肉使劲的点着头，小爪子很可怜的捂着肚子，眼睛眼泪汪汪的坐在程弓肩膀上。

　　程弓侧头看着它，笑道：“本大少现在的口袋比你的肚子还扁，想吃好东西就先忍耐一下，很快就有的是好东西等着你吃了。”

　　肉肉一听，小屁股一扭，兴奋的就想跳下去，但随后又像是想到什么，笑着直接跳到程弓的手腕上，就像是最开始遇到程弓一般，小爪子抱住程弓的手腕，如同一件装饰性的大手镯一般赖在了程弓手腕上。

　　下一刻，眼睛一闭，已经睡着了。

　　“呵呵……”程弓都忍不住想笑，这个小家伙之前可没少吃好东西，而且自己渡天劫时候隔世灌顶大阵的力量它也没少吸收，刚才完全是被九转乾坤丹第九颗丹药弄醒的，显然它还没完全吸收完体内东西。只是它显然怕呆在外鼎空间错过什么好东西，所以才继续像是个装饰的大手镯一般抱着程弓手腕不放。

　　“你个小东西。”程弓用手指弹了一下肉肉那肉呼呼的脑袋，睡着了的肉肉没有一点反应，一脸的享受表情。

　　不去理会肉肉，程弓迈步已经出了虚空阴阳鼎外鼎空间。


第五百八十三章 云无形、风无影

　　九州大地有多大，没人能真的说清楚，光是一个南瞻部洲有多大就很难说清楚。南瞻部洲最中央部分为蓝云帝国所占据，当年时势造英雄，混乱的南瞻部洲让蓝云帝国出现，但蓝云帝国上边没人，朱家先祖个人力量难以真正支撑得住蓝云帝国长久存在。

　　蓝云帝国之所以能存在几百年，就是因为妖族势大，而朱家先祖借助猎妖者联盟制衡妖族，其他力量各自稳固发展，也都在南瞻部洲占据一定力量，这才出现了最近几百年的状况。

　　至于南瞻部洲具体有多大，除了蓝云帝国、东南蛮族、草原王庭、图腾帝国之外，边缘也有无数国家、势力。有的有可能只是拥有几千里土地，几百万人口，但也有一些大的拥有几千万人口，庞大军队的国度存在。

　　他们都是在一些边缘地带，不去争霸不去发展，这种力量跟国家就算在东北妖洲、北俱卢州、婆罗多神庙等所有九州大地真正强大势力掌控的地方一样存在。他们没办法彻底做到面面俱到的管理，只要掌控最核心资源，最强大力量跟最大话语权也就行了。

　　在西北草原的另外一边，就是南瞻部洲跟西牛贺洲、北俱卢州三大州交汇处，这里的地域加在一起比之蓝云帝国也不小多少，但却并没有一个像蓝云帝国那样的势力。这里拥有各种国家、门派、势力数以千计，混乱无比、是真正的三不管地带。

　　最近几年间，一股力量正在逐渐崛起，他们就是从蓝云帝国越过草原王庭的狂风马帮。

　　他们凶悍的到来，几年间灭掉十几个小国，无数小的势力跟众多门派，如今已经建立起风云帝国，说是风云帝国，但管理模式却介于门派跟国家之间，这也是这个混乱的三不管地带的独特之处。

　　风云帝国如今已经成为这个三不管混乱地带十三大势力排名第十的势力之一，控制了超过七千万的人口，三万多里的土地，世俗军队超过两百万，狂风精锐也发展超过了二十万。

　　风云大殿之内，一块令牌突然碎裂，远在几十万里之外的阴长啸的身影出现在大殿最中央处。

　　“拜见太上长老。”在大殿下方，风云帝国最核心的人全部在下边，最前方两人并排而里，身上巨大的斗篷无风飘荡，头上带着两个巨大的狰狞的面具，给人一种恐怖狰狞之感，事实上狂风马帮就算离开了蓝云帝国几年，关于他们的各种恐怖传说已久让许多人为之恐怖，而各种恐怖的传说最多的就是集中在这两个身穿巨大斗篷，带着狰狞面具的两大头领身上。

　　一缕神念暂时凝聚出身影的阴长啸看不出刚刚被赫连蓝凤重创，只是他的表情却很是低沉，如此一来让整个大殿之中所有人都感觉到无比压抑。

　　“无形、无影，你们二人做的非常好，不过现在有另外一件事情需要你们立刻去做，你们调遣一批精锐赶回蓝云帝国，如今妖族鲲鹏大帝的儿子带领几个小辈正在操控世俗战争，你们立刻赶去跟他们合作，务必要在世俗战斗中彻底灭掉程家之人，同时将那个程弓给我抓住，记住了，不要让他死，要抓活的。”丧子之痛，他堂堂的风云剑宗太上长老，曾经的南瞻部洲陆地神仙第一人，高高在上的天婴巅峰存在却不能随意为儿子报仇，没有比这个更难过更羞辱的事情了。

　　当时跟赫连蓝凤拼到最后，险些两人同归于尽，毕竟赫连蓝凤比他更强一些，他也只是依仗着不完整的中品道器啸天剑才能跟赫连蓝凤拼到这种程度。到了这一步都不容易，尤其是在南瞻部洲，两人都是站在最巅峰的人物，最终都控制住没走到最后一步，但却被赫连蓝凤逼迫着一年内不得亲自出手对付程弓跟他身边有关系的人，除非他能先过了赫连蓝凤这一关。

　　否则赫连蓝凤就会动用镇派之宝，不惜一切灭掉风云剑宗，阴长啸被逼无奈只能同意。

　　云无形、风无影，正是这两个带着狰狞面具的人，他们也正是狂风马帮的两大头领，两人身上看不到任何区别，装扮、神情、气质甚至力量都一模一样。

　　“启禀太上长老，如今我们已经取得那样东西，拥有了足够的权限，很快那个地方就要开启，那里有您成为太尊的希望，如果现在离开万一错过了，之前的所有努力就都白费了。”两人就连说话，都一模一样，他们的声音也透露出一股浑厚、沙哑，让人一听就知道这绝非真声。

　　“不要紧，那里要两年之后才会开启，每百年开启一次，时间很稳定，有足够时间让你们跟鲲鹏太子等人合作灭掉蓝云帝国，抓住程弓。”阴长啸沉声说着，他再也等不及了，而且真正见到程弓后他总有一种不好的感觉，如此年轻就那般恐怖，再这样让其发展下去那还得了。

　　“这也是为我们风云剑宗争取更大利益，一旦跟他们合作掌控南瞻部洲，我风云剑宗也将会得到很大好处，到时候加上你们在这片三不管的混乱三角地带打下的风云帝国，一旦我转纯阳成功，也许千年之后我风云剑宗也将成为跟婆罗多神庙、符文宗一般强大的存在。”阴长啸除了迫不及待要对付程弓，也有他的图谋。在他看来，如今程家虽然掌控蓝云帝国，程弓虽然掌控双龙城对抗妖族，但绝对不可能是妖族、七音琴宫、婆罗多神庙、符文宗联手之敌，明知道程弓他们会失败，这个时候自然要抓紧加入到胜利的一方，这样在将来才能得到最大的利益。

　　“是。”云无形、风无影带着狰狞的面具，看不出任何表情变化，听阴长啸说完，两人立刻施礼答应着。

　　“无形、无影，这次南瞻部洲的事情做好之后，我会亲自帮你们争取进入秘境修炼空间修炼，风云帝国这边的事情你们不必担心，我已经命令人赶来负责这里的事情。”对于云无形、风无影的态度阴长啸还算满意，这是他亲手栽培出来的人，只是一晃多年未见，很多事情还是要小心才好，尤其是马上就要有好处，果子成熟了，自然不能让外人摘取。

　　原本一直没强行提升阴辉的力量，就是让他等待这次机会，结果没先到他竟然没等到。虽然阴长啸只有这一个儿子，但他们阴家一脉却还有许多人，风云帝国已经成型，是该要彻底掌控在手中的时候了。

　　“是。”云无形、风无影再次恭敬的答应着。

　　阴长啸满意的点了点头，那一丝神念凝聚的身影才逐渐消散。

　　“可恶，这算什么，我们辛苦拼了这么多年，马上就要到时候了，他派人来接管，这算什么，算什么，轰……”一个身材高大，一身肌肉比之一般蛮人都高大许多的壮汉怒吼着，不由自主的跺脚，整个大殿都为之一颤。

　　“暴风，你想拆了这里吗。”站在云无形、风无影身后的一个头发都编出几十条小辫，背到头后边的年轻男子缓缓起身，眼中充满一丝疯狂的气息，低声呵斥着刚才那个大汉。狂风马帮两大头领神秘无比，更多的是各种传说，而这个带着疯狂气息的年轻男子，则是狂风马帮第一副帮主、狂风，刚才暴怒的正是狂风马帮第四幅帮主暴风。

　　“哼，人家还是信不过我们呗。”身材瘦弱、矮小的第六副帮主一阵风不爽冷哼着。

　　“大当家的，难道我们就这么双手奉上我们这些年的一切。”

　　“大当家的，千万不能回去。”

　　“让我们辛苦帮他们做这个、做那个，收集情报、寻找天才儿童、弄各种天才地宝，但他给我们什么了。”

　　“风云剑宗那群废物，每次来一个就像是钦差一般，高高在上自以为是。”

　　……

　　云无形、风无影之下狂风马帮共有八大副帮主，分别是第一副帮主狂风、第二副帮主龙卷风、第三副帮主飓风、第四副帮主暴风、第五副帮主台风、第六副帮主一阵风、第七副帮主小旋风、第八副帮主微风。

　　他们都是孤儿，年纪最大的不到三十岁，最小的威风只有不到十八岁，他们跟随者云无形、风无影开创了狂风马帮。虽然狂风马帮附属于风云剑宗，但他们没有一个人对风云剑宗有好感的，这些年罪他们遭，一切的一切他们背，好处却都被风云剑宗拿去。

　　这还不算，风云剑宗那些来人高高在上，更是他们最讨厌的。他们的心目中，只有大当家的，云无形、风无影虽然是两人，但一切都如同一人一般，他们也如同对待一人一般，是他们最尊敬的大当家的。

　　“大当家的，阴长啸要彻底掌控风云剑宗，以前他利用咱们做了那么多事情，后来又让咱们横跨几十万里来到这里打下如此基业，现在又让咱们赶回去对付蓝云帝国跟那个程弓，根据我掌握的消息那个程弓背后应该也有强大势力支持，他敢参与到跟鲲鹏太子、周逸凡、武亲王、月冥太子等人在南瞻部洲的争夺中去，肯定非同一般。而且就算真的灭掉程家，抓住程弓他还说让大当家的回到风云剑宗，这阴长啸早就想彻底掌控风云剑宗，我看他图谋不小，很可能想利用咱们。”狂风马帮年纪最小的第八副帮主微风看起来像是个小女孩，但她却是负责整个狂风马帮情报的人，就算对于几十万里外的南瞻部洲的情报都很清楚。


第五百八十四章 混乱三角地域

　　“大当家的，怕他什么，这里可是混乱三角地域，他阴长啸算个什么东西，风云剑宗又如何。凭借我们现在掌控的资源跟结交的力量，足以邀请到几位强大存在出手，只要让他们联合震慑住阴长啸，就不信风云剑宗敢在这种时候远征对付咱们，咱们干脆不理那狗屁的风云剑宗跟阴长啸算了，是时候为自己拼一把了。”第三副帮主飓风是八位副帮主中另外一位美女，跟威风不同，她是一位波涛汹涌的成熟的美女，只是脾气却并不是很好。

　　狂风马帮云无形、风无影两位大当家外还有八位副帮主，至于第九副帮主不过是他们离开之前随便选的一位，负责掩人耳目的而已。

　　此刻，他们你一言我一语的说着，像暴风、飓风这样脾气不太好的，身上的力量都忍不住爆发出来，一个个力量都雄厚无比，就连最弱的微风也都已经是万象一龙境界。至于暴风都已经达到人婴，飓风更是拥有接近人婴巅峰的力量。他们这个年纪，没有如妖族一般强大势力在背后支撑，却能拥有如此强横的力量，可以说是一件匪夷所思的事情。

　　正因为拥有强大实力，才能在这混乱三角地带立足，还打出一片天地。

　　“现在还不是时候，这次的决定很可能是一次试探，我们的底蕴还不足够，再等等！我倒是想看看，能将阴长啸逼到这等地步，杀了阴辉这么久风云剑宗还奈何不了他，阴长啸从天外星空回来都依旧没办法动手的程弓，到底是个怎样的人物，当年只当他是个世俗纨绔，利用他吸引了一些注意力，却没想到他竟然能走到这一步，能跟鲲鹏太子等人一争长短，值得回去看看。”云无形、风无影两人再次开口，如同一人一般。外人很多只知道狂风马帮的帮助是风无影，却很少有人确切的知道狂风马帮的大当家是两人，却如一人一般。

　　当程弓从丹室中出来时，偌大的丹城除了上方赫连蓝凤的灵台之外，就只有醉猫、青蛇王秦云儿、蛮牛王李恒三人了，不对，程弓带着三人准备离开的时候才想起来还忘记一人，地龙王李逸风还在半空之中。

　　仅仅过去了十天时间，此刻的地龙王李逸风已经跟之前有了很大的不同，他竟然已经度过了地火魔劫，达到了地婴第一层的巅峰。这还不算，在他的身边易书之内无数符号组成各种阵法，不断变化破灭，他的阵法造诣显然也有了很大的提升，借助易书不用任何外力已经能随手凭空布阵了。

　　当然，这阵法的威力还有待加强，但能做到这一步就已经非常接近六级阵法大师了，这才是他最近十几天在丹城上空感悟的最大收获。

　　看到李逸风竟然能从自己这百万连环阵法中有所感悟，程弓心中也很是感慨，当年自己最初研究阵法也是跟李家的那位怪才一起探讨，没想到如今李逸风竟然凭借这些阵法就有所感悟。

　　“咚咚……地婴！！”醉猫大口的喝下去几口酒，看着十几天前来还是人婴的李逸风，如今竟然已经是地婴，忍不住低声念叨着。

　　如今醉猫也已经是人婴期巅峰，但却明显能感觉到，距离地婴显然还有一段距离，虽然他已经很拼，但要达到地婴又岂是那么容易的。有些人看着容易，那背后都是有原因的，有莫大机缘、有强大力量底蕴支撑、有举世罕见的天份……

　　“别着急，你的速度已经很快了。李逸风他们是从小就积蓄力量，他达到万象一龙五十龙之力都多年了，而你从身体恢复到能修炼这才多久，满打满算也不到两年吧。两年就达到人婴巅峰已经算很不错了，毕竟你不能跟我比，而且路到后来才能显出胜负，前面的都是浮云。”感受到醉猫的心态，程弓拍了拍醉猫的肩膀。

　　两年？？

　　一开始程弓安危醉猫，一旁的青蛇王秦云儿跟蛮牛王李恒还没当什么，但听到程弓一句满打满算才不到两年，差点让他们从空中跌落下去。

　　开玩笑，人婴期的陆地神仙要是从空中跌落下去，那可就真的成为九州大地的笑话了。不过这也太震撼了吧，两年，还满打满算，这么说就是不到两年了，不到两年就已经人婴期巅峰了，而程大少更恐怖，已经是地婴存在。

　　这已经足以让人有掐死他们冲动的变态速度，醉猫竟然不满意，而程大少还说那种话！！

　　要知道，就算一流门派支撑下，整个门派的老祖经过上千年苦修，也未必能达到人婴期巅峰，无数人困死在人婴期巅峰，要是让那些人听到程大少这话，估计死的心情都有了。

　　秦云儿震惊之余，忍不住奇怪的看着程弓，这个大色狼怎么对自己最好的兄弟都说这种话，还毕竟你不能跟我比，醉猫的提升速度跟战斗力她是亲眼所见，在丹城这段时间他们一起战斗过无数次。从最开始相差很多，到后来越级跟她打平手，现在要她跟蛮牛李恒两个人联手才能勉强挡住醉猫。

　　这种怪物，自然非一般人，程弓这个大色狼竟然说毕竟你不能跟我比，这是在安慰人还是在刺激人呢。

　　这句话，也只有云歌城四大害其他三人听了最明白，程弓曾经跟他们说过，自己另有机缘得到了一笔无形的财产，所以才懂得各种珍贵的道法，懂得阵法懂得炼丹，懂得琴棋书画……

　　他如今跟醉猫谈底蕴、积蓄的力量爆发的问题，如此说，其实指的就是自己当初跟他们一语带过的那笔无形财产。

　　“咚咚咚……”醉猫再次大口喝下去不少酒，眼中带着一丝醉意的兴奋：“他能达到地婴也好，正好现在却对战对手做磨枪石，就他了。”

　　一听醉猫这话，蛮牛王李恒跟青蛇王秦云儿既开心又有些沮丧，开心的是不用再被醉猫拖着对战。因为现在跟醉猫对战，简直就是一件痛苦的事情，他太疯狂了，但沮丧的事，醉猫显然也已经不满足于跟他们战斗，他们已经跟不上他的进度了。

　　李恒还好一些，他能达到这一步就已经很满足了，而且他的性格也是稳扎稳打。

　　但青蛇王秦云儿却很是不甘心，脚下飞天青蛇感受到秦云儿的心情，身体微微扭动战意澎湃。

　　“没事，有我在呢只要你肯努力，提升速度肯定没问题。”感受到青蛇王秦云儿跟她脚下飞天青蛇的变化，程弓转头冲着青蛇王秦云儿笑说着。

　　“大色狼。”冰冷的青蛇王秦云儿平时话很少，但程弓一单独跟她说话，她就不由自主的想起那天的事情，瞪了程弓一眼，将头扭向旁边。

　　靠，我是被动的好不好，破坏了本大少的好事还好像我占你多大便宜一般。

　　程弓心中想着，脑海中不由自主的想起当天青蛇王秦云儿进入自己房间，突然脱下衣服时候的情形，心说，这秦云儿虽然冷冰冰的，但身材却真的很不错。

　　正在此时，李逸风也感受到程弓他们正在一旁看着自己，他也停了下来。头顶上的易书缓缓的收入体内，这次他的收获非常之大，并不是说突破到地婴境界，对他来说突破到地婴甚至最终突破到天婴，以他的身份跟家室都是必然的事情，所以对这个他感觉并不大，真正让他激动的是丹城的这些阵法。

　　“哇、哇，我没看错吧，几天没见大少你又变帅了，气质都能提高。说真的，如果大少你再这么提升下去，连我都会有危机感了。”李逸风看到程弓，兴奋、开心的指着程弓飞了过来。

　　“胖子？”醉猫使劲炸了眨眼，又揉了揉眼睛，因为恍惚之间他像是看到胖子出现在眼前一般。

　　“他……是地龙王李逸风？”蛮牛王李恒看了看李逸风，又转头看了看青蛇王秦云儿，有些不敢相信自己的耳朵。他不是没见过李逸风，但那个时候的李逸风酷的一塌糊涂，让他记忆深刻，但此刻的李逸风怎么完全不同了。

　　青蛇王秦云儿秀眉微皱，神情中也充满了疑惑，脑袋受创？走火入魔？还是有人假扮？

　　之前南荒众多王者之中，程弓没来南荒之前，地龙王李逸风绝对是南荒有史以来最牛逼的存在，他的形象认识的不认识的都知道，神秘、俊美、高傲、酷！！

　　但现在，李逸风一句话瞬间让他们之前的印象彻底崩溃，都怀疑这是不是地龙王李逸风。

　　“现在咱们去双龙城，有什么尽快说。”事出反常必有妖，李逸风这个臭屁、自恋的家伙突然的恭维，让程弓立刻知道他肯定有话要说，程弓说完直接飞向双龙城方向。

　　程弓是以人婴期巅峰正常速度飞行，所以李逸风虽然愣了下神，但随后就已经跟了上去。但让青蛇王秦云儿跟蛮牛王李恒诧异、惊讶的是，李逸风竟然跟在程弓身后，很是恭敬的样子。


第五百八十五章 不怕事儿大

　　这再次让他们吃了一惊，地龙王李逸风是什么人物，禹州李家传人，李家传承上古时代，拥有几万年的底蕴。在九州大地上，也就妖族、天弓神殿跟他们家是同一个时代传承下来的。作为李家最杰出的年青一代代表人物，整个南瞻部洲还真想不出谁能让他如此恭敬，就算面对着阴长啸、赫连蓝凤这样的存在，他都有底气正常面对。

　　但现在的李逸风，就跟个晚辈、弟子一般。尤其是蛮牛王李恒跟青蛇王秦云儿，他们一直在南荒，跟地龙王李逸风早就接触过，更加知道他的性格，这……这怎么了，怎么遇到大少就矮了半截呢？

　　该不会，连李家这位最杰出的天才都……要跟着大少混吧？

　　别人怎么看，李逸风根本不去管，经过双龙城修补大阵，到丹城外边这百万大阵，他已经彻底拜服了。别看丹城周围百万大阵每一个阵法单独都不算什么，但百万阵法布置成一体，互相依存、互相支援、互相配合，产生的变化已经几近无穷。

　　李逸风敢肯定，就算家族中的老古董、活化石存在全部来了，也布置不出这大阵。他们可以凭借力量，单独布置一个很强悍的大阵，但让他们将百万个阵法组成一个玄妙大阵，绝对不可能的。

　　而现在程弓就将这个不可能变成可能，也正是因为如此，仅仅是通过这些并不算威力太强的阵法，李逸风就能感悟良多，甚至让他接近了六级阵法大师的程度。

　　“我已经跟家族联系上了，家族那边同意让我全力支持大少你，家族派遣的人也正在赶来。大少你尽管放心，虽然隔着几万里的妖兽森林，但如果必要的时候，也可以通过大帝之城撤到禹州去。”东南禹州跟南瞻部洲中间有妖兽森林相隔，虽然相邻却并不直接接壤，而妖族在那里的势力很强大，部分血炼狱也横隔在其中。

　　“条件呢？”

　　“……”李逸风没想到程弓如此直接，这让他反倒有些不好意思，他地龙王城跟他那些手下帮助程弓完全没什么目的，但是家族方面的人出手，自然是因为他将程弓丹城外百万阵法的影响传回家中的结果。

　　“呵呵……”程弓笑道：“没什么不好说的，这也不是你自己的事情，对于一个家族来说必须要考虑到这些方面。其实我也会如此，如果仅仅是我自己做什么事情，只是一念之间，为朋友拼上性命都没问题，但如果要动用所有力量，朋友跟家族力量，那自然是另外一回事，说吧。”

　　程弓的话，倒是让李逸风没那么尴尬了，李逸风道：“其实也没什么，不是什么条件，家族只是希望不管胜败，南瞻部洲这边的事情结束之后，大少能去一趟禹州，大少也知道我李家当年阵法震九州，连在那传说中的灵山中都响当当的，只是几万年时间过去，很多东西失传了。家族中那些人看到丹城外的阵法都很激动，一再强调让我请您过禹州一趟。”

　　李逸风还记得他将家族一块珍贵的太尊炼制的法宝捏碎，家族人还以为他遇到危险，当他将丹城外百万阵法传过去时候家族人的震惊。一再强调，要请，一定要请程大少过禹州。

　　“好，没问题。”程弓痛快的答应。

　　“真的？”李逸风很意外，程弓如此痛快答应，因为去禹州显然是要从程弓身上得到一些阵法方面的东西。

　　“皇后开口了，本大少怎敢拒绝，哈哈……”

　　“我靠，不许再叫，否则我跟你急。”

　　“好的，皇后。”

　　“靠，我跟你拼了。”

　　……

　　看着李逸风突然出手，天空之中风雷变动，后边的蛮牛王李逸风跟青蛇王秦云儿再次迷茫了，今天都怎么了，皇后？难道李逸风是女扮男装？不过他是谁的皇后？

　　“过了我这关再说，雷霆一击。”李逸风刚出手，一旁的醉猫的紫金蟠龙枪已经出手，雷霆一击以他如今的力量再次施展出来，真如天劫雷霆轰击而下，紫金蟠龙枪则如活过来的龙一般带着雷霆之力轰击过去。

　　李逸风虽然已经达到地婴境界，禹州李家传承的神通更是强大无比，但醉猫的攻击也非同小可，他只能舍弃程弓去迎战醉猫。

　　两人瞬间打到一起，激烈程度完全跟生死搏杀一般。

　　两个疯子！看到这一幕，青蛇王秦云儿跟蛮牛李恒只有这种感觉。

　　“对，再狠点，打就像点样子，你们是在那过家家呢，李逸风你的易书怎么还不用呢，紫金蟠龙枪的威力可强着呢，醉猫我教你的雷神枪法可还有三招绝杀呢，第一招你现在应该能施展了吧。”程弓在一旁鼓劲，听得旁边的青蛇王秦云儿直用异样的眼神看他，什么人啊，这已经拼的够凶了，他竟然还嫌事小，难道他不怕真的出点什么事啊。

　　“轰……”醉猫的雷神枪法，雷霆三绝杀第一绝已经施展，李逸风原本只是控制力量在人婴期巅峰，但在雷霆三绝杀第一绝之下，也不得不使出易书，将力量推到了地婴。

　　对轰之下，李逸风被震飞出去几千米，身上如同刚刚渡劫，身上衣服碎裂几十处，就连保护身体的气劲都被刺穿，浑身被电得出现条条黑纹。

　　醉猫就更惨了，人直接被震飞出去十几里，大口的吐着血，身上被反震之列撕裂开十几处深可见骨的伤痕，有几处已经能看到内脏。但他却显得更加疯狂，抬手将一把丹药塞入口中，体内人婴比之一般人的人婴凝练许多，身体恢复力度比之程弓也就差一点。

　　这就是当初他独特的体质，加上程弓丹药不断改造，以及他疯狂修炼雷神枪法后的效果，身体的伤势快速恢复，稍微缓冲了一下，比刚才更凶猛的冲了上来。

　　“对嘛，这才像样嘛，你们慢慢打，走，咱们先去双龙城。”程弓此时才满意的点头，带着青蛇王秦云儿跟蛮牛王李恒离开。

　　青蛇王秦云儿跟蛮牛王李恒此刻都有些麻木，头脑有些不太好使了，程大少出现的地方，好像就没有事情能按照常理正常运转。

　　九龙行宫之内，鲲鹏太子高坐主位，周逸凡坐在下手边，而在周逸凡对面坐着两人，巨大的斗篷无风飘荡，脸上带着面目狰狞的面具。

　　“风云剑宗太上长老之前说要联合对付程家跟程弓，没想到来的竟然是两位大当家的，狂风马帮的人应该都在混乱三角地带呢吧，不知风云剑宗还有什么其他世俗力量？”周逸凡的情报做的很细，对于狂风马帮的这两位神秘的大当家的也有一定了解，只是更多的是好奇，虽然知道这两人是风云剑宗派去掌控狂风马帮的人，但能将狂风马帮带到混乱三角甚至还能在那里立足，可非一般人能做到的。

　　周逸凡还真没想到阴长啸会派遣这两位过来，对这两位狂风马帮大当家的了解，可以算是最少的了。不过想想也是，风云剑宗虽然在南瞻部洲很强，但本身也谈不上九州大地最顶尖力量，只能算是一流势力而已，尤其年青一代中更没什么优秀年轻人杰。

　　前些天阴长啸派人传信，周逸凡跟鲲鹏太子都没太在意，阴长啸虽然厉害但风云剑宗的级别却不够，尤其是同辈年轻人中根本没有够资格跟他们坐在一起的人物。就算他们想参与到对付程家、程弓的世俗战斗中，也只能成为附属力量，交出控制权就行了，到时候稍微给他们一点甜头也就是了，只是这狂风马帮的两位大当家一来，就显得大不寻常了。

　　“我们的人已经已经攻占了蓝云帝国跟草原王庭接壤的一处城池，随时可以参加战斗。世俗战斗只要你指挥的不是太垃圾，我们的人会服从大局，也可以配合你的整体作战计划。至于世俗战斗之后，我们要抓程弓离开。”云无形、风无影两人同时开口，犹如一人在讲话，浑厚、沙哑的假声音中依旧带着无比的霸气。

　　“哼，带程弓离开，你以为你们是什么，本太子的九龙行宫可不是那么好坐的。”他们来了虽然坐在客人位置上，但却摆出一副平起平坐的架势，如果是周逸凡、武亲王甚至月冥太子这样，即便鲲鹏太子很傲，也算勉强认同他们有跟自己坐在一起的资格，但他认同的是他们背后的势力级别勉强能跟妖族太子的他坐在一起而已，至于其他人敢如此放肆，他可没那么好脾气。

　　鲲鹏太子话音未落，九龙宫鲲鹏太子座椅上盘踞的九条蛟龙瞬间被力量激化，直接凝聚出虚影冲击而出，真如那活生生的蛟龙复生一般，张牙舞爪，扑向云无形、风无影。

　　“蛟就是蛟，已经被炼化了还敢张牙舞爪，真以为自己是天龙，几条小泥鳅也敢放肆……放肆……放肆……”云无形、风无影身上的斗篷绽放出两道不同气息，这是两人到目前为止，唯一体现出不同之处，瞬间这股力量被蕴含到声音之中，两人最后的一声放肆，声音直接爆开，竟然形成两把肉眼可见的利剑。


第五百八十六章 大战前夕

　　以音化形、气贯长虹、剑锋无敌，两把以音化形的利剑直接冲击而出。

　　“嘭……嘭……嘭……嘭……”鲲鹏太子高坐主位，云无形、风无影两人也端坐未动，大殿之中疯狂炸响。云无形、风无影以音化剑，不断跟那九条像是复生的蛟龙撞击到一起，将九条蛟龙不断斩断，轰击。九条完全以力量催化出来的蛟龙，带着一丝九龙行宫中孕育出来的灵性，也很不甘心，疯狂咆哮的冲击。

　　但那两把剑交织，也异常强势，九条蛟龙每冲击前进一些就会被轰碎一些，终于在到云无形、风无影不足半米处，最后一条最大的蛟龙也被彻底轰碎，那两把剑也同时消散。

　　一旁一直看着的周逸凡原本只是试探、观望，带着淡淡笑意，但渐渐的他眼中的光芒越来越亮，最后双手扶着扶手差点站起来。鲲鹏太子这一招，他自问不使用大圣遗音都没办法抵挡，绝对不可能如此轻易挡住，鲲鹏太子还是在九龙行宫之中，本身已经很强大，借助九龙行宫的力量这凭空一击就算一般地婴第六、七层的人都抵挡不住。

　　却没想到，竟然被云无形、风无影如此化解，虽然那蛟龙的势头能看出来，鲲鹏太子力量上还是压着他们一头，但能如此挡住鲲鹏太子一击，足以说明他们的力量，比之自己、武亲王、月冥太子都要强。真没想到一个风云剑宗，竟然有这样的年轻人杰，更让人不可思议的是，这样的人竟然一直在当一个马帮的大当家的，简直太不可思议了。

　　“你们联手很不错，本太子已经很久没碰到像样的对手了。”鲲鹏太子说着，已经准备真的出手。

　　看到鲲鹏太子真的要动手，虽然看不出云无形、风无影的表情，但两人身上的力量也不断变化，显然鲲鹏太子的厉害他们也很是清楚。

　　“太子、两位大当家的，大家为了同一个目的走到一起来，两位大当家的果然是隐世之人杰，不过鲲鹏太子盖压九州，如果真的打起来两位肯定也不是对手，不过、一旦动手总会伤了和气，两位说是不是。”周逸凡起身，笑着调解。他已经摸清楚一些鲲鹏太子的脾气，而且这是鲲鹏太子的地方，以鲲鹏太子的傲气，必须如此说，而且这也是事实。

　　“鲲鹏太子确实很强，我们现在不是你的对手，但如果你想杀我们，就算在这九龙行宫内也还办不到，至于程弓，太上长老吩咐，我们必须抓回去。”云无形、风无影两人虽然在鲲鹏太子的地盘上，却丝毫不惧，两人直接起身看着鲲鹏太子。

　　“是吗？”鲲鹏太子缓缓起身，身后鲲鹏虚影笼罩，虽然身在九龙行宫但朕的要动手，以他的骄傲完全不会借助这件道器道台的威力。

　　“其实大家的目的都是一样的，如果两位大当家的能抓住程弓，我想这样的对手也不值得太子出手。如果两位大当家抓不住程弓，到时候那程弓一样会死在太子手中。至于比试我看就没必要了吧，两位大当家都已经说过不是太子的对手，大家的目的也是一样，再动手也没什么意义了，我看不如我们商量一下，如何彻底击溃现在还在苦苦挣扎的程家，结束这场世俗战斗，毕竟各门派的长辈们都在看着。”周逸凡抓住云无形、风无影刚才说过的话，同时也抓住鲲鹏太子骄傲的性子，一番话说下来，让鲲鹏太子真的有些提不起战意。

　　至于云无形、风无影两人，纵横南瞻部洲，杀到混乱三角，什么事情他们没经历过，就算对方是天王老子他们也不惧，但他们也不会争无谓的面子，而且周逸凡说的话也都没过份，他们要的是达到目的。

　　所以对于周逸凡的话，他们并没有任何表示，只是静静的看着鲲鹏太子，如果鲲鹏太子要动手，他们也不惧。

　　“太子，这两人能在风云剑宗修炼到这种程度，也是非同小可的人物，而且他们已经开口承认不如太子，再打下去也没什么意义了。至于抓不抓程弓的事情，正如我刚才说的，如果程弓能轻易被别人抓住，也真的不值得太子出手了。多了他们，尽快结束世俗战斗，避免再横生枝节，毕竟咱们身后都有人看着，盯着，这次南瞻部洲争夺对咱们来说就是一次考验、一次考核，尽快完成咱们也可以脱开身。”另外一边，周逸凡也暗自以神念跟鲲鹏太子交流着，劝说着。

　　“世俗战斗本太子没兴趣，你们商议吧。”鲲鹏太子不只是在妖族，其他地方他也都去过，就连中州之内他也未尝败绩，中州内最出名的几个同辈中人他也都交过手，相差不大，而且他是鲲鹏大帝之子，未来妖族的继承人，他自然有骄傲的本钱。

　　但在这南瞻部洲，负责世俗的一场战斗，掌控妖族无尽妖兽潮竟然接连失利，败给一个纨绔，这确实让他很恼火。如今周逸凡不提他失败，只是提尽快结束这一切，倒是说到他的心坎上了。

　　冷冷看了一眼云无形、风无影，脚步迈出，空间直接撕裂，人消失在其中。

　　……

　　双龙城所有的建筑，在之前的一场大战中基本都已经彻底毁掉，不过好在有一些外围军械库还在，里边的各种帐篷也有很多，此刻在一个巨大的中军大帐之内，所有人都围坐在一起。

　　不过人数并不太多，就连白启元都不在，只有程宇飞、色鬼、胖子、程斩、程立他们，再就是跟程弓一起来的青蛇王秦云儿、蛮牛王李恒，此时每个人手中都拿着一大块肉，每个人面前还有一葫酒，只是他们还有些反应不过来，程弓一来就召集他们，还没等说事就先发肉跟酒。

　　“吧嗒吧嗒……”跟他们不同，闻到肉香味的肉肉已经从程弓手腕下醒过来，正趴在一块肉上吃着。

　　程弓笑着看着肉肉，还是这家伙会吃，有好东西肯定瞒不过他，看到众人还疑惑的看着自己，程弓笑着指了指肉肉。

　　“这些肉可不是一般的肉，是我在丹室内发现的，这是妖族那些不化形，以妖兽身体不断修炼的强大存在留下来的。它们中也有一些为了战斗，或者因为特殊原因，停留在妖王之下一直没突破，但是力量却比一般妖王还强大。它们已经修炼到每一块肉中都蕴含强大元液的程度，而它们被杀死之后，丹室内斗转星移大阵吸收力量，有一些妖兽身体中最精华的部分就跟着一起吸入其中。如果在丹室内再待上一段时间，有一些或许能化为转生丹，有一些则最终成为元液。”

　　程弓指着他们手中的肉道：“我将这些肉都挑了一部分，然后炼制了一番，这些肉现在是天婴存在都会喜欢的食物，不但美味，还跟服用天才地宝一般效果，里边蕴含的元气庞大到惊人。”

　　“真的，我靠，大少你早说啊！”胖子一听，直接来了一大口，这肉入口味美，口感好的同时，在肉进入身体之后一股庞大的元气瞬间充斥身体，比之吞下一把纯元丹还惊人。

　　“呃……我靠！”胖子就感觉身体内力量澎湃，一口就差点让他有一种爆体的感觉。

　　立刻放下手中的肉，急忙运转吞吐天地心法，消化这力量。

　　其他人一看胖子那样，都吓了一跳，忍不住看向肉肉，这小家伙这么一会至少吃下去几斤了吧！！

　　“哦！”程弓笑看胖子道：“忘记说了，这肉经过斗转星移大阵转化，其实是将那些体型足有几十米甚至几百米的巨大妖兽的身体精华都凝聚压缩，而且我又使用元液跟独特的火焰淬炼过，所以你们千万不要小看手中的这一块肉，给你们绝对不是今天当饭吃的，最好一次吃一点时刻让身体内充满足够力量，这酒的劲也比以前足，还有这些转生丹色鬼你到时候分配一下，其他那些肉等见到他们的时候色鬼你分给他们吧。好了，东西都收起来，咱们谈正事。”

　　程弓自然不能告诉他，自己最后用了一些时间，使用九州第一神器虚空阴阳鼎的内鼎，使用至阳真火帮他们剔除了这肉中的一些有害东西，将其炼制的更加精纯容易吸收。只是告诉他们炼制了，有了这些，比之一人给几万纯元丹效果都好，不过这东西可遇不可求，除非妖族发疯再次派遣几千万妖兽道丹城，被屠戮一番，或许才能再有。

　　程弓将转生丹跟这些超越一般元液的肉块交给色鬼他们，这些东西足以将身边人力量再提升一个层次不说，还能多造就出许多王者。至少血战的人都可以达到万象一龙，随时能突破冲击人婴，一旦世俗战斗稳定，他们就能成为一支拥有强大战斗力的修真界队伍。以小部队模式出现的修真队伍，也只有掌控九州大地真正权力核心的势力才能拥有，在整个九州大地之上，这样的力量绝对屈指可数。


第五百八十七章 布局

　　“情况正如当初预料的一样，应该是周逸凡在掌控所有世俗力量，如今他是四面开花。”色鬼说着，一抬手一个完全力量凝聚而成的南瞻部洲地形图出现。

　　色鬼起身讲解道：“现在周逸凡的基本思路很简单也很直接，西周行省大军跟沿海力量集合妖族一些力量，将双龙城堵死，而南荒内的妖兽也不动手，只是守在外边。大帝之城方向基本一样，除此之外，其他地方他则发动了疯狂的攻击，图腾帝国、草原王庭还有其他所有地方都是战火不断，现在蓝云帝国有三个行省举旗支持武亲王，被攻占了四个行省。就连天狐军团的防线都撤退万里，让出半个行省了。”

　　“他现在对双龙城、大帝之城是困，对其他地方则是疯狂屠戮、占领，以现在这种情况，不出一个月整个蓝云帝国恐怕就会被彻底占领。在这个过程中，草原边缘有几个城市被攻陷的很奇怪，并不是草原王庭或者妖族的力量，而是已经离开的狂风马帮。哦，对了，根据消息他们现在叫风云帝国，如今在混乱三角地带立足。狂风马帮应该是风云剑宗的力量，看来他们也想落井下石。”

　　“我们的力量，现在基本都收缩在双龙城，大帝之城内，而周逸凡也是张开口袋在等着我们忍耐不住杀出去，虽然目前还没有消息，但侧面了解，他做的准备跟陷阱可是不少。不过好在我们之前早就暗中将凶神奇兵、青蛇军、蛮牛军、英雄军、冲锋军、猛虎军的人马转移到云歌城、这几只队伍的人马数量在这种动则几百万大军下显得很少，但却能发挥出超乎想象的作用。”

　　色鬼是做情报的，他将最近的情况说清楚后就坐了下来，轻轻抿了一口酒，脸色顿时红润了不少，被那酒劲刺激得直咧嘴。

　　至于包括凶神奇兵在内的这些程弓在丹城培养出来的精锐，是程弓让他们离开的时候就告诉他们，并不是要躲在双龙城，而是要进入云歌城。在周逸凡调动大军，还没对双龙城进行封锁，还没做好一切准备的时候，这些队伍就暗中化整为零。

　　如果是一般的几百万大军，绝对不可能瞒得过别人，甚至几十万军队也不行。以周逸凡的细心，甚至一支过万人的军队的动向想瞒过他都不可能，所以程弓丹城跟地龙王城人马转移进入双龙城，都是直接大大方方一路杀回来的。

　　但现在蓝云帝国也混乱无比，到处妖兽横行，双龙城周围更是如此，程弓采取了一个一般军队绝对不可能做到，也不敢如此的办法，化整为零。让他们几百人，几十人甚至几人一组的混在普通人中离开。

　　要是一般军队，在这种情况下散开，最后能聚集起来的恐怕十之一二都不到，要知道这可是几万里路程，绕一些的话甚至更长，中间穿越众多行省，有一些甚至已经独立起来支持武亲王，更有无数妖兽横行。除了程弓，除了他手下的人，这种事情别人想都不敢去想，但程弓相信凶神奇兵这些人。

　　正如他想的一样，除了一些路上战斗死亡，或者发生意外的，根据云歌城那边反馈回来的消息，这六支队伍最多一支损失七百多人，最少的凶神奇兵只损失了三十多人就都在云歌城汇合。

　　“儿子，你爷爷说都听你的，你说什么时候动手就什么时候动手。不过你爷爷那边压力很大，这么多年来蓝云帝国表面看着没事，暗中各大势力都渗透到了许多行省，如今直接独立的就三个行省，其他有几个行省也不安生，尤其有两个还在云歌城周围，云歌城现在基本等于没任何战斗力的帝都了，一旦周围有个几十万大军过去，你爷爷他们不能亲自出手，除非动用凶神奇兵，但那样就他娘的暴露了，不暴露帝都出问题更他娘的操蛋，恐怕蓝云帝国就彻底乱套了。”

　　“嗯。”程弓听完程宇飞的话微微点头道：“这一点其实我也想过，而且周逸凡肯定也会先夺云歌城，云歌城对于多数蓝云帝国军队来说还是有很大意义的，一旦云歌城失守，很多摇摆的力量就会彻底崩溃，不过你们放心，云歌城的防御也不错，只要有一支几万人够强大的队伍，就行了。而我也早做了一些安排，到时候咱们的罗浮剑派会死守云歌城，以云歌城的防御加上只是世俗战斗，他们绝对能守几天的。”

　　“罗浮剑派，不会吧？”胖子此时也终于缓过劲来，很吃惊的看着程弓道：“大少，我记得咱们十万大军困罗浮，还将罗浮剑派的门主还有他女婿一起咔嚓了，他们这个时候会帮咱们？”

　　程弓淡淡笑道：“那都是小事。”

　　小事？胖子无语了，其他人也都很无语，十万大军困住门派，逼着他们交人，最后连门主都杀了还是小事。

　　“他们那位罗浮老祖跟小疯子认识，而且马上寿元将尽，我之前让小疯子赶去罗浮剑派一趟，帮着他跟另外一个人突破到地婴，有天婴护法，还有我之前留下的丹药，他们突破自然不成问题。跟这个比，之前的自然都是小事了，另外那个人带着的力量也不弱，就算世俗战斗力方面，比之罗浮剑派也不弱多少，有他们在，足以守住云歌城还不用暴露凶神奇兵。”

　　程弓说的另外一股力量，就是在婆罗多神庙认识的霸剑老祖，那个背黑锅背到快要崩溃的家伙，他最终在婆罗多神庙跟司马家族战斗中找到机会，带着霸剑宗的人赶来南瞻部洲。

　　众人一听，这才明白为什么程弓说之前那都是小事，一位困在人婴期巅峰千年的陆地神仙，别说死一个门派晚辈了，为了突破到地婴就算整个门派牺牲都在所不惜，怪不得呢。

　　程宇飞一听程弓连这个都想到还解决了，开心的大笑道：“怪不得你爷爷说一切听你的呢，果然是我的种，好，那你说吧，咱们什么时候动手。”

　　“这个还得具体看情况，我这次除了了解一下情况，就是说一声，我接下来要跟鲲鹏太子他们谈判，这个恐怕需要些时间。不过以云歌城为中心，有双龙城、大帝之城还有原始魔宗这几个点，我们随时都能将局面翻转过来，所以别着急。色鬼，你将我的意思通知爷爷，另外你也多留意一下狂风马帮，妈的，当年被他们利用陷害了一次，这笔账还没找他们算呢。”

　　“好。”色鬼点头答应着。

　　程弓继续道：“那就先这样，这次我会带着青蛇王、蛮牛王、地龙王还有醉猫，世俗战争方面就交给你们，也要小心对方采取其他手段，这段时间我会在双龙城布下大量阵法，你们轻易别出这些阵法，如果真有危险也可以捏碎我给你们的玉牌，其他地方也是如此。”

　　程弓制作了一批玉牌，如今小疯子在云歌城，大帝之城有蛮荒大帝，至于双龙城这边程弓则让自己的身外化身守着，防止对方采用超出世俗力量的暗杀手段。

　　看着程弓随意之间的布置，其他人都静静听着，就连程弓的老子暴熊程宇飞都不断点头，更不要说蛮牛王李恒，程斩这样的存在。而再想想地龙王李逸风面对程弓的态度，青蛇王秦云儿突然感觉此刻的程弓有一种特别的魅力，这个大色狼怎么什么都懂，怎么能让所有人都不知不觉就听他的、信任他呢？

　　青蛇王秦云儿也独自掌控一支军队，那还只是在南荒周围混，就已经那般艰难，但现在看程弓指挥各种力量，谈笑之间竟然布置好了对付对方千万大军，无尽妖兽的各种办法，越想青蛇王秦云儿越感觉不可思议。怎么事情到了程弓那里，好像都变简单了呢？

　　……

　　西龙山脉，因为双龙城跟南龙山脉、西龙山脉一体的大阵已经被程弓修复，妖兽也没办法从南龙山脉、西龙山脉进入南疆跟西周行省，所以如今的西龙山脉反倒显得很是安静。

　　空间之中，犹如石子掉落水中，泛起一阵波纹，随后淡淡如水汽的身影快速在空中飞过，急速在西龙山脉上空停了下来。

　　“没错，应该就是这里，但明明已经毁掉，怎么会有反应呢？”这个身影出现却又如透明水汽一般在空中，一般肉眼甚至普通神念探查都没办法发现，显然是用了极其高明的神通隐藏身形。

　　“越来越强烈了，没错，这种感觉不会错的。”这个人显得很激动，在神念几次扫过周围没发现情况后，直接冲入其中。

　　原本还只是普通的西龙山脉森林，就在这个身影进入的瞬间，周围突然一道道气息爆发。

　　“不好！”这个身影立刻发现情况不对，抬手就是一道足有百米的刀气轰击而出，但刀气轰击在一个阵法上，瞬间连锁引动更多阵法，一口气上百个阵法将他这记足以将小山劈开的刀气分散、消耗掉。分散成上百份的刀气，对这些阵法就产生不了什么破坏力了。


第五百八十八章 威胁

　　但上百阵法同时引动，也有其他一些攻击阵法。

　　“轰……轰……”轰然炸响，那个身影在阵法的攻击下，终于再难隐藏。

　　“混蛋，是谁，是谁算计本王！”显现出身形的不是别人，正是原本应该在九龙行宫内闭关的武亲王，此刻武亲王也察觉到事情不对，这并不是什么上古遗迹，他也没深入什么危险的地方，就在这最普通的西龙山脉表层就有这么多阵法，肯定是被人算计了。

　　“你倒是真听话啊，让你来你就来，养条狗都没你这么听话，不给肉都这么乖。”就在此时，十几里外的一座山峰上传来一个声音，程弓正坐在山峰上笑看着正在阵法中苦苦抵抗拼命想冲出来的武亲王。

　　“是你，又是你！”看到程弓，武亲王气得怒吼一声，随后却又突然冷静下来，阴阴的看着程弓，微微摇头道：“不可能的，你身上不可能有那样东西，那早就毁掉了，世上不可能存在另外一颗，它是独一无二的。”

　　小样，装傻充愣，想套本大少的话，好吧，本大少今天就配合你演一场戏，程弓的神念已经感受到另外几股气息。在武亲王身后的就是鲲鹏太子，随后则是周逸凡，那个月冥太子也来了，哦，还有一股……不，是两股气息很陌生啊！

　　“哈哈……”程弓一边留意周围情况，一边得意的放声大笑道：“没想到吧，第九颗九转乾坤丹竟然会在本大少手中，虽然不完整但足以跟另外八颗引起反应，这颗丹药并没毁掉，本大少当初得到手还真不知道有什么用。没想到你们竟然蠢到使用另外八颗九转乾坤丹布置大阵陷害本大少，本大少因祸得福，借助这颗丹药平安渡过天劫，还力量大增。”

　　能炼制出九转乾坤丹，也许连鲲鹏太子、周逸凡他们都不知道这代表着什么，但他们背后的势力要是知道，那些老古董、活化石知道了，那可就麻烦了。

　　所以程弓直接说这是自己无意间得到的，也将自己渡过异变天劫找了个合适的理由，至少现阶段，有些存在的注意力还不能吸引，否则引来的麻烦绝对没办法解决。

　　“不仅如此，最重要的是本大少终于发现了另外八颗丹药的下落，上次烧你就是想逼你使用九转乾坤丹，没想到最终还是没成功，但这次你要是不交出九转乾坤丹另外八颗丹药，本大少今天就活活困死你。”

　　程弓像是一个得意忘形的人一般，自顾自的飞到武亲王上空，无比得意的说着。

　　“就知道一旦本大少动用这第九颗丹药，你要是正在使用另外八颗丹药肯定能感受到，这种东西你肯定不会让任何人知道，你也不可能带任何人，至于你想传消息出去，很抱歉，我早就找了人在这里布置了各种阵法，你根本没办法传递出任何消息，你现在只有乖乖的将另外八颗九转乾坤丹交出，让本大少凑成九颗打开乾坤丹宗的宝库这一条路可以走。”

　　“不可能的，第九颗九转乾坤丹被毁掉的影像我亲眼看到，绝对不可能在你手中，虽然本王不知道你用什么办法让九转乾坤丹产生反应，但绝对不可能……”武亲王在那个遗迹中确实看到过，所以他根本不相信。

　　影像？程弓突然想到了一件事情，为什么当初独一无二的九转乾坤丹会剩下八颗，独独被毁掉一颗，如果对方想毁掉九转乾坤丹，为什么不都毁掉，独独毁掉一颗，难道乾坤丹宗的宝藏的机缘就是能有办法炼制出第九颗九转乾坤丹之人……

　　“哼！”心中闪过这个念头，但程弓也没多想，这种时候他不想让人看出任何破绽，很是嚣张的一抬手取出自己炼制的那颗九转乾坤丹，嚣张的笑道：“看好了，这是什么，如果不是借助他暗中借助吸收另外八颗九转乾坤丹的力量，本大少又怎么可能力量暴涨，又怎么可能渡过天劫，你自己好好感受一下吧。”

　　“没错，没错！！”武亲王双拳紧握，他可以清楚感受到自己体内另外八颗九转乾坤丹就算在元界空间之内，依旧非常活跃，那种一体的感觉绝对错不了，错不了的。

　　“哈哈，程弓，你说本王担心被人知道只是一个人，你不也一样嘛，你真以为这能困住本王，给我破！”突然，武亲王力量疯狂暴涨，龙皇戟已经出现在手中，猛的一击轰击出去，力量竟然接近三万龙在之力，狂暴凶猛。

　　三万龙之力，那是地婴第九层的程度，而借助绝品灵器龙皇戟轰击而出，更是化为一条巨大水龙。一力降十会，三万龙之力化出的水龙借助龙皇戟，直接将程弓布置的那些阵法全部突破。

　　“程弓，你没想到本王会再次突破吧。”武亲王手持龙皇戟，地婴第七层力量澎湃无比，而他凭借龙皇戟跟自身功法，更是可以发挥出堪比地婴第九层战斗力。像他们这样的人，都是能爆发出超越自身层次，越级挑战的力量。

　　外边虽然只是十几天，但身在加速空间之内，武亲王不惜一切，甚至让九转乾坤丹另外八颗都缩小了一些，用了一百多天就接连暴涨两个境界，达到了地婴第七层。

　　“程弓，你也有失算的时候，你也有今天。今天，本王就要将一切都讨回，至于那一刻九转乾坤丹就作为利息吧。”武亲王说着，手中龙皇戟缓缓划出一个半圆。

　　“你以为本大少怕你，突破到地婴第七层又怎样，去死。”程弓怒吼一声，收起那颗九转乾坤丹，抬手之间出现一个巨大的血苍穹大手印。

　　他在万象一龙境界就能越级击杀地婴存在，现在又岂能表现的太弱，虽然这一切是他布的局，但如果不表现出足够的实力，后边的计划还是没办法进行下去的。

　　“轰！”程弓的血苍穹大手印被武亲王硬生生使用龙皇戟轰穿。

　　程弓直接被震飞，武亲王也好不到哪儿去，也同样被震得虎口裂开，体内元气翻滚，连地婴都难以稳定吸收控制力量，身体受到强大压力不断颤抖。

　　怪不得他之前能越级击杀那么多人，竟然如此凶悍，自己现在能轻易爆发地婴第九层的力量都只能勉强平手，就算自己爆发出最强攻势，他应该也有底牌。

　　可惜了，早知如此，应该……

　　就在武亲王感觉可惜的时候，程弓已经再次出手，两人瞬间上千次的对轰，这次的对轰两人身体伤势都比较重，武亲王的胸口被程弓打得凹陷下去，程弓的腹部也几乎被龙皇戟刺穿。

　　“嗖……”就在程弓腹部几乎被刺穿，跟武亲王再一次对轰倒飞出去的瞬间，突然一团云、一道影子如风一般刮过。

　　“哼！”一声冷哼，一个巨大的爪子如一座山一般抓了下来。

　　“你们……”武亲王这个气啊，这群家伙竟然都跟来了，他可不想为他人做嫁衣，自己得不到你们也别想得到，人向后飞去水龙戟直接掷出。

　　“轰！”那团云跟影子旋转的力量化为一道剑光，直接跟那个从天空中出现的巨大爪子撞击到一起，剑直接弹飞出去，爪子被刺穿一个洞。加上龙皇戟的撞击，还是稍微让那爪子缓了一下，随后却再次加速抓向程弓。

　　这一抓，竟然蕴含强大规则力量，周围时间、空间都受到影响，想动都很困难，更别说这爪子虽然覆盖面积大，但速度却快的惊人，瞬息之间已经要落下来。

　　“来啊，操，鲲鹏是吧，再装逼老子就将这丹药吞下去，到时候大家一拍两散，从此之后让乾坤丹宗的宝藏永不出世。”那爪子缓冲了一下，程弓已经将第九颗丹药含在口中，随时要吞下去，口中大喊着。

　　程弓相信一件事情，武亲王虽然说只有八颗九转乾坤丹，可九转乾坤丹出世的消息一旦被得知，鲲鹏太子跟周逸凡他们不可能不去仔细调查。如果不调查还行，一旦调查起来，尤其是以妖族的底蕴，不可能不知道乾坤丹宗当年的辉煌，乾坤丹宗的宝藏远远比人们传说中的要更具有诱惑力，武亲王是通过得到九转乾坤丹八颗丹药遗迹中知道的，鲲鹏太子跟周逸凡肯定调查过。

　　他们知道这个乾坤丹宗的宝藏有多恐怖，知道当年乾坤丹宗有多强大，那就再好不过了。当年那个乾坤丹宗，可是灵山中都称雄的门派，就算如今的妖族都没办法与之相提并论，他们的宝藏绝对能让人不惜一切，为之疯狂，这正是程弓要的效果。

　　“轰！”眼看落下的爪子突然停住，突然压迫停住，巨大的冲击力让周围空间纷纷碎裂，然后又快速愈合，可想而知这一下有多恐怖，下方近百里的西龙山脉山林全部毁掉，要不是百里外有大阵保护，恐怕毁掉的山脉更多。


第五百八十九章 达成协议

　　直到此时，武亲王收回龙皇戟不爽的盯着那巨大的爪子，没有再次动程弓。而在不远处，鲲鹏太子已经显现出身形，冷冷的看着程弓，这才是他鲲鹏太子真正的实力，力压九州年青一代的人杰，就算在中州也不惧那些人，有志去灵山之内发展的鲲鹏太子，小小年纪已经具有了地婴巅峰的力量，完全超出一般当代年轻英杰的程度。

　　而在另外一边，云无形、风无影依旧是斗篷飘荡、狰狞恐怖的面具下看不出任何表情，但两人刚才跟鲲鹏太子正面对拼那一下显然不轻松。

　　月冥太子在最后，连出手的机会都没有，直到此时才倒吸一口冷气。原本这次他闭关几个月，也突破到了地婴第三层，雄心勃勃想跟众人一争长短，此刻才发现，距离竟然差的这么大。

　　不要说鲲鹏太子了跟程弓了，就算武亲王、还有这两个神秘的家伙，自己都相差很远。

　　至于周逸凡，他心情很激动，但却并没去有所行动，因为他很清楚九转乾坤丹的价值知道乾坤丹宗当年的辉煌所以他激动，但他也知道光凭自己的力量，在这里估计也就比月冥太子强一些，所以他没有任何动作。

　　“你不是要跟我拿南瞻部洲赌吗，你不是很自信很嚣张嘛！现在怎么耍起无赖来了，交出九转乾坤丹，我今天放你一次。”鲲鹏太子冷傲的说着。

　　“靠，当初不敢赌的人是你，亏你还好意思说。至于现在，你放过我，放过我什么，交出什么，你再跟我说这些没意义的傻逼话，我可会不小心将这丹药吞下去的。”程大少什么场面没见过，嚣张本色依旧不改。

　　“哼，你敢，我刨开你的肚子你取丹！”鲲鹏太子冰冷的说着。

　　“吹，再他妈吹，你借助了道器还有你老子留在你体内的一些力量，才能瞬间爆发出地婴巅峰的力量，你真以为自己是天婴存在。打不过你我还能跑得过你，而且在场这么多人，他们恐怕也不会白白的将这丹药让给你吧。”

　　程弓说着看向武亲王他们道：“懂不懂什么叫做联手干掉最强的，咱们才有机会，否则他下一个目标就是你，而你们也没机会，咱们几个联手干掉他轻松，对不对？”

　　没有人出声，但这恰恰是最好的证明，云无形、风无影，武亲王、周逸凡、月冥太子，他们那一个不想得到九转乾坤丹，而且那一个没有点后手。再加上程弓，鲲鹏太子自问绝对不是众人联手之敌。

　　刚才云无形、风无影跟武亲王出手拦阻他就是最好的证明，而且程弓话也说的很明白，一旦逼得过份他就会吞下九转乾坤丹，程弓刚才展现出来的力量，虽然还不放在鲲鹏太子眼里，但他想一时三刻就制服程弓是绝对办不到的。如此一来，就绝对不能逼程弓真的毁掉九转乾坤丹，做出玉石俱焚的事情。

　　至于说使用神念通知人手，所有人都发现这里竟然是一块绝地，就是那种天地气势加上外力阵法造成的神念无法正常传递出去的地方。他们也并没多想，毕竟程弓要是不找到这种地方，怎么能偷袭武亲王，现在一切就要靠自己了。

　　如果说战斗鲲鹏太子还行，可让他解决这种问题他却并不擅长，眉头微锁，目光看向了周逸凡。

　　“据说那乾坤丹宗的宝藏浩大无比，如今机缘巧合让我等发现，这就说明我等都是跟这宝藏有缘之人，如此浩大的宝藏自非一人、一势力可以独吞。我看大家完全没必要争的你死我活，有什么可以坐下来慢慢商谈，我们这里一共才这么些人，到时候大家都进入乾坤丹宗宝藏之中，能得到多少就看个人运气跟造化。这世界上没有永远的敌人，也没有永远的朋友，现在就让我们暂时放下一切，联手共同取得这个宝藏，诸位看我的提议如何。”

　　周逸淡定的说着，一番话多种意思，让人可以慢慢去品味、琢磨，说是在帮鲲鹏太子化解局面，但一句没有永远的朋友却又将鲲鹏太子之外所有的人联在一起，一句没有永远的敌人却又像是在告诉程弓跟所有的人一些什么事情。

　　刚才陷入僵局，不得不说周逸凡这个提议是目前最好的结果，而周逸凡心中也很自信很有把握，凭这番话足以化解目前尴尬局面。

　　“靠，你算什么东西，这里哪有你说话的份。要说联手也是我跟武亲王谈，毕竟丹药在我们手里，就算再加一人也只是加鲲鹏太子，不管怎么说他现在武力很强有威慑力，至于你……你算哪根葱、哪根蒜，你凭什么过来要分宝藏。操，最他妈看不惯你这种鸟人了，以为动动嘴皮子就能得到好处啊，你以为自己是谁啊，天花乱坠啊、口吐莲花啊，滚一边去，这里是绝地加上阵法，联系不到外人，杀了你大家多分一份宝藏。”程大少恶狠狠的说着，现在这种时候，他就要制造一种假象，只有让周逸凡自己主动冲进来，这个家伙才不会怀疑，否则以他的性格很有可能会猜到这里边有问题。

　　面对其他人、其他事情周逸凡总能很是淡然、淡定处理，但面对程弓他却总难压制心中火气。

　　“程弓，程大少，你这种手段也太小儿科了吧，真以为这样就可以让我们自相残杀了吗？我周逸凡虽然力量提升不算太快，但自保手段还是有的，而且出发之前就大概已经通知手下人一定时间到那里来寻找。至于这两位，一位是符文宗的传人，之前没突破前你程大少三番两次不也没杀死他吗，还有两位大当家的拥有神鬼莫测之能，你真以为凭你几句话就想将我们分化，哼！”周逸凡气恼的声音越发冷淡的说着。

　　当然，程弓跟武亲王拥有九转乾坤丹，鲲鹏太子最凶、力量最强。这种时候，周逸凡很聪明的将自己、云无形、风无影两位大当家跟月冥太子捆绑在一起。

　　“我们反正没有九转乾坤丹，如果宝藏没我们的份，那我们三人联手完全可以灭掉一人，马贼的信念，我们得不到的，就毁掉。”云无形、风无影突然开口，沉重、有些沙哑的声音却带着无比坚定的语气，就跟之前面对鲲鹏太子之时一般。

　　“轰！”月冥太子知道自己在众人中力量属于弱的，但却也将力量提升，借助体内一些东西，让气势瞬间攀升到不弱于一般地婴第六层左右的存在，甚至有接近地婴第七层的程度，人则直接飞到了周逸凡的另外一边。

　　这一来，局势立刻改变，程弓跟武亲王拥有九转乾坤丹，鲲鹏太子力量强大，周逸凡、云无形、风无影跟月冥太子联手，真的形成了四股力量，各有千秋、各有底气也都各有顾忌不敢轻易乱来了。

　　“好，好。”程弓连连点头道：“你们勉强算一份，不过不论我手中这颗关键的第九颗九转乾坤丹，还是武亲王手中的八颗九转乾坤丹损耗都很大，打开宝藏的时间跟支撑力度有限，打开的空间之门绝对支撑不了太强人进入，否则所有人都会被困死在里边。所以绝对不允许地婴巅峰之上的人进入，每个人能带的人数也有限制，当然，本大少手中掌握九转乾坤丹，自然可以多带一些人进去。”

　　“哼，你多带，我还拥有八颗九转乾坤丹呢。”既然没办法再踢出去任何人，那就尽快敲定这件事情，听程弓这么一说武亲王很不爽的说着。

　　“你那八颗没有我这第九颗也一样，所以你八颗跟一颗没区别。当然，咱们毕竟有九转乾坤丹，有这乾坤丹宗宝库大门的钥匙，咱们多带一些人是必须的。”事情发展到这个阶段，程弓就已经不在意其他一些细枝末节了，当然，还是要显得尽力争取，否则还是会惹来怀疑的。事实上也是如此，进入这宝藏的名额还真的要尽量争取，因为多一个人进入，就多一分机会。

　　对于带不带人，鲲鹏太子冷冷看着显然并不在意，他对自己有绝对信心，哪怕遇到老牌地婴巅峰一样无惧，天婴之下他就是最强的，他有绝对的信心，甚至他曾经以特殊手段对撼过天婴第一层的存在。

　　周逸凡则不甘心，在程弓跟武亲王两人说的时候，他也开始跟着争取。

　　程弓、武亲王、周逸凡三人几番争执后，最终确定下来，程弓可以带四人，鲲鹏太子带三人，武亲王也能带四人，周逸凡、云无形、风无影跟月冥太子各能带两人。之所以争执这个，在周逸凡跟月冥太子看来，除鲲鹏太子之外，就算程弓跟武亲王虽然凶猛，但最多也只是相当于地婴第九层，而他们这次带的手下肯定都是地婴巅峰，程弓跟武亲王遇到了地婴巅峰最多也只能自保。

　　所以，很大程度上在里边一旦发生厮杀，胜负决定权都在带去的手下身上。


第五百九十章 空间之门

　　最后周逸凡提议，所有人发灵魂血誓，互相之间在进入之前不得再有其他动作，不得互相残杀，一切进入乾坤丹宗宝藏之后，凭机缘运气。因为他手中没有九转乾坤丹，最怕的就是武亲王或者程弓联合鲲鹏太子，突然对他们进行灭杀，面对乾坤丹宗宝藏，这种事情在他看来都是很正常的。

　　他这个提议，正符合了程弓的心里，他越投入越好，所以程弓最后也像是很无奈的点头同意。

　　灵魂血誓可非同一般，就算有大神通可以重新投胎甚至借体重生，灵魂血誓依旧会带着的，所以当一切谈妥之后，程弓大笑着直接飞离。

　　“宝藏是好东西，但大家都将军队交给你指挥，你一走世俗战争怎么办？”看到程弓离开，武亲王不爽的看着周逸凡。

　　事实上，现在武亲王看谁都不爽，因为在他心中，这乾坤丹宗的宝藏就该是自己的，原本感受到这次突然感应到的第九颗丹药会有问题，但他刚刚突破自信满满，就算有问题也想来个将计就计。

　　却没想到，事情最后发展到这个局面，这九转乾坤丹就能使用一次，一旦使用之后就彻底毁掉，这对武亲王的损失也很大。但宝藏的诱惑力更大，他也希望在里边能找到更多丹药。而且他也知道，到了现在这种情况，他想不干也不行了，程弓、鲲鹏太子、周逸凡他们谁也不会同意，如果就他自己不同意的话，那众人绝对会联手将他杀了瓜分他的九转乾坤丹。

　　“这有何难，咱们也不可能永远在乾坤丹宗宝藏之中，进入之前我会做出安排，一旦出现问题就暂时稳住。而且就算我们离开，我们手下的人都在，各大势力联手盯着，不怕他们动用其他力量，只是世俗决战的话，就算给他十天八天，没人指挥最多有一些人员损失，大局根本不会被撼动。程弓唯一的依仗，就是他在丹城训练的那几支队伍跟大帝之城内的蛮族大军，但我在双龙城外跟大帝之城外都布置了足够的力量，任他们再强，也只是强大的蚂蚁，再强大也不可能撼动大象。”

　　哼，到了现在还说这种话，世俗战斗到了这种局面，程弓想短时间内翻盘又怎么可能，但乾坤丹宗的宝藏却无比重要，这种好处，谁会放弃。

　　“哼，你最好小心些。”武亲王知道目前局势，但跟程弓做对手，他心里总不踏实，不过此刻心情激荡加上气愤，也没多想说了一句直接离开，毕竟要尽快做出安排。

　　不只是他，其他人也都是如此想的，纷纷离开。

　　按照约定，三天之后众人就在南荒九龙行宫跟双龙城中间的位置再次聚到了一起，因为已经发了灵魂血誓，加上所有人都想尽快进入乾坤丹宗宝藏，这次倒是没有任何问题。

　　只是周逸凡、武亲王他们看到程弓带的人后都很意外，程弓带李逸风他们倒是感觉正常，毕竟李逸风是李家后人，在他们看来程弓跟禹州李家关系肯定非同一般，甚至有可能是合作关系。但程弓却将醉猫、青蛇王秦云儿、蛮牛王李恒这三个只是人婴期程度的人带着，这让他们很是意外。

　　“真以为里边到处都是宝呢，带着人去碰机缘呢？”

　　“哼，到里边，最先弄死你。”

　　“该死的家伙，不知道死活，看你到时候怎么死的。”

　　“发的灵魂血誓是在外边不动手，到了里边……”

　　……

　　看到程弓带的人，除了鲲鹏太子反倒傲然欣赏的点点头，因为他带着的三人中也有一人是人婴力量，是他们妖族的一位年轻人，其他两人才是地婴巅峰。其他人心中，想法几乎都一样，动手，进去就动手灭掉他！！

　　没有多余废话，所有人都等着，在众人目光死死盯着下，程弓跟武亲王各自将九转乾坤丹取出。

　　“轰……”九转乾坤丹取出的瞬间，就像是有一股吸力，立刻形成一体，九颗丹药直接从心空之中摄取星力，从大帝之中摄取地气，从天地之间摄取元气，随后九颗丹药瞬间聚拢到一起，就像是天上星辰炸开一般，瞬间又分开，天空之中直接被这九颗丹药炸开的力量拉开一道门，这道门不足三米，宽不足两米，乾坤丹宗、空间之门打开了，丹宗宝藏就在里边。

　　就在这道空间之门打开之后，九颗九转乾坤丹分为九个方位，原本应该支撑得非常稳定的空间之门竟然在剧烈的颤抖、甚至有些扭曲，空间之门竟然非常的不稳定。

　　因为隔世灌顶大阵还有武亲王多次用来修炼，而且经历了几万年，就连原本的那八颗九转乾坤丹比之当年都差了许多，威力不足当年十之一二，更不要说程弓炼制的这颗临时救急的九转乾坤丹，也只是勉强能让其构成完整的九转乾坤丹大阵而已，要说能支撑多久还真的很难说。

　　“走！”就在所有人都有些拿不定主意的时候，程弓已经先带着人冲了进去。

　　云无形、风无影看到程弓如此果决，没有丝毫犹豫的就进去，虽然狰狞面具遮挡看不出任何表情变化，但两人眼神却都微微有些变动，要知道空间之门如此不稳定，显然不可能支撑到他们出来，也许下一瞬间就会破灭，那就要在里边寻找出路，一旦里边没有出路的话，那就是自己找死。

　　而且空间之门如此不稳定，随时有出现变化，万一进入过程中出现问题，那就惨了。

　　但程弓却根本没去理会这些，像是根本不懂一般就冲进去，他显然不是不懂，因为这就是他做事的风格，云无形、风无影紧随其后两人带着两名手下直接冲了进去。

　　“可恶、拼了！”原本鼓足气劲、憋着气的武亲王却没想到程弓跟云无形、风无影根本不考虑就冲进去，甚至不看一下这空间之门的变化情况。这让他心中一动，自己已经接连失败，如果再不搏就真的完了。自己既然能有机缘得到九转乾坤丹中的八颗，那就说明自己跟这丹宗宝藏有缘，那还怕什么。

　　他想着，心中瞬间不再矛盾挣扎，带着人就要进去，但比他更快的却是鲲鹏太子，几乎跟云无形、风无影他们同时冲入其中。

　　武亲王、周逸凡跟月冥太子随后都带着人冲入其中。

　　“轰！”就像是经历千百年轮回一般漫长，却又像是刹那一般短暂，就感觉周围景物跟一切突然变动，轰然之间进入一个完全不同的地方。

　　虽然有先后，但其实相差也不太大，鲲鹏太子、武亲王他们一进来，其他的先不去理会，包括他们的手下立刻神念散开，寻找程弓。

　　武亲王手中水龙戟已经催动到最强状态，随时能发出最强一击，就连鲲鹏太子身后的鲲鹏虚影也已经显现笼罩周围，而后进来的云无形、风无影、月冥太子跟周逸凡的人也同时做好战斗准备。

　　“人呢？”

　　“怎么可能，前后相差没多大，他不可能逃走？”

　　“除非他能撕裂空间？”

　　“不可能的，这里的空间显然有阵法加持，一旦天婴存在出现撕裂空间，这里就会崩溃。”

　　“那人呢，哪去了？”

　　……

　　他们都在寻找程弓，程弓其实就在他们头顶的虚空之中隐匿着，他一进来就将李逸风、醉猫、青蛇王秦云儿、蛮牛王李恒一起都带入虚空阴阳鼎外鼎空间之中，隐藏在虚空之中。

　　程弓缓缓的催动虚空阴阳鼎内鼎，外边的情形在他控制下，里边的人都能清晰的看到。

　　“这群混蛋，就知道他们会玩这一手，一个个都以为自己很聪明，就当别人是傻子。”李逸风对于这些个原本跟他并列，都是九州最接触人杰的家伙很是瞧不起。

　　“怪不得大少说带我们跟带地婴巅峰的人来都一样呢，原来如此。”蛮牛王李恒这才明白，当时他们知道情况，知道程弓跟鲲鹏太子他们达成的协议，认为带地婴巅峰存在对程弓有帮助。

　　现在有原始魔宗、蛮荒、禹州李家、蛮神教的力量支持，供程弓随时调遣，要地婴巅峰存在也是一句话的事情，但程弓却说都一样。现在看来，就算程弓带四名地婴巅峰存在，进来这些人就要联手对付他，如果他不能躲开，带他们进来跟地婴巅峰进来都一样。

　　“早晚一个一个灭了他们。”青蛇王秦云儿冰冷的说着，对于这些想杀他们的人，她绝对不会放过。

　　当年她力量还不强大的时候，就有一个南荒王者的城池中，那个王者想抓她，当时她逃走了。后来她用了三年时间，一点一点将那个王者跟他身边的人都杀掉，整整杀了三年，每天几乎都会杀掉几个那个王者的人，最终杀到那个王者几近崩溃逃走，她追杀了几万里后，硬是以脱俗期的力量将一个万象一龙的王者杀死。


第五百九十一章 天籁仙音

　　“当时我手持九转乾坤丹，他们又都想据为己有，自然好分化。回去之后，他们肯定也会经过一番谈判，最终肯定还是会先杀我，然后再说别的。不过他们也不想想，本大少跟他们一群混蛋合作，如果没有点自保手段，会跟他们玩。别着急，咱们慢慢陪他们玩。”程弓早就预料到会如此，一点也不意外。

　　鲲鹏太子原本是不屑跟他们合伙对付程弓，但经过周逸凡跟武亲王他们的劝说，他同意进来后让自己带的手下配合周逸凡他们的人，一举灭掉程弓他们。

　　毕竟多灭掉一个，就少了一个人瓜分丹宗宝藏，而且程弓现在只是地婴第二层，但展现出的战斗力却让鲲鹏太子也很是心惊。他有他的骄傲、也有骄傲的本钱，但却并不是一根筋，否则就算再天才也不可能活到现在，以前他是根本瞧不起程弓甚至武亲王他们，但那天程弓一句话却让他也感受到了一丝危机。

　　一个甚至两个联手他都不惧，但如果程弓、武亲王、云无形、风无影甚至周逸凡他们这几个人联手，已经足以威胁到他了。对于能威胁到自己的存在，鲲鹏太子的态度自然不同。

　　但让他没想到的是，进来后程弓就消失。

　　众人你看我，我看你，都是一脸茫然。

　　“他身上一定也有道器，这个我早就已经想到，很可能这件道器具有隐蔽的效果，而且肯定就在这附近，大家出手将周围空间都轰碎一遍，就不信找不到他。”周逸凡进入丹宗宝藏，自然是贪图乾坤丹宗留下来的宝藏，对于世俗战斗他认为他已经安排妥当，短时间内失去程弓的世俗战斗不会脱离他的计算，还有另外一个重要目的就是，他要趁着在这乾坤丹宗留下来的空间内灭杀掉程弓，彻底除掉他，这次绝对不能给他一点机会。

　　“贱人，将他留给我，咕咚……”醉猫喝着酒，杀气腾腾的说着。

　　程弓点点头道：“放心，他们一个也跑不了。”

　　外边，周逸凡的手下已经听他的话开始不断的以神念搜寻，同时以力量轰击周围空间，如果是使用道器的空间隐藏，空间一旦不稳定就会被轰击出来。

　　武亲王、月冥太子他们也随后派人动手，鲲鹏太子想了想也点了点头，他的手下也开始动手搜寻起来。

　　云无形、风无影的手下也动手，鲲鹏太子、武亲王、周逸凡、云无形、风无影、月冥太子等人各站一个方位，手下则纷纷动了起来，其他人的手下是真的在不断轰击空间，使用神念探查，要将躲起来的程弓逼出来。

　　但云无形、风无影的手下则不同，他们完全是很随意的在应付了事，看在周逸凡跟武亲王眼中都很是不爽，但他们也见识过云无形、风无影的实力，还真不敢轻视他。

　　他们这边刚开始搜查，天空之中九颗九转乾坤丹突然开始收缩，九颗九转乾坤丹开始逐渐碎裂，那空间之门也越来越小。

　　就在此时，突然一道光芒，直接从外边冲入过来，众人现在都是神经紧绷，对于那正在收缩马上就要关闭的空间之门也留意，同时都感受到有多股气息从里边传来，不，不是多股，是许多。

　　“什么人，滚出去。”武亲王最先怒喝一声，水龙戟向前一点，一条水龙直接轰击出去。

　　该进来的都进来了，当初大家为了防备有其他人进入，特意在周围分别布置了阵法，主要以迷惑为主。这九转乾坤丹开辟出来的空间之门注定不能支持太长时间，在他们准备的时候没发现有人，就算他们进入后有人发现这里有异常赶来，短时间内也没办法锁定位置，到那个时候空间之门就已经关闭了。

　　但没想到，就在这短短的时间内，空间之门几乎是达到最大后，就开始崩溃，前后没用十息时间，他们进来的人刚开始搜查程弓，这边竟然有人想冲进来。众人自然都不希望再有人进来，几乎所有人都做好出手，武亲王是反应最激烈的。

　　妈的，这个丹宗宝藏本来都应该是自己的，现在已经多了这么多人来分，原本商量好了进来就灭掉程弓，现在连程弓也找不到。竟然还有人想跟着占便宜，简直不知道死活。不管对方多强，这一击轰击的是已经快要崩溃的九转乾坤丹，对方如果一意孤行继续冲进来，那很可能就直接会被卷入崩溃的空间之门，进入空间乱流之中，没有他特殊功法、法宝或者天婴实力，在空间乱流中只有死路一条。

　　“轰！”就在此时，意想不到的事情发生了，周逸凡身边的以为老者突然跃起，长啸一声，轻松挡住了武亲王的攻击。

　　“周逸凡，你他妈还敢玩阴的，你找死……”武亲王看到周逸凡的人出来拦住，而那道光芒瞬间在九转乾坤丹碎裂，空间之门彻底崩溃前竟然冲了进来，他这个怒啊。

　　原本搜索程弓的人全部停下来，局势突然发生变故。

　　“费老，你在干什么？”周逸凡也懵了，看到月冥太子、云无形、风无影、鲲鹏太子还有武亲王都怒视着他，随时有可能动手，他也慌了。没办法，如果这些人同时对他出手，他绝对难逃一死，最重要的是他根本不知道发生了什么。

　　“干什么？哈哈……周逸凡，亏你还自诩聪明，难道连这都不明白，他是本少主的人。你真以为自己算个人物，真的能代表七音琴宫了，竟然给人当起狗头军师来了，简直丢光了我们七音琴宫的脸。”那到光芒在几公里外突然停止，众人这才看清楚那是黑色的火焰包围下的一头巨兽，刚才因为速度太快而且应该是进行了一番变化，所以让人看到的才是亮光。

　　而站在黑色火焰包裹的巨兽上的不是别人，正是七音琴宫少宫主秦无垠，此刻正无比得意、放肆的大笑，在他的身后竟然站着十几人，他一个人带的人，几乎顶得上众人带的一多半了。

　　显然是那费老使用了某种特殊方法给这秦无垠引的路，让他能在最后关头冲进来，众人互相防范互相提防，在打开空间之门前都详细做了布置，就是没想到会有外人算计。

　　因为灵魂血誓中就包括，如果有人违背约定在进来之前截杀、突袭或者带更多人进来，都会受到所有人的攻击。

　　“秦……无……垠……”周逸凡也完全没想到，自己会被这秦无垠算计。

　　此时，天空之中七音琴宫的那位长老身形一动，就想到秦无垠那边，因为他也很清楚此刻他已经惹了众怒，卧底可不是那么好当的，尤其是面对着巨大利益的时候。

　　“你还想走。”他刚一动，武亲王已经再次怒吼一声。

　　不只是武亲王，周逸凡一抬手，大圣遗音已经出现在面前，七道音波也轰击向这个自己身边的卧底，月冥太子也出手了。

　　这费老也早有准备，以地婴巅峰的力量不去反击，完全逃命的方式，竟然拼着受重创硬生生冲破了几个人联手攻击。

　　“轰！”就在他以为已经逃出生天的时候，天空之中一个巨大的鲲鹏爪抓了下来，直接将他的身体刺穿，连地婴都被刺穿，直接一捏，将他捏爆。

　　“杀我的人，鲲鹏太子是吧，真以为你就是九州大地年青一代中第一人了，七煞音波。”身在黑焰巨兽上的秦无垠怒喝一声，一抬手，手中已经多了一件散发着压迫性气息的琴，这股气息虽然并不是很强烈，但就如同修真者地婴对一般人婴期之下的压迫力一般，境界的不同。

　　七煞音波，七道充满杀气的音波瞬间撞击到鲲鹏太子那巨大的鲲鹏爪上，竟然硬生生将其撞得碎裂。这爪子虽然只是鲲鹏太子的一个神通凝聚而成，但他本身就是鲲鹏之体，这鲲鹏爪威力也还是很惊人的。

　　“天籁仙音，你怎么可能使用，难道……你得到了仙音传承！！”别人还不清楚，但周逸凡可是七音琴宫的人，最清楚这是怎么回事了。

　　这虽然不是七音琴宫的镇派之宝，但这天籁仙音却有特别意义，据说是七音琴宫当年开派祖师早年使用的一件法宝，原本是一件上品道器，但后来几乎彻底毁掉，再次修复后拥有了介于下品道器巅峰，跟中品道器之间的威力，但这琴的意义却非比寻常，一般都会作为宫主平常使用的武器。

　　一般也不得轻易动用，如果不是宫主的话，只有一种可能得到这个琴，那就是激发了传承血脉，经历七音琴宫上古仙音洗礼，仙音洗礼跟努力不努力没关系。因为他只是针对七音琴宫当年祖师一脉，也就是秦无垠他们家族的人，只有他们家族的人每隔几百年才会有一人出现血脉觉醒，得到仙音传承的洗礼。

　　一旦得到仙音洗礼，就可继承天籁仙音，因为七音琴宫的规矩是血脉激发后，才能真正将天籁仙音威力发挥出来。但仙音传承至少要几年时间才能完成，难道……难道他的血脉觉醒程度惊人，竟然可以在时间加速的空间里完成仙音洗礼？？


第五百九十二章 必留之一线生机

　　怪不得呢。原本只是地婴初期的他，竟然能跟鲲鹏太子对抗，虽然有天籁仙音这件道器的原因，但他自身力量最少也已经达到地婴第七层以上了。

　　“周逸凡，知道人跟人的差别了吧，你再怎么算计努力也没用，本少主才是七音琴宫真正的主人，知道为什么费老会听我的话了吧，可惜晚了。鲲鹏太子，今日就先到这，本少主要先取得宝藏，以后再陪你玩，布阵。”秦无垠放肆的大笑，说完一抬手，手下有七个人已经跃出，其中有两人是地婴巅峰为主导，其他五人也都是地婴第六层以上的人物。

　　七个方位，七把琴同时弹奏，瞬间在周围形成一个巨大的迷幻大阵，七音迷阵。这是七音琴宫名震九州的一大阵法，这个阵法并不奇特，甚至没有一点伤害力，但他却能产生幻境迷惑作用，是九州顶级的迷幻阵法，阻挠、困人最是有用，就算力量强许多的人，想出去都很难。

　　所有人就感觉周围景物瞬间变化，看着那狂妄、放肆大笑的秦无垠在黑焰之上，带着手下冲入乾坤丹宗空间深处，他们猛的冲出去，却发现周围一切都已经变化，真假难辨，已经再难找到周围的人了。

　　“啊！”很少发怒的周逸凡，虽然此刻没喊出来，但他的心却在呐喊，他不甘心。凭什么，自己拼了这么久，一直努力，这个混蛋竟然仅仅是拥有血脉，就能如此，但此刻却不是他发怒的时候，必须要立刻想办法离开这里。

　　不只是他有这种想法，所有人都有这种想法，没人再去理会程弓到底在哪里。刚才是因为所有人约定好了，先杀程弓再凭机缘跟本领争夺宝藏，那个时候大家都在一起，没人去碰宝藏，自然不用担心。但现在秦无垠已经走了，谁还会去管程弓，先冲出去得到宝藏再说。

　　“七音迷阵，这不过是最初级的，能发挥出两三成威力也就不错了，这破玩意儿还想困住人。”对别人来说非常艰难的七音迷阵，但在禹州李家最接触的阵法传人面前，这根本不算什么。要说在以前李逸风还不敢如此说，但如今他阵法方面造诣突飞猛进，已经直追家中那些太上长老，如果他能达到六级阵法大师，就算一般太上长老都不如他了。

　　“天籁仙音，好东西，竟然是用那么大一块的通仙木制作而成，琴弦使用的是天龙须，怪不得拥有一丝仙气，那天龙应该已经是渡劫接近飞升的存在。”程弓一眼就看出七音琴宫的天籁仙音来历，弹琴程弓没兴趣，不过将这东西弄到手改成别的，或者用来炼丹都是不错的选择。

　　“走了。”一边自言自语说着，程弓已经离开外鼎空间，并没让众人出来，直接先快速避开七音迷阵中的影响。这七音迷阵以音成阵，能迷惑人心灵，但程弓神念已经达到天婴境界，这点迷惑作用对他来说几乎没有作用，他也并没正面冲出去，从侧面冲出去之后立刻加速离开。虽然其他人未必有自己对阵法这么深的造诣，神念也不可能达到天婴，但他们也都是人杰，尤其是鲲鹏太子，相信根本困不住他多久。

　　“轰……”程弓人刚出去不足百里，就听到后边一声巨响，远处的山河碎裂，下边几百里的山峰都纷纷碎裂，琴音戛然而止，一直巨大的鲲鹏虚影一闪而逝，随后则是巨大的元气波动。

　　显然是鲲鹏太子强行破阵，随后众人联手，将这七个家伙先灭掉，这七个人别说只有两个地婴巅峰，就算都是地婴巅峰也难逃众怒，难逃一死。

　　他们打他们的，程弓却已经悄悄离开，很快已经离开那里足有万里之后，才真正有时间去留意这乾坤丹宗留下来的空间。

　　空间，这真是一个空间吗？

　　这是程弓观察乾坤丹宗这个空间的第一感觉，广阔无垠的天地，天空之中日月星辰，甚至程弓向上飞去也能感受到罡风的存在，九天罡风。

　　这不可能，这已经不能称之为空间，难道独成一界了？

　　如果那样的话，就真是太恐怖了，不过程弓总感觉那里有些不对劲，一种异样的感觉从他进入这里就有，一种熟悉却又陌生，奇怪的感觉。这种感觉让程弓都有些摸不着头脑，却一点也抓不到头绪。

　　除了天上的日月星辰，无尽虚空、九天罡风，地上大帝广阔无边，没有什么国度，到处都是茂密的森林，各种动植物应有尽有。最重要的是，就算在妖兽森林里看不到的各种药材，在这里随处可见。

　　不像妖兽森林，有个千年以上的药材旁就有妖兽守着，程弓神念扫过，只有在几株万年药材旁才有一些妖兽守候，这还仅仅是在周围几千里范围内，就有几株万年程度的药材。

　　而守候的妖兽也不是很强，也就是一般妖王初期的程度的妖兽，这里的妖兽还没发现有走化形路线的，全部都是本体修炼。

　　以程弓天婴神念，一念之间周围几千里尽在掌控，但却没发现任何人的踪迹，甚至人类的建筑物，足迹都没有发现一点，周围更是一望无边，天婴神念加上飞行万里之后，竟然没发现任何边际。

　　我靠，这哪里是一个空间啊，完全是一个世界嘛，而且是一个完全没开发的世界，但说是世界程弓又感觉……就是一种特别的感觉，让他知道这里并非是一个真实的大世界。

　　难道这乾坤丹宗的宝藏，是在一件神器之内，否则怎么会这么夸张。

　　程弓又飞了近万里，这才停下来让李逸风他们出来，众人出来之后都有些出神，刚才在虚空阴阳鼎外鼎空间内虽然也能看到外边的情况，不过主要是在盯着鲲鹏太子他们，并没太注意周围，此刻才有时间有机会仔细注意周围的情况。

　　“我们真的是在一个开辟出来的空间中？”蛮牛王有些不敢置信，他虽然不是出身大家族，但也知道一般开辟出来的空间都有限，不可能连日月星辰，九天罡风这些都有，更加不可能无穷无尽，各种天才地宝、各种奇珍异果、强大妖兽都存在。

　　“各大势力都有自己的秘境修炼空间又或者更神秘的小世界，不过既然是小世界，虽然能生长、能有各种东西，但却并不是真正的世界，这个地方却完全是一个真正的世界啊！”禹州李家传承古老，李逸风也见识广博，但依旧被这里的情况给吓到了。

　　一边说着，他手指不断变动，易书也出现在头顶。在程弓他们面前，李逸风不用有任何掩饰，直接开始推算起来。

　　“轰！”突然，周围规则变动，一股力量竟然撞击在马上要出现结果的易书字符上。

　　巨大的撞击，让李逸风的身体直接向后飞退，程弓一抬手一个巨大的手掌已经从后边接住李逸风。

　　“嗯！”李逸风闷哼一声，易书光芒一黯，显然受到这里的规则约束，李逸风自己也受了一些伤。

　　李逸风擦去嘴角鲜血：“靠，这里绝对不是在九州大地之上，就连规则都完全不同，这是真的要开辟出一个大世界啊，但刚才的情况，我们只是凭借空间之门，不可能穿越到另外一个大世界。真是神奇，这里的规则竟然压制易书、不让进行推演，而且隔绝一切天机，我敢说，在这里想渡劫都不可能，因为这里跟外界完全隔绝了。”

　　醉猫喝着酒，他是一切听程弓的，所以他根本不在意这里的情况如何，青蛇王秦云儿也征询的看向程弓。

　　“既来之、则安之，先看看周围的情况再说。”单纯在这里不动是看不出什么来了，程弓说着带着三人向前飞去。

　　几人快速飞行，转眼一天过去，几万里路已经飞过去，中间也曾经看到过几株万年药材，虽然旁边有一些妖兽守候，但都是一些妖王级妖兽，最强的也不过是巅峰妖王的程度，都不需要程弓出手就将这些药材都采摘回来。

　　同时几人也很是感慨，这真不像是一个空间，不知不觉中已经将其称呼改成了乾坤丹界。就算这乾坤丹界未必是一个大世界，但也已经很恐怖了。

　　因为到现在为止还没发现乾坤丹宗留下来的宝藏，所以一般情况下他们根本不会停留，只有遇到一些万年以上的药材，才会快速解决将药材采摘后继续前行。

　　“正东方向，虽然这里天机掩盖，规则都完全不同，但最基本的一些东西还是没问题的，我们现在飞的方向就是面向正东，但根据我的演算，虽然推演不出宝藏在这乾坤丹界的什么地方，但是推演自身生机却是在东南方向。天地万物，必留一线生机，这乾坤丹界的生机方向就是东南。”这一路上青蛇王秦云儿、蛮牛王李恒负责采摘一些珍贵药物，击杀守候妖王。李逸风则一直在默默推演、不动用易书，不求推演出宝藏所在，不求确定此处何地，不求知道秘密，只寻找自身之生机。


第五百九十三章 神奇天宝鼠

　　在飞行了几十万里，经过了整整六天不停歇的推演，李逸风终于兴奋的喊了一声。正如他自己所说，不论在任何地方，推演自身生死，寻找那一线生机，都不会受到规则的压制，衍之数五十，天用四十九，必有一线生机。

　　当然，说是那么说，但真正要能做到这点也并不容易，看李逸风这些天推演之后的神情虽然兴奋，体内力量却明显不稳，显然这是一件耗费巨大心血的事情。

　　“天宝鼠，东南方向，没错，乾坤丹宗的宝藏应该就在东南方向，生机也是在那里，小心隐匿气息。”原本正在前面的程弓突然停住，抬手阻止众人继续飞行。

　　李逸风他们都是一愣，不知道程弓说的什么意思，刚才李逸风还只是说推演出生机在东南方向，怎么程弓现在就确定宝藏也在那了，还天宝鼠，天宝鼠是什么？

　　此刻，程弓强大的天婴神念已经发现几千里外的一处山峰上，鲲鹏太子正带着三名手下站在山峰上，在他的面前一只巴掌大小金色小鼠正在半空中四处飞着。这只天宝鼠飞行的速度快得惊人，空中只留下一道金色光芒，它就能冲出去几十里，然后又冲向其他方向。

　　小鼻子不断的动着，终于，在东南方向它一口气冲出去了足有百里后，立刻变得不一样，浑身金色毛发都竖起来，下一刻直接调转鼠身，留下一道金色光芒再次回到了鲲鹏太子面前，冲着东南方向兴奋的比划着。

　　“做的很好，这次得到宝藏之后回到族中本太子会单独为你请功。”

　　一听鲲鹏太子的话，这金色小鼠连连作揖，它是那种妖族异类，不通晓人言却智商很高，如今它还是年幼阶段，如果成长到一定程度就能使用神念进行沟通。

　　“太子英明，幸亏这次将族中鼠太尊的天宝鼠借来，没想到这乾坤丹宗留下的空间已经自成一界，一界之地巨大无比，想一点一点查探恐怕几十年甚至几百年才行。这次有了天宝鼠，宝藏肯定全归太子了。”鲲鹏太子身后的老者恭维的说着。

　　“一界之地，其他人恐怕现在还不知道何去何从呢。”

　　“他们算什么，有什么资格跟太子争，太子乃是大帝之子，九州年轻一代第一人，他们算什么东西。”

　　……

　　马屁人人爱听，何况是几个巅峰大妖王在拍马屁，而且对于自己不惜代价从妖族内部借来了鼠太尊这个决定，如今鲲鹏太子也很得意。他虽然不屑周逸凡他们那种算计，认为一切有足够的力量就横扫，但偶尔被人如此拍一下马屁，还是很舒服的。

　　“现在还差一些，九州大地之上还是有几个怪物的，北俱卢州那位卢翼天我虽然没交过手，但我妖族使用妖兽大军试探北俱卢州的情况，那卢翼天一人独战四位大妖王，最终还能拼了个两败俱伤，说明他很可能已经得到天宫传承。还有当年被正气宗赶出中州的天魔宗，据说他们这一代出了一位天魔女，如今正四处找人挑战，中州正气宗多为长老被他击杀，就连太上长老出手都没能杀掉她，她应该也不弱。除此之外，中州也有几个妖孽一般的存在，上次遇到几个不相上下之人，但这些人如果真的生死厮杀，我有杀死他们的把握。但据他们说，猎妖者联盟最厉害的天语跟正气宗的唐浩然进入过灵山修炼，他们才是中州年青一代中最强大的存在。”

　　虽然鲲鹏太子没说不高兴，但却如此说，让后边怕马屁的几位也是一愣。他们虽然也在世俗都历练过，但毕竟不是那种老油条，不知道这种时候应该继续夸奖鲲鹏太子不轻视对手，早晚会超越他们，一步步将他们踩在脚下。

　　被鲲鹏太子这么一说，他们反倒不知道该怎么说了，毕竟像他们这种大妖王，年轻时候的历练都已经是几百年前的事情了，总是闭关修炼的老家伙能知道在鲲鹏太子面前拍马屁，就已经很不容易了。

　　“哼！”不过不需要他们说，鲲鹏太子已经自信的哼了一声道：“但这次只要得到乾坤丹宗宝藏，再掌控南瞻部洲，掌控一州气运加身，加上乾坤丹宗丹药辅助，本太子就算不去灵山，也能横扫九州大地。本太子要做到横扫九州大地年青一代中无敌，再进入灵山。”

　　“太子宏图伟志，我妖族兴盛不远矣！！”

　　“他们根本没资格跟太子争，这乾坤丹宗宝藏肯定是太子的囊中之物了。”

　　……

　　终于，这三个老家伙再次将自己仅有的一些恭维词汇组织了一下，继续拍着。

　　“他们？”听他们提起这次跟自己一起进入乾坤丹宗，还多次跟他合作的武亲王，还有程弓等人，鲲鹏太子不屑的道：“他们还不够资格成为本太子的对手，成为本太子的磨刀石他们都没资格。要不是世俗战斗有些烦人，本太子不愿意理会，本太子又岂会搭理他们，走，这一界之地太过巨大，天宝鼠每次都要调整细微方向，每隔千里就要停留下来一次，我们抓紧时间，别让那几个家伙撞大运赶了过去。”

　　鲲鹏太子虽然自信，但最后话语也有一点不爽，因为他虽然瞧不起武亲王他们，但武亲王的机缘、运气却是让他都无语，多次进入各种遗迹，得到各种宝物，不踏踏实实战斗修炼，力量也能提升，虽然在他看来这力量很虚，但能得到九转乾坤丹这类逆天丹药的运气，还是让他多少有些小小的不爽。

　　准备飞走时，鲲鹏太子似乎感觉到有些异样，但神念一直注意周围，并没有什么情况。他随后飞走，毕竟这是在乾坤丹宗的地方，下方偶尔也会有一些大妖王程度的强大妖兽注意他们，周围情况不明，那一丝丝的异样感觉他也就没在意。

　　“是。”鲲鹏太子身后三人答应一声，跟着鲲鹏太子全速飞向刚才天宝鼠指明的方向，他们虽然都是地婴巅峰，但跟鲲鹏太子这位以速度享誉修真界，达到大成之时翅膀闪动，就算面对九天罡风都能扶摇直上九万里，他们只能在后边全力追赶了。

　　“还挺敏感的！”感受到鲲鹏太子最后似乎有一些察觉自己在注意到他，程弓笑着自言自语的说着。

　　他的神念可是天婴境界，何况他修炼果炼神诀，加上上一世的境界跟对神念的了解、修为，他神念的控制力就算转纯阳的太尊也难以望其项背，鲲鹏太子能有所感觉，这种本能还是很强大的。

　　“走，一边走一边说。”程弓叫上李逸风他们想着鲲鹏太子他们飞的方向飞，一边给他们说了一下刚才的情况。

　　至于天宝鼠，那是跟大白、小便它们一样天地诞生的圣兽，这种圣兽战斗力并不强，但速度快的惊人，如果成长起来甚至能依靠自身速度直接穿梭虚空。最重要的是，这天宝鼠对天地宝物有特别的感应，据说当年有一个散修得到一个天宝鼠，竟然凭借天宝鼠的帮助，得到无数天才地宝，进入过无数遗迹得到众多传承。

　　最终竟然以一介散修一步步达到修真界最高峰，甚至创立了一个强大门派，那个门派足足屹立了万年之后才逐渐没落。没有背景，却能打造一个万年鼎盛占据一州之地的强大门派，虽然只是远古传闻，但天宝鼠的重要可想而知。

　　没想到妖族竟然有人得到这天宝鼠，如果真让这天宝鼠经历几百年成长起来，那妖族会壮大到何等地步。

　　“这么神奇？”青蛇王秦云儿很惊讶，没想到天地间竟然还有这样逆天的存在，有了这天宝鼠岂不等于拥有了一座无穷无尽的宝藏。

　　“就是这么神奇，只是这天宝鼠天地而生，几万年未必有一只，而且要等成年也很不容易，一旦出现就会被无数人疯狂争夺。据说，除了那位传说中上古时代得到天宝鼠的散修外，多数天宝鼠都在争夺中被杀。因为很多强大门派，就算得不到也要毁掉这天宝鼠。”其实程弓还有一句话没说，他上一世有一位老朋友手上就有一只天宝鼠，而且还是一只成熟的天宝鼠，只不过那个老朋友力量、地位都已经太高了，对于所谓的宝物他几乎没什么兴趣了，将那只天宝鼠也视若己出，宠得那天宝鼠也眼界高起来，一般的宝物根本不放在它眼里，它都不会去寻找，架子大的一塌糊涂。

　　不过他却很怕程弓，因为程弓借过几次天宝鼠，当时差点没将这个小家伙收拾疯了，所以以后一见程弓那天宝鼠就浑身颤抖，跑都不敢跑。

　　听着程弓说着天宝鼠的情况，秦云儿越听越感觉奇怪，她发现不只是她在听，就连李逸风也在听。显然，这位禹州李家的二少爷也不知道这天宝鼠的情况，听得津津有味。


第五百九十四章 惹祸的玩意儿

　　秦云儿忍不住想到自从见到程弓，就好像没什么事情他不懂的，就连李逸风这些天都说他的阵法是程大少教的，胖子他们也曾经说过，他们的一切都是程弓教的。随便说一下，就是一套完整的强大修炼功法，而且他还是当今状元、显现过文圣虚影，更不要说琴棋书画、阵法、炼丹甚至炼器这些方面，他好像没有不会的。

　　而且不只是会，还都很精，上次程弓给原始魔宗宗主赫连蓝凤跟赫连红莲讲解魔道功法，虽然青蛇王秦云儿听不懂，但却看得她有一种眩晕的感觉，那可是半步纯阳，堂堂原始魔宗宗主啊！！！

　　这一切如果不是亲眼所见，打死秦云人她也不相信这一切是真的，而且这个大色狼好像并不是真的很色，至少当初自己、小雪、东方玲珑、东方青梅、紫嫣公主这么多人都在丹城，他也没做什么。

　　难道，色鬼那天说的话不是他让说的，哼，就算不是他让说的，这家伙还是大色狼，否则身边怎么会这么多美女。

　　但转念又一想，东方玲珑带着东方青梅离开回家去了，紫嫣公主离开，小雪暂时转移到了双龙城，她现在正在闭关，不知不觉中就只有自己还跟在程弓身边了。

　　突然，莫名的有一种……幸福……没错，就是幸福的感觉……

　　女人心海底针，程弓根本没想到，自己在讲解天宝鼠的时候，青蛇王秦云儿这位冷冰冰的美女，脑海中竟然想着完全与这没关系的事情。

　　醉猫听程弓说完，知道了是跟在鲲鹏太子他们身后，对方有天宝鼠可以准确的找到宝藏位置，他们只要跟着就能省很多事情，立刻道：“螳螂捕蝉黄雀在后，阴死他。”

　　难得听醉猫开口，李逸风逗笑道：“我靠，没看出来啊醉猫，平时不声不响的整天喝得晕晕乎乎的，你也够坏的，还以为你不会表达呢。”

　　“因为跟你不需要说话，一个手势足矣！！”醉猫说着，冲他来了个中指。

　　要是胖子他们如此，蛮牛王李恒肯定不会惊讶，青蛇王秦云儿更是会无视，因为胖子一直都很贱。但是醉猫平时就是个战斗疯子，战斗结束后就喝酒，平时他们聊天醉猫听到最多笑笑，早已经习惯了，如今突然如此，让他们顿感很是意外。

　　李逸风也是一愣，原本调戏一下醉猫，没想到……靠，被调戏了！

　　“呵……”程弓笑道：“别忘记他他可是云歌城四大害中的老二，你们以为云歌城四大害是叫着玩的呢。”

　　“行。”李逸风竖起大拇指道：“算你们狠，我还是太纯洁了。”

　　“哧……”一直冰冷冷的青蛇王秦云儿被李逸风一句话都得忍不住轻笑，虽然她的笑容都显得那么冰冷，但是她这一声笑，无疑比之醉猫突然调戏李逸风更加震撼。

　　“哈哈……”众人愣了一下，随后指着李逸风放声大笑。

　　“哎！”李逸风彻底无语，堂堂地龙王，堂堂九州大地第一美男，堂堂的禹州李家二少爷，竟然沦落到如此，哎，人生啊，就是个悲剧啊！

　　乾坤丹界太过巨大，进来这么多天众人一致在飞行，却有一种蚂蚁爬万丈高山的感觉，永远没有尽头、永远难以找到目标，这种感觉让人会很无力，以他们的速度全速飞行，却总像是一切没有改变，要不是他们够坚定，长久这么下去，都会让人有崩溃之感。

　　就像是一个世俗普通人，进入茫茫荒漠，虽然有办法不用担心生命，但不论怎么走都一样是沙子，好像永远没变化，永远出不去一般，那种感觉足以让人崩溃。

　　所以李逸风不惜耗费心血推演一线生机，现在又发现了鲲鹏太子，还发现他手中有天宝鼠，跟着他们，众人的心情也轻松了许多。

　　跟了许久，突然前面的鲲鹏太子等人再次停了下来，天宝鼠异常兴奋的在叫着，身体上闪动着金色光芒，似乎什么东西让它很激动一般。

　　程弓也一直在留心使用神念监控着他们，他并没有留意到此时一直在他手腕上的肉肉也像是闻到鱼腥味的猫一般，猛的睁开双眼。

　　“吱吱吱……”突然，正兴奋的要飞向鲲鹏太子，跟鲲鹏太子比划着方向的天宝鼠一声惨叫，小小的身体瞬间被一股强大到极点的力量吸引过去，这股吸引力太强，吸着天宝鼠快速飞向程弓他们的方向，瞬息就是百里。

　　“什么人动我天宝鼠！”鲲鹏太子也怒了，他不是武亲王，这种事情他还从来没遇到过，竟然有人在他眼前打天宝鼠的主意，简直不想活了。鲲鹏太子怒吼一声，在身后三位地婴巅峰的妖族长老没反应过来之时，他已经瞬间化为一道光芒追了上去。

　　“不好……”程弓神念一直注意着鲲鹏太子他们，发现天宝鼠的变动，他立刻明白是怎么回事。

　　“我操，你个小东西你找死吧……”程弓看向肉肉，发现这个家伙双眼冒光，嘴巴张开，竟然隔着几千里的距离能将天宝鼠吸过来。

　　“程弓，竟然是你，你敢送上门来找死，找死！”鲲鹏太子速度展开，千里距离眨眼之间，程弓一直跟他保持一个距离，这个距离正好是鲲鹏太子神念范围之外，如今突然因为肉肉打天宝鼠的主意，鲲鹏太子跟着追上来，一下子就发现了程弓他们的存在，再想隐藏已经是来不及了，因为这一切都来的太快、太快。

　　鲲鹏太子的怒喝之声，让下方的山林纷纷碎裂，追寻着天宝鼠低空飞行之下，强大的力量跟气流让下方的森林、土地纷纷被强大的气流冲击开，一条宽千米，长几千里的巨大长沟竟然瞬间出现。

　　程弓现在真想抓起肉肉，打它个百八十遍，之前虽然感觉它有些贪吃，但却没发现它竟然如此，现在这小家伙越来越黑了，上次差点将自己炼制的九转乾坤丹吞了，这次倒好，隔着几千里他竟然要将天宝鼠吞了。

　　天宝鼠啊，那可是天宝鼠啊，但现在已经被鲲鹏太子发现了，再想隐藏已经没意义了。

　　“想本大少死的人多着呢。”程弓心突然一动，因为他发现这肉肉不知道用什么办法，产生的强大吸力竟然已经让那天宝鼠有一种接近穿梭空间，几近将空间撕裂的本领，让鲲鹏太子这以速度见长的家伙一时间也没能立刻追上来。

　　既然已经被发现了，既然已经如此了，那就干脆干到底。程弓就是这种性格，肉肉惹祸乱来他生气，但肉肉毕竟是自己这边的，关键时刻他还是会挺肉肉的。最重要的是，程弓从来没有一次见到肉肉像现在这般专注，没错、它的眼神中有一股一往无前，妈的，真是一往无前的感觉，就是为了这个不惜一切。这种情况程弓也深有感触，他炼丹的时候就会如此。

　　最重要的是，隔着几千里施展手段，程弓能看出肉肉也是在拼命。

　　“妈的，叫你他妈的叫唤，就将你的天宝鼠吃了，不是一只装酷嘛，吃了你的天宝鼠，就算鲲鹏太子估计也会心疼到要哭吧，哈哈……”想到此，程弓的心一横，神念一动已经让李逸风他们进入虚空阴阳鼎外鼎空间。

　　如果鲲鹏太子比肉肉吸天宝鼠的速度快，程弓会毫不犹豫的带着肉肉离开，因为一旦鲲鹏太子赶来那就很危险了。鲲鹏太子确实很强，而他身边还有三名地婴巅峰的大妖王，根本不是程弓一人正面可以力敌的。

　　但现在肉肉吸天宝鼠的速度，明显比鲲鹏太子的速度快，那就有搏一搏的机会。

　　“吱吱……”天宝鼠疯狂叫着，虽然它还没成年但也是天地诞生的圣兽，也知道此刻面临生死，而且它隐约的感受到一种压制、恐惧，这种恐惧是它以前在妖族从来没感受过的。

　　即便是那位妖族强大的鼠太尊，都没有给它这种感觉，它拼命的挣扎向着远处正在追来的鲲鹏太子处飞，想挣脱那恐怖的吸力。但那股吸力实在太可怕了，要不是它拼命挣扎，鲲鹏太子远远的不断以神念无形化有形，冲击着空间，它很可能会直接被那吸力吸得撕裂空间离开。

　　但就算现在，它也眼睁睁的看着鲲鹏太子那巨大的已经显化出鲲鹏虚影的身躯距离它越来越远，至少已经有百里了吧。

　　简直是疯了、不知死活的东西，竟然敢将主意打到自己头上，自己不找他，他竟然找上门来。鲲鹏太子既气又怒，他怎么都没想到程弓敢出手，事实上他又那里知道，别说他没想到了，连程弓本人都完全没想到事情会发展到这个局面。

　　鲲鹏太子此刻将速度发挥到极限，他此刻根本连施展神通的机会都没有，因为一旦他施展神通耽误一点时间，那天宝鼠恐怕就会立刻消失在眼前，那可就麻烦了。


第五百九十五章 神念较量

　　天宝鼠是鼠太尊的命根子，如果将天宝鼠丢了，鼠太尊还不疯啊。

　　就不说鼠太尊吧，就算鲲鹏大帝知道鼠太尊拥有了天宝鼠，对它们一族都格外照顾，天宝鼠能让整个妖族的发展得到巨大的好处，关系到整个妖族的发展大事上，鲲鹏太子自然知道事情的严重性。

　　只是他实在想不明白，程弓这是使用了什么神通，不可能的，以程弓的本领相隔几千里他的神通还没达到这种程度。如果他真的能达到相隔几千里就拥有这等手段，那直接灭杀自己都是举手投足间的事情。

　　可这又不像是某种法宝的力量，带有空间之力，要不是自己一直以神念影响、阻拦，恐怕那天宝鼠早就被这股力量吸得直接撕裂空间消失了。

　　“不行，太近，还是太近。”几千里的距离，对于全力拼命赶来的鲲鹏太子来说，也就不用几刻钟的时间。鲲鹏太子跟肉肉吸住的天宝鼠的速度，都已经无限接近撕裂虚空穿行的地步了。要是在九州大地恐怕还难一些，但是在这里就容易一些，即便这里真的自成一界，空间也不可能像九州大地那么稳定。

　　当然，天婴存在那么强大的力量，如果强行撕裂空间，这里的空间会直接崩溃，这里的规则也会不允许。但天宝鼠这么小，而且外力帮助强行加速撕裂空间，却没问题。

　　程弓感受鲲鹏太子不断追击，如果让鲲鹏太子距离自己千里之内，就算肉肉吞了这天宝鼠，自己再想逃也很难了。

　　等，等，等！！

　　程弓静静的等待，他也不时的留意肉肉，发现肉肉的身体缩小了得有一圈，小爪子拼命的紧握，已经是要不行的架势。

　　“你啊，下次再遇到这种事情不打招呼就乱来，本大少是绝对不会管你的。”程弓点指着肉肉说着，手中已经出现一丝元丝。现在对于肉肉来说，元液的补充速度已经赶不上它的消耗了，对它的作用已经不大了。

　　但元丝则完全不同，程弓直接手指一弹，一丝元丝直接射入肉肉张开的口中，进入它的身体内。

　　“嗖……”元丝进去之后，肉肉精神一震，下一刻程弓的神念中清楚的感受到，被肉肉吸力吸住的天宝鼠瞬间速度再次增加，虽然受到鲲鹏太子神念的干扰，没办法撕裂空间穿行，但速度却又提升了一截。

　　“可恶，神念封锁，定。”鲲鹏太子都快气爆了，这是鲲鹏嘴里夺宝啊，如果真让他夺走，那还了得。鲲鹏太子无奈之下，强行催动神念，以神念瞬间化为神通，虽然神通威力不强，但他只要能拦住天宝鼠一下，他就能赶过去再次将天宝鼠抓住，一旦天宝鼠回到自己手中，再无顾忌之下，剩下的就是灭杀程弓了。

　　“果然是妖族大帝之子，竟然还懂得一些神念锁定、封锁的本领，可惜跟本大少比神念你还差的远呢，神念冲击。”鲲鹏太子的神念封锁，在别人来说已经相当不容易，要知道神念作为强大攻击手段，作为一种超越神通的存在，只有当年那一个门派，已经化为传说的门派使用过，如今神念变为一种辅助力量。

　　“轰……哧……”正超常使用神念的鲲鹏太子，完全没想到会有天婴程度的神念，重重的轰击而来。而且程弓的神念冲击使用的炉火纯青，威力惊人，就算鲲鹏太子是鲲鹏大帝之子，天赋异禀，拥有强悍的身体跟超越一般地婴巅峰的神念，在这一下也受到严重伤害。

　　全速飞行的身体猛的一停顿，他的眼耳口鼻七窍喷血，不是出血，是真真正正的喷血，这一瞬间鲲鹏太子就感觉自己的脑袋要炸开一般。

　　“啊！”鲲鹏太子惨叫一声，速度一缓。

　　没有了鲲鹏太子的拦阻，肉肉再将元丝威力激发，瞬间那天宝鼠直接撕裂虚空。

　　下一瞬间天宝鼠已经出现在程弓身前百米，肉肉猛的一张口，直接将那比它还小的天宝鼠吞了下去。一吞下天宝鼠，肉肉顿时如同霜打的茄子、蔫了，一下子趴在程弓手腕上，死死的贴在上边，眼睛都睁不开了，整个身体都瘫软在程弓手腕上。

　　“我靠，别啊……”身在虚空阴阳鼎外鼎空间的李逸风心疼的眼睛一闭，用手捂着脸。

　　别说他了，连醉猫都忍不住砸吧了一下最嘴。

　　“可惜了，怎么吃了。”青蛇王秦云儿也很是惋惜。

　　“这个小家伙怎么什么都吃？”蛮牛王李恒想起第一次见肉肉时候的场景，想起那个时候它吞下小狼王白剑时候的场景，心中忍不住有一种寒意。

　　正因为程弓之前刚刚跟他们介绍过天宝鼠的重要，所以几人都感觉惋惜，但身在虚空阴阳鼎外鼎空间，程弓能随时知道他们的一举一动，能让他们看到外边的情况，因为在这里程弓就是最大的、最强的，一切都是他主宰。但他们却没办法主动跟程弓联系，所以只能在那惋惜。

　　“等一会再跟你算账，你吃的爽了，本大少却得给你擦屁股。”看着肉肉谈成一滩泥的样子，原本程弓想弹一下它的念头都压住了，说了一句身形已经全速飞走。

　　没办法，神念冲击虽然强悍，但要看对谁。

　　一般地婴存在，突然之间受到程弓的神念冲击，肯定伤势不轻。但鲲鹏太子可是鲲鹏大帝之子，虽然如今神念作为主要攻击手段的年代过去了，但毕竟还是有一些针对神念、灵魂一类的法宝。鲲鹏太子身上就有这一类的法宝，将程弓神念冲击威力减弱了九成，否则程弓那一下可就不是让他受到一些伤害，头疼一下那么简单了。

　　被程弓神念伤到，又知道天宝鼠被程弓手腕上的一个肉呼呼的家伙吞下去后，鲲鹏太子是真的发狂了。

　　“鲲鹏真身，大鹏展翅、大鹏虚空术。”鲲鹏太子的身体消失在半空，天空之中一只巨大的鲲鹏出现，翅膀闪动空间波动，这大鹏虚空术让鲲鹏太子巨大的身体直接加速进入虚空状态，大鹏虚空术，极限速度比之一般撕裂空间还快。

　　一般撕裂虚空，都是在自己神念掌控的范围内穿梭，否则也没办法完全掌控，要不就是费大力气建立一个点，但大鹏虚空术就是鲲鹏一族的一种本命神通，就是速度，快到极限的一种速度。

　　对于如今的鲲鹏太子来说，真正显出真身，以大鹏之体出现施展大鹏虚空术是一种压力，不仅是压力，还会对自身有一定损害，要不是逼到鲲鹏太子到这种境地，他是绝对不会轻易施展的。如果鲲鹏太子知道，程弓竟然能以神念伤到他，他早就会不顾一切施展大鹏虚空术了，也不至于让天宝鼠被那团肉吞掉。

　　大鹏虚空术，某些方面甚至超越一般天婴施展的撕裂空间，瞬息之间横渡虚空，出现在了程弓身后几百里外。

　　“扑……”大鹏虚空术对于现阶段的鲲鹏太子来说，绝对是越级施展，身形出现后直接一口血喷出，但他的速度却还保持着大鹏虚空术施展后的余威，依旧快速逼近程弓。

　　“玩命了是吧，那本大少就陪你玩到底，七星破空斩。”程弓一抬手，身体内的星力源源不断，化为撕裂虚空的七星破空斩。

　　“本命真火，炼化元丝，星风战刀，爆吧！”七星破空斩威力虽然强，但程弓却也只是为了阻止一下鲲鹏太子的冲势，下一刻已经手握星风战刀，体内以本命真火瞬间炼化一丝元丝融入身体，导入星风战刀。

　　之前程弓炼丹也耗费不少元丝，但那个时候他都是缓慢一点一点来，这次则是直接将元丝彻底炼化。这等于将几个充满丹室内的元液一瞬间都纳入身体，那种恐怖的量是无比惊人的。

　　程弓就感觉自己达到地婴第九层巅峰的身体立刻达到最巅峰，甚至有些要爆炸的感觉，已经很久没这种感觉了。程弓不得不使用天婴境界的神念稍微压制，疏导，同时以神念拼命将力量导入星风战刀中。

　　“轰！”下一刻，程弓的身体如同那天空流星，速度爆起，瞬间炸开空间消失，再次出现人已经在几百里外。

　　“嘭嘭嘭……”鲲鹏太子手中万兽魂链挥动，不到三息就将所有七星破空斩都轰碎，但跟程弓的距离却又再次拉到大千之遥。

　　追、追、追！！

　　此刻鲲鹏太子脑海中只有这一个字，追上程弓，杀了他，杀了他。

　　但鲲鹏太子的大虚空术的威力逐渐减弱，虽然他的速度依旧很快，但也不过瞬息几十里，而程弓借助星风战刀，不断将速度提高到一个新的高度。

　　“怎么可能，你只是地婴第二层，为什么神念却能那般诡异，竟然比天婴第五层全力施展还恐怖，为什么，为什么速度还在不断增加，为什么，你的身体怎么可能承受得了？”鲲鹏太子的心中，无数个为什么，他不甘心，他怒啊。


第五百九十六章 逃脱

　　但事实就在眼前，刚才程弓竟然以神念伤到他，如今竟然在他最擅长最自信的速度方面逐渐的超过他，让他都有一种不敢置信、无地自容的感觉。

　　正因为天赋神通，鲲鹏太子身上虽然各种法宝很多，却没有任何增加速度方面的法宝，如果他此刻有一件哪怕是上品灵器的速度法宝，加上他自身速度，那情况也会改变。

　　鲲鹏太子也想再次施展大鹏虚空术，但他想了几想，最终还是忍住了。大鹏虚空术施展一次，他会受到一些损伤，但只要服用一些丹药调养一些时日还是能恢复的。

　　可一旦伤的太重，伤了根基、根本，那甚至会对他以后的发展造成不可挽回的伤害，虽然他已经恨透了程弓，恨不得将他撕碎，但衡量再三，还是感觉不值得如此拼。

　　程弓这边是真的拼老命了，而且还将星风战刀第一次催动到极限，不，是超越极限，身体也都已经到了极限。而鲲鹏太子却有许多顾忌，渐渐的，程弓跟鲲鹏太子的距离越来越大，终于，程弓的身影消失在鲲鹏太子的神念之中。

　　“程弓……轰……”鲲鹏太子又飞了上千里，停留在程弓最后消失在他神念的位置，一股火气在胸膛炸开，几乎要让他喷火。

　　愤怒的声音，强大无处发泄的力量，直接让地面上的一座山峰化为一个巨大的深坑，深不见底。

　　在甩开鲲鹏太子后，程弓接连换了三次方向，终于确定不会再被鲲鹏太子抓到一点痕迹后，他这才直接进入虚空阴阳鼎外鼎空间。

　　“啊……”人一进入虚空阴阳鼎外鼎空间，程弓单手持星风战刀拄地，人差点栽倒在地上。浑身上下的每一寸肌肉都在跳动，甚至有一种要分开，离开身体的感觉。

　　身体外层出现一层血色的汗水，不，那已经不是汗水，完全是鲜血的颜色。

　　李逸风他们都看得呆住了，蛮牛王李恒更是有些手足无措，曾经堂堂南荒王者，如今只有干着急却不知该如何是好。而站在那里的青蛇王秦云儿，看到程弓样子，脚一下子迈出，她有一种冲动，她很想过去搀扶著程弓，因为她感觉到心中无比的难过。

　　程弓另外一只手一抬，阻止住了他们。

　　“嘭……嘭……嘭……”此时，程弓拄着星风战刀突然炸开，上边的一百零颗星力凝聚的星星，此刻不断炸开，最后整个星风战刀都在颤抖鸣叫，就像是在哭泣一般。

　　星风战刀虽然没毁，但一百零八颗星力凝聚的星星毁掉，星风战刀也就失去了加速的特殊力量。可以说，虽然依旧是绝品灵器，但星风战刀威力却降低了许多。

　　看着星风，程弓用手轻轻抚摸着刀身，心中也很不是滋味。没办法，在鲲鹏一族大鹏虚空术下还能以速度逃走的人，整个九州大地都已经很久未曾出现过了，鲲鹏太子接连受到重创，不惜自身受损施展大鹏虚空术都没得逞，要说能不付出一点代价就逃走，除非程弓是天婴，而且还不是一般天婴。就刚才他们的那种速度，已经超越一般天婴的速度。

　　“谢谢。”将军难免阵前亡，虽然星风战刀还没器灵，但程弓还是低声说着。

　　程弓这次拼了一把，星风战刀受损，自身伤也不轻。收起星风战刀，程弓这才看向肉肉，妈的，这个混蛋笑家伙竟然……竟然他妈又睡着了。

　　吃了睡，睡了吃，惹完祸了，好处都得完了它现在睡得倒是挺香。

　　“睡吧，睡吧，这次等你醒了本大少真要好好跟你聊聊了。”程弓点着肉肉的头说着，他知道肉肉跟一般修炼不同，只要它睡着，怎么动它都不会醒，除非威胁到它生命，或者有更吸引它的东西。

　　“还好没事，妖族鲲鹏一族的速度享誉九州大地，你竟然能以速度在他面前走掉，厉害。”李逸风佩服的说着。

　　“厉害个屁。”程弓坐下，随后取出不少丹药扔入口中道：“让人追的逃命，这算个屁厉害。不过要是光他自己，今天本大少倒也会陪他玩玩，不过他后边还有三名巅峰大妖王，那就暂时先算了。而且他确实很厉害，起步早一些，在等一等，用不了多久本大少就追着他的屁股后边跑，看他的速度到底有多快。”

　　“刚才为什么不进来？”想到刚才的危险情况，秦云儿到现在还心有余悸，她虽然没追问虚空阴阳鼎外鼎空间是什么地方，但之前跟程弓一起躲在这里就没事，所以她才会很奇怪程弓刚才为什么不躲入进来。

　　“我现在还没办法让这里随便移动，就算移动也要付出一定代价，就跟那鲲鹏太子施展大鹏虚空术一般，非必要时候、得不偿失。之前咱们躲进来，是因为他们不确定咱们在那里，但现在被鲲鹏太子锁定，一旦我进入这里，最少他知道一个范围跟区域，到那个时候他再让他手下布阵困住周围，再以神通或者道器之类的攻击周围，到那个时候，就跟之前一般地婴存在轰击虚空不同，有很大几率将我们逼出来，那个时候就真危险了。”

　　青蛇王秦云儿问的很生硬，但程弓却感受到一种别样的关怀，所以很仔细的回答着。

　　“这个小家伙到底是什么，也太变态了吧，对了大少，你也不阻止一下它，真的让它将天宝鼠吃了，你之前都说过这天宝鼠有多珍贵，足可以让一个散修成为一派修真界大门派的始祖啊。”李逸风看着肉肉，比程弓还肉疼的说着。

　　“呵……”程弓苦笑道：“我倒也真想自己也拥有一个天宝鼠，这就等于拥有一座最大的宝藏，取之不尽，用之不竭。可天宝鼠有一个特性，一生只人一个主人，如果不是它的主人命令它，你就算怎样对待它都没用。而且这个天宝鼠跟主人之间有特殊联系，这种联系很神秘，就算在空间里都很难隔绝，如果鲲鹏太子不惜一切使用秘法跟他口中的鼠太尊联系，就算我们在乾坤丹界都很可能被锁定，最重要的是，这个对肉肉来说也很重要。”

　　“哎！”李逸风听了惋惜的叹道：“可惜了，听你之前说这天宝鼠的用处，真是……哎！！”

　　“叹什么气啊，想想鲲鹏太子气得吐血的样子，想想他心疼，想想他后悔，再想想他失去天宝鼠不可能准确找到宝藏，多爽啊，值了。”虽然刚才说肉肉，但程弓却一点也不感觉可惜。

　　当然，该教训肉肉的时候还是要的，否则这小家伙越来越放肆了，以后还不上天啊。

　　“也是，反正好处咱们占了。”听程弓这么一说，李逸风也琢磨过味来。地龙王李逸风毕竟非同一般，要是别人知道天宝鼠竟然活活被吃掉，在一旁看着都会被气个好歹的，但李逸风还是很容易就想通的。

　　“不过失去了天宝鼠引路，我们再找宝藏就难了不少，而且鲲鹏太子一定会疯狂的在这个路线上寻找我们，所以大家先在这里好好修炼几天，然后再想办法暂时绕开他。在最后我跟鲲鹏太子大战的时候，我隐约的感觉到了另外的几股气息，有那两个神秘的狂风马帮大当家，还有周逸凡他们的气息，这几个人都不笨，他们没有推演的本领，没有天宝鼠，但也肯定有自己的一定手段。”

　　“尤其是周逸凡，以他的心思，盯住鲲鹏太子这一手他未必敢也未必能做到，但他的手下的大妖王身上做点手脚，又或者他们也有特殊方法大概确定方向的话，刚才的战斗跟疯狂追杀前后横跨近万里，强大的波动足以让周围几万里的强大存在察觉到。他们虽然貌合神离，但没有实际利益冲突的时候还不会交手，当然，如果涉及到跟咱们有关系的事情，他们就会联手，所以咱们还是要小心一些的。”程弓在最后战斗时候发现这些家伙气息赶来，加上他对周逸凡等人的了解，心中已经猜到一些，跟他们说完就让四人去修炼，自己也开始调养伤势。

　　而在程弓手腕上的肉肉，从来没有一次睡得这么香，不知不觉中它的身体出现一层金色光芒似乎要有毛发从它的身体长出来，但很快这种光芒跟那如毛发一般的存在就消失。

　　只有肉肉那原本已经又缩小了一圈的身体，此刻竟然渐渐的又大了一些，恢复了一些，皮肤也变得有光彩，小鼻子微微动了动，身体在程弓手腕上扭了扭，随后再次进入最深最爽的沉睡中。

　　程弓静心养伤，肉肉则很舒服很享受吞噬了天宝鼠后的胜利战果，而身在乾坤丹界的鲲鹏太子却真有一种抓狂、杀人的冲动。可惜这乾坤丹界除了他们之外，就没见到过其他人，他也只能在搜寻程弓的过程中向那些妖兽发泄一番。

　　“又是你们，滚出来。”刚刚将一条巨大的大妖王灭杀的鲲鹏太子，怒吼一声，强大的声音直接向远处炸开。


第五百九十七章 必死之局？

　　“嘭嘭嘭……”声波轰击之处都纷纷受到阻挡，纷纷炸开，武亲王、周逸凡、月冥太子等人纷纷出现，只有在一个方向的声音突然被分开条条细丝，无声无息的竟然被切割开，随后消散。

　　这个方向的人也并没再隐藏身形，正是云无形、风无影两位大当家。

　　如果说被程弓盯上鲲鹏太子丝毫不知，但鲲鹏太子却不信这么多人都能悄无声息的跟着他，带着无边怒火的目光在众人脸上缓缓扫过，此刻鲲鹏太子就像是那随时要爆发的火山，随时有可能爆发。

　　反正这里是乾坤丹界，这里甚至连天机都能掩盖，规则都跟外界不同，就算在这里有什么事情，外界之人也没办法查出来。

　　“你们都很聪明么，敢跟在本太子身后。”鲲鹏太子的声音之中都透露出一股无边杀意。

　　“太子误会了，我等是发现这里有战斗，这才赶了过来。”周逸凡忙解释着。

　　武亲王、月冥太子都没出声，不知道什么时候，武亲王、周逸凡、月冥太子三人竟然走到了一起，三人形成一个三角鼎足而立，武亲王在头，周逸凡跟月冥太子在他身旁两侧。周逸凡虽然在解释，但武亲王跟月冥太子此时却也并不惧鲲鹏太子，鲲鹏太子的想法也是他们的想法，而他们的手下加在一起的数量远远多于鲲鹏太子。

　　这里不是南荒，不是他妖族的天下，加之以前被鲲鹏太子压制，他们心中也都很不是滋味。他们哪一个不是人中之杰，合作还行，又岂会甘居人下。

　　“我们虽然没本领确定准确方位，但多少还是有办法稍微确定一些基本方向的，也许相差几万里，但你刚才的动静那么大，还真要感谢你，让我从几万里外赶过来发现了这里。”云无形、风无影说着，身形都直接冲天而起，飞向了刚才鲲鹏太子飞来的方向，速度并不快。显然，他们是做好了随时出手战斗的准备。

　　鲲鹏太子心中这个气啊，但衡量再三还是没敢出手，现在单论力量他确实是最强的，但之前的秦无垠、还有随后程弓出手连他天宝鼠都抢走，让他知道能进来之人并没有容易对付的。

　　这云无形、风无影虽然跟周逸凡他们像是分开，但谁知道这是不是他们的计划。而且就算这两个人单独也很难对付，自己此刻有伤在身，周围则还有一群恶狼环视，思量再三他还是没有出手。

　　“之前我就说过，我等还是合作的关系，所以说一起对付程弓的事情，如果需要帮忙太子随时说话，我们就不打扰太子了。”周逸凡笑说着，看了一眼武亲王跟月冥太子，三人带着手下也飞向云无形、风无影他们的方向。

　　“太子，他们……他们去的方向？”鲲鹏太子手下的大妖王小心、很小心的说着，那意思我们要不要也赶快赶过去。

　　“找，他不可能逃的太远的。”鲲鹏太子怒喝一声，随后深深吸气道：“让他们瞎忙去吧，刚才天宝鼠最后说的并不是接近了宝藏，而是要进入一个危险区域，宝藏就在那个危险区域里边，让他们先进去探探路再说。”

　　此时，已经飞远的周逸凡、武亲王、月冥太子三人正快速飞向鲲鹏太子刚才最后站立的山峰处。

　　“现在怎么办，那鲲鹏太子好像失去了那样能找到宝藏的东西，这里如此浩大，我们难道就漫无目的的寻找。”月冥太子看向周逸凡，周逸凡就是凭借暗中早在鲲鹏太子一个大妖王手下身上做了手脚，才能远远的跟来。他们可跟云无形、风无影不同，他们是真的一直暗中盯着鲲鹏太子，只是他们没程弓那么强大神念，所以只能更远、更小心的跟着，凭借那独特的线索一路跟着。

　　而周逸凡正是凭借这个，跟武亲王、月冥太子重新达成一个合作协议，三人这才走到一起去。对于程弓，他们虽然都恨不得杀之后快，但想到程弓他们也有些心寒，有些惧意。而鲲鹏太子强势，最后杀进来的秦无垠也很强大，手下众多，云无形、风无影神秘莫测，经过周逸凡一番劝说跟利诱，他们就组成了一个三人组。

　　“那鲲鹏太子让我掌控妖兽大军，从中还是得到了一些秘密，我发现鲲鹏太子在知道这乾坤丹宗宝藏出世后，尤其是九转乾坤丹凑齐后就紧密连接妖族，虽然他做的很隐秘但还是被我发现了一些线索。我就猜测，他很可能向妖族求援，结果还真让我猜对了，虽然不知道他依靠什么这么准确知道宝藏方向，但一路追踪他这么多天，尤其是在这种时候那程弓也出手偷袭他，我想那宝藏距离这里已经不远了。”

　　“不过……”周逸凡说着，话一转道：“不过还是要小心一些，这鲲鹏太子虽然怒极攻心，但刚才他没随意爆发，说明他还能控制，但他却并没立刻跟我们一起，一来有可能是真的快被程弓气疯了，这点我相信咱们大家都有体会，程弓那个混蛋纨绔最擅长这个。另外一个更大的可能就是，他有信心我们在这里出发，短时间内也不可能找到宝藏，所以我们还是要小心的。”

　　“嗯。”武亲王听了周逸凡的分析微微点头，随后看向周逸凡：“其实你不适合独自掌控一方，你更适合当一个军师。”

　　“军师。”周逸凡一愣，随即惨淡笑道：“狗头军师吧，每每以为志在必得，却总是被那程弓翻转。”

　　“他……”

　　一提起程弓，武亲王、月冥太子两人也是血气上涌，心情难以平静。

　　“这次寻到宝藏，另外一件要做的事情就是，无论如何要杀掉程弓。”月冥太子恨声说着。

　　“绝不能留。”武亲王也无比坚定的说着。

　　周逸凡没出声，当年从他的眼神能看出，他比谁都更加想杀了程弓，可是他的心中总有一种不好的感觉，但他怎么想都找不到原因。按照目前的情况来说，虽然大家都在争夺宝藏，程弓虽然也不弱。但现在他们三人联合，秦无垠、鲲鹏太子、云无形、风无影他们也都要杀程弓。

　　程弓可以说是四面皆敌，现在他还可以隐藏，但等要争夺宝藏的时候他还怎么躲藏。

　　这绝对是一个死局，程弓必死之局，尤其是他带着的那几个人，根本帮不到他什么，只能是累赘、拖累，他以为这里是安逸的秘境修炼空间呢，他以为他是谁呢。

　　一切的一切，周逸凡都想过，一遍遍，无数遍的想过，算过，程弓能生还的机会不大，除非他不争夺宝藏。但这里已经封闭，九转乾坤丹只能让他们进来，找到宝藏是一方面，寻找出去的路也是必须的。

　　如此情况下，这程弓应该没什么逃脱机会，但周逸凡就是有一种担心跟预感，难道是因为长期失败……心里有了阴影了？

　　……

　　外边如何程弓根本不去理会，一心修炼，经过之前炼丹，还有这次瞬间催化元丝，程弓本来已经达到地婴第二层巅峰的力量在又经过十几天修炼下，终于迈入了地婴第三层，而且程弓的身体强度也隐隐的有逼近地婴第十层的征兆。

　　只是到了后期，每一步再想提升都很困难，所以程弓并没着急强行冲击身体地婴第十层的强度，经过六天闭关将自身力量达到地婴第三层后，程弓就停了下来。

　　在虚空阴阳鼎外鼎空间，加上程弓每人给了他们一条元丝，这些天他们的进步倒是很大。

　　李逸风之前的突破都是以前积蓄的力量，积蓄雄厚，如今再有元丝相助，也从地婴第二层达到了第三层，第二层到第三层主要是一个积蓄的过程，只要力量足够并不太难，难的是第三层之后。

　　青蛇王秦云儿跟蛮牛王李恒的进步都很大，能在人婴期就得到元丝，而且他们自己都能感受到，在这个空间里修炼速度明显快，好像头脑更加灵活，悟性更好一般，不知不觉中他们已经都达到人婴巅峰。而且积蓄的力量比一般人婴巅峰还强，只有醉猫没什么太大进展，他本身已经是人婴期巅峰，就差一点突破，虽然再次修炼积蓄的力量更庞大，但却总还差一点，并没有突破。

　　“差不多了，咱们也准备出去吧，不过犯错误的就留在这里吧。”程弓说着，点指一直在手腕上睡着的肉肉。

　　肉肉像是根本没有感觉一般，程弓淡淡一笑，身形一动已经来到虚空阴阳鼎内鼎处。如今虚空阴阳鼎外鼎空间已经非常巨大，有一些地方程弓还是分割开来，用阵法掩饰住，在没有足够实力保护住这一切之前，有些事情还是不让人知道的好，哪怕身边人。不是怕他们如何，而是怕因为这个给他们带来危险。

　　“听不到本大少说话是吧，那好，本大少就将你炼成一颗丹。”程弓说着，已经将手伸入虚空阴阳鼎内鼎中，同时缓缓催动虚空阴阳鼎内鼎，如今他已经能稍微控制住一些对虚空阴阳鼎内鼎的控制，而且他身体本身就经历过被至阳真火、涅槃火焰甚至一丝至阴真火淬炼，加上虚空阴阳劫的淬炼，所以少量至阳真火他现在并不惧怕。


第五百九十八章 吞噬了寻宝能力

　　程大少不怕，可肉肉却怕的要命，程弓手刚一伸进去，至阳真火刚刚少过来，肉肉就像是普通人被针扎眼球一般，直接跳了起来。

　　“怎么，肉肉，你不再睡了？”程弓并没动，只是看着跳起来的肉肉。

　　肉肉飞到半空中时间用小爪子拍打着身上被至阳真火稍微碰触过的地方，一副怕怕的样子。它很聪明，并没有跑，因为它知道在这个空间之中，再怎么也跑不过程弓，而且它也不想离开程弓。

　　所以在半空中它两个小爪子画像绕着圈圈，低着头，一副可怜兮兮的样子。

　　“装可怜是没用的，你想到你贪吃时候的样子，就让本大少深深明白一句话，可怜之人必有可恨之处，说吧，怎么办，怎么处理你。”看着它那小样，程弓心中都差点忍不住要笑，这小家伙表情比人都丰富。

　　肉肉一副认错的表情看着程弓，无比的虔诚，眼中充满了，我错了的意思。

　　“天宝鼠多珍贵相信你知道吧，你吃掉了一座无穷无尽的宝藏你知道吗。还有，本大少因此受伤，连绝品灵器星风战刀都受损，这次可不是认个错就行的，你以为是之前你贪吃没吃到的时候吗？”连程弓都不认识的小家伙，来历神奇，不是天地诞生却又神秘无比。如今肉肉接连表现出跟最开始吃了就睡，睡醒了就要吃的状态，就像是一个婴儿稍微成长起来一些。

　　当然，这个时候本性的流露也让人很生气，上次的九转乾坤丹，如今的天宝鼠，这家伙现在已经越来越黑了，就在程弓说它的时候，程弓就发现肉肉这小家伙的余光竟然穿透自己布置的简单障眼阵法，嘴角的口水竟然流下来了。程弓神念一动，靠，这个家伙竟然看上了青蛇王的飞天青蛇，此刻飞天青蛇还不知道被看上呢，被青蛇王秦云儿召唤出来，也正在舒服的吸收元液积蓄到体内准备慢慢消化呢。

　　这家伙上辈子是饿死鬼托生的吧，怎么见什么都想吃，而且连自己人的东西都黑，靠，真是有些拿这个小家伙没办法。

　　“嗯，你想干什么？”程弓哼了一声，让肉肉打了个激灵，忙再次很乖，很可怜的低头，显然这飞天青蛇还没像天宝鼠那般让它疯狂。

　　发现了肉肉渐渐的一些转变，就像是一个婴儿从懵懂逐渐长大，显露出一些小个性时候一般，程弓有意想压一下它，看看它到底能有什么表现，也想探探肉肉的底。对于连自己都不知道的存在，尤其还是肉肉这么神奇的存在，程弓也很好奇。

　　“还不说是吧，好吧，那我只能将你炼成丹来弥补我的损失了。”程弓说着，作势要催动虚空阴阳鼎内鼎。

　　“嗯嗯嗯……”肉肉连连摇头，最后忙用小爪子比划起来，同时小鼻子使劲动着，使劲的做出嗅的动作，然后抬头看了程弓一眼。

　　它的眼神，让人能一眼就看出它的意思，这个小家伙竟然说，它将天宝鼠已经彻底吞噬，连它的天赋也吞噬化为己有了。

　　程弓一看，顿时一惊，随即大喜。

　　“过来。”随即一抬手，将肉肉召到手上，再次确认道：“你真的能如天宝鼠一般，能寻找到各种好东西，寻找到宝藏？”

　　肉肉连连点头，然后比划着，那意思在虚空阴阳鼎外鼎空间中不行。

　　“这里当然不行了，走，咱们出去。”程弓说着，同时带上醉猫、李逸风、青蛇王秦云儿跟蛮牛王李恒离开虚空阴阳鼎外鼎空间。此刻，乾坤丹界依旧那般，偶尔有一些飞行类妖兽，地上则是茫茫无尽，感觉是亘古不变的森林。

　　“现在该你表现了。”出来后，程弓看着肉肉说着。

　　肉肉小鼻子动了动，随后指着之前鲲鹏太子拿着天宝鼠最后在的地方，程弓跟着一路飞过去，经过这么多天，而且程弓绕着赶过去，并没有发现其他人在那附近。

　　顺着之前鲲鹏太子所在的位置，肉肉指挥者众人继续向前走，又行进了近万里之后，突然肉肉显得很是担心，不断比划着。肉肉除非必要的时候，也不用眼神直接将自己心中所想传达，似乎那样它也会消耗力量，所以它多数时候会选择比划，好在它很聪明，比划的意思也很准确。

　　“你说再往里有一股独特力量压制？”看着肉肉比划，程弓像是翻译一般说着。

　　“嗯，嗯。”肉肉连连点着小头，但随后又比划着，告诉程弓那种巨大的诱惑力，也就是他说的宝藏应该就在里边。

　　“已经到这里了，走吧。”程弓带着众人继续飞向里边。

　　“轰……”突然之间，正在全速在高空飞行的众人，全部感觉一股巨大的引力，除了程弓神念、加上身体瞬间达到最强状态，硬生生抵抗住，让身体有个适应过程，李逸风、醉猫他们四人直接重重的落到了地上。

　　程弓随后也被压迫得落到森林之中，这里的森林树木巨大，经常都有百米巨树，人在高空飞行还没感觉到什么，跌落下来才发现这里的树木巨大，连一些草、或者花的枝叶，都比之一般九州大地的普通树木要巨大。

　　他们都重重跌落地上，将地上砸出一个深坑，好在只是一种禁制、压迫力量。

　　“靠，这什么地方，怎么有覆盖这么大面积的禁制，这里根本没办法飞行。”李逸风拍打着身上的尘土，从自己砸出来的人形坑里爬了出来。

　　醉猫也晃动着头，努力的运转法力，幸好他的身体也不是那么脆弱，比一般地婴存在都强一些，并没受什么伤。青蛇王秦云儿在刚才瞬间，飞天青蛇在下边，她也没什么事情。

　　蛮牛王李恒则稍微惨一些，嘴角有一些血，神情有些狼狈，蛮王斧都已经持在手中随时准备应变。

　　“这里有压制飞行的禁制、非但如此，还有重力禁制，仅仅是这外围就超越二十倍的禁制，如果贸然飞进来肯定会受重创。非但如此，里边的禁制也很多，大家小心一些。”程弓缓缓从空中落下，二十倍的重力跟这外围的禁制对他作用并不是太大，如果他想强行抵挡，在低空飞行也没什么问题，但这不是对敌，没必要如此强行冲击，因为里边还有更多未知的变化，要保留最大的战斗力应对各种状况。

　　一听程弓如此说，醉猫已经将紫金蟠龙枪握在手上，身体外边一层雷光闪动。李逸风的易书也出现在头顶，青蛇王秦云儿双手多出一对用上古蛟龙留下来的牙齿炼制成的短刺，蛮牛王李恒测手持蛮王斧，每一个人都将力量提升到最强。

　　“走。”程弓落下也没多废话，说了一句人已经向前冲去。

　　之前在外边，虽然也发现这里的树木高大，但在九州大地也不是没有这种地方，对于强大修真者来说不算什么，因为到了一定程度都掌握了法相天地的神通，大小由心。但此刻这里有了禁制、而且涉及到众多禁制，再在这里就显得很渺小了。

　　“小心，重力又加强了许多，这里又多了几种禁制，周围的元气我们这些外来者都不能随意吸收，各种法术也会受到影响，小心一些。”如果不是程弓说，他们最多能感受到重力的变化，但却绝对不知道其他情况，除非真的发生战斗或者使用法术才能发现。

　　就在此时，突然几只巨大的长着八只翅膀的鸟类从空冲击而下，一下子冲下来几十只，竟然要将他们当成食物。这些鸟在这森林中显得很小，就跟麻雀在树林中一般，但想想这树林如果是百米高，那这麻雀相对于树林的比例不变情况下，这鸟将会有多大。

　　“轰……”他们这一冲，瞬间就掀起一阵飓风一般。

　　“防。”李逸风手中变动，易书上符号变化，他口中大喝一声，瞬间易书上一层光芒将众人笼罩其中。

　　不过在他这个防御威力还没发挥，醉猫就已经先冲了起来，他不习惯被动防守，手中紫金蟠龙枪瞬间化为一道雷光，正跟一个鸟对轰上。

　　雷霆一击直接将那只鸟轰穿，但醉猫也被震飞回来，重重落在地上，接连后退十几步才稳住身形，身体上出现几十到伤痕，显然那一瞬间那些怪鸟的翅膀发挥巨大威力。

　　看到醉猫的情况，李逸风心中一惊，他可是跟醉猫打过的。别看醉猫只是人婴期巅峰，但比之一般地婴第三层的都强横不少，拼命之下连他都得动用易书才能镇住，如今仅仅是跟一只鸟拼了一下就如此。

　　“轰……轰……”下一刻，上空几十只鸟轰击在易书的防御上，李逸风这才知道这些鸟的威力，压得他差点撤掉防御。妈的，守护这么多人，真不是一件容易的事情啊。

　　好在此时蛮牛王李恒，青蛇王秦云儿也分别出手，两人不像醉猫硬拼，但攻击力也相当强悍，蛮牛王凭借蛮王斧爆发的威力，干掉一只，青蛇王秦云儿则重创一只怪鸟。


第五百九十九章 剑气纵横

　　程弓并没有插手，只是静静的看着，这些怪鸟每一只竟然都拥有人婴期巅峰的实力，真是不容小觑，怪不得刚才进入这个范围内没见到一般的妖兽。程弓看出来了，别看这些鸟其貌不扬，怪异非常，但在这一片最少是千里范围内最强的妖兽，否则也不会这么凶悍。如果这里普通妖兽都这么凶悍，那程弓会立刻将李逸风他们收入虚空阴阳鼎外鼎空间了，因为这已经不适合他们历练战斗了。

　　就算自己，也会考虑一下再说了，好在目前情况还没那么糟糕。

　　等于是四人面对十几名地婴程度，几十名人婴期巅峰存在联手攻击，越到后边战斗越辛苦，但几个人还是挺住，配合也逐渐默契，李逸风的防御、阵法对众人帮助最大，三人也则拼命帮他分担压力，尽快解决对手。

　　“这些可都是好东西，你们先恢复，我来看看有什么用得上的。”等他们将这群怪鸟杀完，程弓立刻开始忙绿起来，在他手中这些身体坚硬的怪鸟就像是纸糊的一般，很轻松的就处理好，将有用的一些地方收入虚空阴阳鼎外鼎空间。

　　四个人伤势都不轻，又养了一天半才继续上路，路上也会遇到一些妖兽，但在接下来两千里内，并没遇到如那怪鸟一般的妖兽。

　　“太弱了，真没啥感觉。”李逸风随口感慨一句，没想到他刚说完没多久，就碰到一群毒妖蜂，这次比之前怪鸟来的更恐怖，最后程弓都不得不时出手相助，临时帮他们炼制解毒药物才挺住。

　　这些毒妖蜂的数量多的惊人，数以百万计，虽然个体不是很强，但联手爆发一些招数却威力堪比地婴程度。到最后看到几人连战一天一夜，几乎快崩溃，到了极限程弓才出手杀掉那只足有地婴第五层程度的毒妖蜂王才算结束这场战斗。

　　不过这次的收获也不小，程弓一路找到这些毒妖蜂的老巢，竟然在那巢穴之中发现了十几块妖法晶石，这跟神法晶石一样，都是有人最后甘愿牺牲一定寿命在生命终结之前将自身力量凝聚成的纯净力量。神法晶石、妖法晶石没太大区别，主要就是分辨是修真者还是妖族留下的而已，程弓看了一下，其中有十一块都是巅峰妖王留下来的，也就是人婴巅峰修真者程度留下的神法晶石一般。还有三块是大妖王程度留下来的，应该是历代这些毒妖蜂王留下来的。

　　这东西对程弓现在用处不大，但对于没突破的人用处却很大，当初程老爷子凭借神法晶石跟程弓的丹药帮助，别说是万象一龙五十龙之力了，根本没达到万象一龙就直接达到人婴巅峰，可想而知这东西的效果。程弓快速打扫战场，然后带着他们几个到别的地方恢复，因为这种毒妖蜂只是一个分支，并不像是总部，还是小心为妙。

　　接下来遇到各种奇怪的妖兽，而且不断变强，加上这里的禁制的影响，大大限制了他们的发挥。到了后来程弓也不得不加入进去，否则他们四人根本没办法抵挡。

　　不过这个好处就是，众人的力量不断提升，疯狂战斗、疯狂补充，战斗中的领悟、提升速度也快了许多，尤其是在众多禁制下，反而对他们是一种磨练。

　　青蛇王秦云儿、蛮牛王李恒的境界都很快稳定在人婴期巅峰，就是对战一般地婴也不成问题。至于醉猫，终于在一次跟一只火猿战斗下突破，虽然没有地火魔劫，却暂时进入了地婴境界。改变规则，连突破到地婴的地火魔劫都没出现，可见这乾坤丹界有多神奇，不过根据程弓不断的研究，这乾坤丹界毕竟不可能跟天道抗衡。

　　修真者逆天而行，天地降临劫难，只有渡过天劫方能得到天地承认，否则就会遭到排斥。而隔绝劫难，并不是没有人能做到，但也是有限度的，像这乾坤丹界，最强应该也就是能隔绝人婴突破到地婴的地火魔劫，要是有人从地婴突破到天婴，天罡雷劫只会更强。不过在这里想从地婴突破天婴，几乎不可能，因为这里本身的规则跟阵法都是专门限制压制天婴存在进入的。

　　程弓也提醒了醉猫，现在虽然能暂时压制，在这个过程中他拥有地婴种种能力，提升速度肯定快很多，但他提升的越快力量越强，出去之后劫难就越强。当然，一旦渡劫成功，得到的好处也就越多，这就跟当初程弓打破九州铁律时候一般，当然，这种压制渡劫的情况，再怎么也不会像程弓那个时候那么变态。

　　醉猫听了非但没有一点惧意，反倒很是开心，战斗起来更加疯狂。

　　“快看……”一座山峰之上，李逸风指着远处，这座山峰非常之高，站在上边远处隐约已经能见到一些建筑物了。

　　“终于让我们找到了。”蛮牛王李恒长出一口气，以前他感觉在南荒每天都是生死之战，如今进入这乾坤丹界才知道，南荒那根本是小儿科。

　　此时别说李逸风、醉猫他们了，就算程弓的天婴境界神念都受到更强大的禁制影响，没办法查看百里之外的情况，否则也不用上到这山顶来观察远处情况。

　　好在还有肉肉，肉肉吞噬了天宝鼠，彻底的拥有了天宝鼠的能力，为他们指明了方向。

　　“大家好好休整一下，争取尽快赶过去，接下来尽量避免在跟这里的妖兽战斗了。”之前是有磨练他们的心思，到了后来则是无奈的战斗，到了最近一段时间，程弓的天婴神念、法力都遭到很大限制，有些时候遇到那种大规模的妖兽，有一些大妖王程度的妖兽积蓄的力量远超一般地婴巅峰存在，而它们生在这里长在这里，禁制就是它们生活中一部分，如此一来就连程弓与之对战都很不轻松。

　　虽然每次都能得到一些好东西，但那只是因为之前一直没看到目的地，乾坤丹宗的宝藏，跟宝藏相比，这些就是芝麻，如果再继续在这方面耗时间，就是丢了西瓜捡芝麻了。

　　凭借肉肉吞噬天宝鼠的寻宝能力，他们已经取得先机，否则路线稍微错一点，遇到的阻力跟耽误的时间就是现在的几倍。正因为如此，更要好好珍惜这个优势，大概的方向大家都知道，而现在他们走的就是最快的捷径，绝对不能应为其他事情耽误。

　　众人早已经习惯，程弓护法他们尽快恢复力量，虽然将他们收入虚空阴阳鼎外鼎空间更加安全，可程弓却没这么做。那样的话，缺少了那种紧迫、危机感，对他们并不是好事，只有在这种环境下才能更利于提升。他们修炼，程弓目光看向远处，在这里视线良好，凭借他们的眼力能看到非常遥远的距离，虽然没到那种一眼穿透九天一眼忘穿幽冥的地步，但几千里外没有物体阻挡，隐约的也能看到那是一片连绵的建筑物，其中最高的一栋建筑物直插云霄，比这山峰还高。

　　看那个建筑物，就有一种站在山坡看万丈高峰的感觉一般。

　　“轰……”突然，地面一阵晃动，正在看着乾坤丹宗那片建筑群的程弓猛的转头看向右边，右边三百里左右的方向巨大的动静，竟然让他们这里都为之震动。

　　大地轰鸣了几下，如同地震一般，让人身体不由晃动，山上的一些石头在晃动下纷纷滚落，好在山体之上很多巨大树木，很快又将这些滚落的石头挡住。

　　只是那远处的元气波动巨大，天空的云彩竟然都被一道道剑气隔开，剑气纵横天地，下方几十里内的树木纷纷毁掉。

　　“好强的剑气，两股剑气，合璧之威，是他们。”程弓看到那隔开云层的剑气，看到下方的光芒已经猜到，只有狂风马帮云无形、风无影这两位大当家的才能施展出这种剑气。

　　看来他们也是走错了方向，但距离正确方向只偏差了几百里，已经算不错的了。只是不在特定的角度、特定的方位，短时间内要是走错的人还看不到乾坤丹宗的建筑群，只有绕到另外一个方向，正好对着乾坤丹宗建筑群才能看到。

　　“啪！”就在此时，原本懒懒的趴在程弓手腕上的肉肉，突然精神的站了起来，眼睛瞪得大大的看向前方。小鼻子不断的动着，晃动的很有规律也很神奇。

　　“快，那边，那边……”肉肉双手快速比划着，兴奋、激动的比划着让程弓向那个方向去。

　　“我过去一趟，小心一些。”李逸风的情况相对好一些，虽然他现在还没达到地婴第四层，但也处在地婴第三层巅峰，加上他现在的阵法力量跟手上的易书，就算一般地婴巅峰都奈何不了他，越级击杀一般地婴七层之下的人也不在话下。

　　如今他全力使用易书防御，就算程弓要轰击开都要费些力气，所以程弓离开让李逸风守护还是很放心的。

　　“好。”李逸风听到程弓的话，一抬手易书已经出现在头顶，随后变大将众人都笼罩其中。


第六百章 玄天寒蝉

　　程弓身形跃下，距离乾坤丹宗宝藏越紧，禁制力量越强，就连程弓现在想飞都非常困难，不过就算不在空中飞行，程弓的速度依旧快得惊人。虽然他还没办法破解这片天地的禁制、阵法，但凭借自身力量在这阵法中发挥最大力量，这点他还是比其他人有优势的。

　　而且他的身体强悍，如果需要的时候更是可以引动本命真火甚至至阳真火在身体周围，这样一来禁制对他的影响力就减少很多。之前几次对战那些生长在这里的强大大妖王程弓就是以这种办法，其实他还有一个办法，如果将九州第一神器虚空阴阳鼎祭出，以九州第一神器之威抵消这里的一切阵法、禁制都不成问题。

　　只是虚空阴阳鼎是程弓最大的秘密，也是最不能暴露的，不到万不得已他是绝对不会暴露的。

　　就在程弓从那山顶跃下，赶过去的时候，在战斗处更远的一些地方，有一些人也发现了这边的战斗。

　　“不识抬举的家伙，真以为可以跟我们平起平坐了，给他脸不要，这下好了。”这群人不是别人，正是周逸凡、武亲王、月冥太子三人，此刻他们刚刚联手杀死一只大妖王，其中有两名地婴巅峰境界的长老都受伤不轻，看到远处的剑气立刻知道是云无形、风无影那两个人，月冥太子幸灾乐祸的说着。

　　之前他们也想继续联合云无形、风无影，这样的话他们将是几股势力中最强的，至于寻得宝藏之后的分配，那就要看各人力量跟情况了。可惜云无形、风无影进入这里之后，根本不鸟他们。

　　“这里的妖兽越来越强大，越来越诡异，应该距离那宝藏不远了，我们尽早离开这里的好，看来我的感觉是对的，那个方向的大妖王更加恐怖。”他们不像程弓等人走的路线是最近的，还有心情去磨练战斗力，在战斗中寻找好处。他们进入深处后，恨不得避开所有的妖兽，可惜总是事与愿违。如今剑那边战斗范围不断扩大，武亲王的提议得到了所有人的赞同，向着战斗相反方向快速离开。

　　他们离开，程弓却已经快速接近这个区域，接近到百里，程弓就已经感觉到一阵阵寒意。要知道以程弓现在的身体，能让他感觉到寒意，那得是多冷。再看周围的花草树木，甚至许多的妖兽都被冰封，完全被寒气封住。

　　越往里寒气越重，肉肉都不时的晃动着身体，虽然被冻的牙齿打颤，但却越接近越精神，双眼放光的看着前方。

　　终于，程弓接近了战斗的中心区域，这里一切已经夷为平地，完全是一片冰寒的世界。周围几十里完全毁掉，在这上方只见四个身影，正在跟一只蝉斗在一起。

　　“玄天寒蝉。”程弓几乎一眼就认出这条冰莹透彻、正飞舞着口吐寒气的家伙，因为上一世他要炼制丹药救一个朋友，就曾经费尽力气寻找这玄天寒蝉。

　　玄天寒蝉，拥有极寒之力，玄天寒气完全不逊色于大白小白他们大成的九玄寒气，大成的玄天寒蝉一口寒气可以让海面冰冻千里，真正的冰冻，如无外力相助，千百年都不会融化，那是彻底改变天地规则的一种强悍力量。

　　没想到竟然在这里遇到，虽然这里压制力量让妖兽没办法突破天婴，但这只玄天寒蝉却也比之一般大妖王强大许多。如今它以一己之力，将云无形、风无影跟他的两名地婴巅峰手下困住，云无形、风无影的剑气纵横，就算对手是多一倍的地婴巅峰也不可能逼他们到这种地步，但此时却被玄天寒蝉逼到了绝路。

　　几人身上都有一层薄薄的寒气，头发、寒毛全部发白，云无形、风无影联手之下特殊力量抵抗还好一些，他们的两名手下即便是地婴巅峰，在这寒气侵蚀下力量已经越来越弱，动作也越来越慢，这是要僵化，随时可能成为冰雕的前兆。

　　这玄天寒蝉也显得很愤怒，疯狂飞舞，喷吐着寒气。在它的身体上，竟然有几道剑痕，而且还不轻，显然这是云无形跟风无影造成的。

　　一看到玄天寒蝉，肉肉的眼睛再次放光，就像是一个饿死鬼一般，程弓刚刚认出玄天寒蝉，还没来得及做出其他反应甚至还没等转头警告它的时候，它已经张开嘴了。

　　近距离肉肉再次施展那种恐怖的吸力，这一次的效果完全肉眼可见，天空中正在飞舞的玄天寒蝉，瞬间被一股力量强行拉了过来。那恐怖的吸力在空间之中形成一团旋转的漩涡，空间震荡，瞬间就将玄天寒蝉拉了过来。

　　肉肉嘴巴猛的张大，就像是以前吞噬巨大东西一般，直接将玄天寒蝉吞下。

　　“靠，你找死啊！”程弓大吃一惊，骂了一声，抬手已经拍向了肉肉。

　　“轰……”几乎在程弓拍下去的瞬间，刚刚吞下去的玄天寒蝉也感受到了危机，发出一声蝉鸣。这一声鸣叫摄人心魄，伤人神念，而下一刻它的口中已经吐出一团寒光，肉肉体内那独特的吞噬力量，竟然在这寒光下直接凝固住，而这寒光的强悍推力直接将玄天寒蝉从肉肉口中推了出去。

　　肉肉的身体在这寒光之下，不断被冰封，这股冰封力量太恐怖了，这是玄天寒蝉修炼了几千年的本命玄天寒气，就算之前战斗到那种程度它都未曾使用。但刚才它感受到了肉肉体内那恐怖的存在，真正威胁到了它，它终于爆发最强的本命玄天寒气。

　　这一切发生的太快，肉肉嘴巴还在张开，却感觉自己的念头都在僵化，身体也已经渐渐的失去感觉，嘴巴张着，动作还是刚才的。就连它体内那最神秘的吞噬力量，在玄天寒蝉本命玄天寒气下也变得无比缓慢。

　　惨了，这下惨了，要被冰封了，呜呜呜，大少救命啊！！

　　这要是被封住了，也不知道几百年，几千年后才能彻底恢复。

　　肉肉的眼中闪过泪光，但那泪光也瞬间被冰冻住，就在它身体要被完全冰封住的瞬间，程弓的手掌也拍了下来。

　　“嘭！”程弓的手掌带着他的本命真火，以三昧真火为主，内部蕴含涅槃火焰，涅槃火焰独特的不灭火焰力量，正是这玄天寒蝉的克星，玄天寒蝉的玄天寒气厉害无比，但涅槃火焰也是天地间最独特的一种火焰，涅槃火焰是专门克制玄天寒气的。上一世程弓没有得到涅槃火焰，完全是动员了众多力量，连仙器都动用了才彻底的抓住那只大成的玄天寒蝉。

　　当然，那只玄天寒蝉比之困在这乾坤丹界的玄天寒蝉可强大太多了，但相对于现在的程弓等人，这玄天寒蝉依旧很恐怖。

　　刚才那玄天寒蝉并没使用本命玄天寒气就已经如此恐怖，如今直接将本命玄天寒气凝结轰击在肉肉体内，要换成一般存在，哪怕是天婴存在被玄天寒气轰入体内，都十死无生。但肉肉体内的吞噬力量却非同一般，肉肉的身体也很强，只是被冰封，但却并没有被毁掉的迹象。

　　而就在它要完全被那玄天寒蝉的本命玄天寒气冰封瞬间，程弓的手掌已经拍了下来，瞬间程弓本命真火结合涅槃火焰不断玄天寒气击退。此刻水火不容是真正体现出来，肉肉身体之上立刻一边火红，一边冰莹透明。

　　当程弓的火焰将肉肉体内那独特的吞噬力量稍微化冻，瞬间那力量疯狂的运转起来，剩余的寒气直接被吸入肉肉体内。

　　肉肉也终于清醒过来，身体不断的颤抖，眼中还有一种后怕之意。

　　“你个小东西，现在终于知道怕了。你体内的吞噬力量就算再强大，可你现在毕竟还太弱小，不是什么你都能随便吃的，这次长教训了吧。”程弓拍着肉肉的头，使用神念跟肉肉说着。

　　刚才肉肉要吞噬玄天寒蝉，程弓就知道要坏，否则也不可能在电光火石间反应过来，及时出手。当初小疯子隔空的先天灵光肉肉都能消化，说明肉肉确实很强，能吞噬各种东西。包括吞噬天宝鼠，连那天宝鼠的能力都吞噬据为己有，可这不代表它能肆无忌惮吞噬一切。当初先天灵光并不是很强，就让它很难受。

　　在程弓眼中，肉肉是一个神奇的小家伙，连自己都不知道，绝对可以称得上神奇。但它就像是一个刚刚清醒不久，从幼儿变成了小孩，还很小，它的能力也才刚刚具备，包括这吞噬天宝鼠后将对方能力也据为己有，显然就是肉肉刚掌握的。

　　肉肉原本是怕程弓不让它吃，加上看到玄天寒蝉就馋的要命，就如同当初吃天宝鼠一般，上来就先开吃。没想到这次碰到一个强的，它缩着身体低着头，一副做错事情不敢面对的样子。

　　“嗖嗖嗖……”此时，天空中剑气纵横，云无形、风无影二人力量相辅相成，两人的力量看起来都只是地婴第六层左右的程度，但联手爆发的剑气威力竟然远超一般地婴巅峰存在。


第六百零一章 元晶、玄天寒蝉丝

　　而那玄天寒蝉吐出本命寒气，周身的寒光顿时减弱了许多，气势也下来了许多。此刻遭到攻击，速度慢了一些，身上立刻多了几道伤，虽然暴躁的发出蝉鸣，但效果却不如刚才那么强。

　　原本压着云无形、风无影打的玄天寒蝉，此刻已经不占什么优势。

　　程弓刚说了一句，第二句还没等开口，稍微精神过来的肉肉冲着天上的玄天寒蝉呲了呲牙，随后一脸坏坏的指向远处，使劲的示意程弓赶快、赶快过去，有好东西。

　　虽然知道这小家伙有转移自己注意力的成分，但看它坏坏的看着玄天寒蝉，还有很激动的样子，程弓就知道里边却是有好东西，身形瞬间跃起，几个起落已经冲向后边一个山洞里。

　　“大当家的，他们……”看到程弓跟肉肉过去，云无形、风无影带着的两名老者也都有些急了，显然，他们也都知道里边的东西。

　　“集中力量对付这只妖兽，他没来之前我们只求保命逃走就好，如果刚才那一击是针对我们，你们有几分把握能活下来。有些东西，不是你的就不要去多想，拦住这妖兽。”云无形、风无影即便是在这种时候，依旧是同时开口，只是话语很简练。

　　但却让那两名地婴巅峰的老者想都了许多，这话里蕴含的东西也很多，以程弓手上那小兽能强行将这寒蝉妖兽吸走的本领，他们想来都感觉可怕。而且刚才程弓身上爆发火焰的时候，他们明显能感受到一股暖意，感觉到那玄天寒蝉的惧意，也就是说这个程弓有克制这寒蝉妖兽的火焰。

　　没错，他是炼丹师，据说炼丹很厉害，那有强大的控火能力也很正常。

　　拥有这种实力，就算此刻去跟他抢也没什么好果子，这个他们倒是能理解。但这种时候，玄天寒蝉发现有人进入它的洞穴，想返回，这是他们逃离的大好机会，大当家的却帮着他们拦截这寒蝉妖兽回去，这个让他们很是费解。

　　只是大当家既然已经下令，他们就要全力执行，他们当年跟随大当家的时候也只不过是一般地婴第五层而已，这么多年大当家的耗费了巨大资源跟力量让他们达到地婴巅峰，两位大当家在他们心目中，比之一般天婴存在都伟大，未来也绝对会成为更伟大的存在。

　　带着肉肉已经来到玄天寒蝉洞口，程弓回头看了看远处拼命拦阻玄天寒蝉的云无形、风无影，他们的对话程弓没听到，但嘴角却泛起一丝笑意，看来自己的猜测没错，之前还不能特别肯定，但此刻程弓几乎已经可以肯定。

　　先不去管他们，程弓带着肉肉进入了玄天寒蝉的洞穴，这个洞穴只是在上边有一个洞口，下方则巨大无比，周围充满了寒气，越深入越冷。这个洞穴一直向下近千米之后，才出现一个巨大的空间，这里完全就是冰寒的世界，肉肉冻得直接钻入程弓的怀中。

　　看着肉肉的样子，程弓缓缓运转本命真火，这才让他跟肉肉都感觉到了一丝暖意，不像刚才几乎被冻僵。

　　肉肉在程弓怀中，借助程弓的三位真火还有其中蕴含的涅槃火焰无比舒服，指着这个足有百米高，接近几公里的一个巨大地下洞穴的中央处，无比激动无比兴奋。

　　程弓两个起落已经到了近前，没有任何阻挡，没有任何掩饰，就在中央的地方散落着几百根常常的玄天寒蝉丝，而在这些玄天寒蝉丝之中则有几块散发着强大力量的纯净晶石。

　　玄天寒蝉丝、元晶！！

　　这两样东西程弓自然都不陌生，只是竟然在这里见到，他也是一愣。就算上一世到了他那等成就地位，这两样东西也都算是好东西，至少都能用得上的存在。对于现在的他来说，这东西的珍贵，比之一般道器更实用，更珍贵。

　　这玄天寒蝉丝是玄天寒蝉吐出来的精华，每年只吐一根，是极寒之物，而且水火不侵，就算对自己的三昧真火甚至涅槃火焰，都有一定抵抗能力，可以说是天下一等一的宝物。

　　元晶，那可是灵山之中修真者都在争夺的东西，九州大地少之又少，极少数都掌控在大势力中，轻易不敢使用。一般修真者根本不知道元晶，就算偶尔机缘巧合得到一块，如果被人知道也会很惨。

　　一块元晶，哪怕指甲盖大小的一块，也都比千百条元丝拥有的元气都庞大。每一块元晶，都蕴含庞大到难以想象的元气，而且那元气精纯，对于修炼者有莫大好处，如果元晶足够，在一般小的瓶颈突破上都有一定帮助。从元晶中，可是能感悟到山川大地之气，对境界也有一定帮助。

　　“嗖……”就在此时，那元晶还有玄天寒蝉丝突然飞起。

　　“啪！”程弓一抬手，已经拦在肉肉的嘴前，将东西全部拦住。这小家伙还真够狠的，一下子就吸过来一块拳头大小的元晶，还有十几块碎小的元晶，玄天寒蝉丝更是吸过来一大半。

　　“自己人的东西你都黑，你说你才多大点啊，按照你的情况应该也就跟人类几岁小孩一般的状态吧，这个时候就学坏了，以后怎么办。再乱吃，早晚有一天撑着。”程弓早就防着肉肉这个小家伙呢，这小家伙逐渐长大，虽然样子没变但却越来越有意思，也没人教它，但只要遇到好东西它就没抵抗力了，不管在谁手中都要吃。

　　难道是本性里带的？程弓很是怀疑，它的本体到底是什么，怎么竟然有这种本性。要是让它肆无忌惮吃下去，那就真的什么也剩不下了。

　　肉肉被程弓说的缩着头，但随后又可怜兮兮的看着程弓，两只小爪子在胸前互相绕着圈，一会又摸着肚子看着那元晶跟众多玄天寒蝉丝。

　　元晶珍贵无比，程弓刚才粗略看了一眼，成人拳头大小的元晶有两块，还有三块中型的，跟最大的两个比小了一圈，就如同婴儿拳头跟大人比，但这么大已经很惊人了。

　　其他的都很小了，有几十颗都是指甲盖般大小，更多的则是米粒般大小的元晶，即便米粒般大小的元晶也都珍贵无比，这些米粒大小的元晶最多，足有上百颗。

　　如此多的元晶，再加上这么多的玄天寒蝉丝，已经让程弓赶到很震惊了，怪不得这玄天寒蝉能在这里修炼到这么恐怖，这要不是有规则跟阵法压制，让它修炼到妖皇境界，那可就真的恐怖了。

　　肉肉此刻正在程弓怀中，看着元晶跟玄天寒蝉丝口水都要流出来了，最后干脆使劲的双手抱在一起，冲着程弓作揖。

　　看着它的样子，程弓忍不住笑道：“你让我怎么说你，好吧，这个给你，不过这些玄天寒蝉丝你就别打主意了，我以后还有大用。”

　　程弓说着，将三块中型的元晶取出一块给肉肉，肉肉立刻一张嘴吞下，它现在已经能初步控制住睡觉，不像最初那般，吃了就控制不住要睡着，尤其现在还有好东西在。

　　“这个你就别看了，要是你真能消化我也不介意给你，不过你吞了这个，一会睡着了吃不到那个差点将你冰封的玄天寒蝉，我可就不管了。对了，吞下玄天寒蝉的时候，将它的翅膀蝉翼给我留下，你听话，以后好东西有的是，你不听话的后果你是知道的。”肉肉是绝对的自己人，程弓也不是那种舍不得东西的人。

　　只是绝对不能让它随便乱来，尤其是发现了肉肉吞噬天宝鼠后，能将对方的能力也吞噬后，程弓对于让肉肉吞噬更多强大的圣兽或者妖兽就很感兴趣，如今正好遇到这玄天寒蝉，这种机会绝对不能错过。

　　原本有些失落的肉肉，一听程弓说让它一会吞噬玄天寒蝉，立刻又有了精神，小爪子握紧挥舞着，一副报仇的架势。

　　“哈哈……”看着肉肉那可爱的小样，程弓笑道：“走吧，好东西我们都收下了，去看看战况如何吧，也是时候跟这两位神秘的狂风马帮大当家谈谈了。”

　　程弓说着，快速离开玄天寒蝉冰洞，刚一出来就听到一声愤怒的蝉鸣，这声音让肉肉听了都直晃头，至于正在跟玄天寒蝉战斗的云无形、风无影还有两名地婴巅峰长老身形都是一停滞，脸色也变得很是难看，显然神念受到冲击的滋味比身体受伤更加难受。

　　快，无与伦比的速度，玄天寒蝉的蝉翼一动，连残影都没留下，就像是本来就在程弓他们面前，感受到了玄天寒蝉丝跟元晶被拿走，这玄天寒蝉已经彻底发狂了。

　　还没冲到近前，就已经吐出一团本命寒气，这种本命寒气吐出一口元气大伤，吐出两口就算有元晶玄天寒蝉都要恢复个一两年，但此刻这玄天寒蝉显然已经彻底发狂，不顾一切要抢夺回玄天寒蝉丝跟元晶。

　　要是遇到其他大妖王，不论是以法术，力量、毒素、肉体对抗，到达这种程度的拼命程弓或许都会很谨慎小心。


第六百零二章 攻守联盟

　　但面对这寒气他却一点也不担心，他可是玩火炼丹的，而且玩的是天下至阳至刚的至阳真火，玩的是天下至阴至柔的至阴真火，玩的是天上地下独一无二的涅槃火焰，甚至连带有毁灭力量的雷劫他都吸收淬炼身体，如今面对这寒气他比上一世更加淡定从容。

　　“嘭……”不需要真阳真火，程弓自身的三昧真火已经超越一般三昧真火范畴，加上其中的涅槃火焰，程弓一弹手指，一道火光弹出。

　　火光直接打入玄天寒蝉本命玄天寒气之中，瞬间那团本命玄天寒气直接炸裂开，而感受到涅槃火焰气息的玄天寒蝉也充满了恐惧，原本的发狂不顾一切变成了惧怕，恐惧。

　　那种克制的力量让它恐惧，尤其程弓刚才将本命真火弹出，里边还有至阳真火跟至阴真火的力量。

　　原本要冲上去拼命的玄天寒蝉，眼看到了近前突然身形九十度转弯，直接冲向天空，要跑了。

　　“啊……”云无形、风无影跟他们身后两名地婴巅峰的长老都瞪大眼睛，以为自己看错了呢。这玄天寒蝉刚才不惜损耗力量以强大蝉鸣冲击他们神念，随后再次以本命寒气袭击，虽然知道程弓不至于有事情，但这种攻击也已经很恐怖了。

　　最重要的是程弓进入洞穴里边，肯定得到了那些东西，尤其是元晶。这玄天寒蝉肯定会不死不休的拼命，这就很难缠了，但却没想到这玄天寒蝉还没冲到近前，就……就要逃跑。

　　这是怎么了，吓跑了，不会吧！

　　以这玄天寒蝉的强横，就算一般天婴出现它也会拼上一拼，怎么会这样。

　　再想想刚才他们只是发现玄天寒蝉的洞穴，还什么都没做，玄天寒蝉就跟他们不死不休，不杀死他们就像是难以洗刷它的耻辱一般，再看看如今。

　　此刻那两个地婴巅峰的长老都有一种感觉，人比人真是气死人啊！！

　　他们哪里知道程弓身上的气息结合了至阳真火、至阴真火、涅槃火焰，还有他自己修炼出来蕴含雷劫力量的本命三昧真火，这些任何一样都足以让玄天寒蝉惧怕的要死，何况一同出现。

　　这玄天寒蝉也还是很精明的，直接飞向空中，显然它知道这些人在这里是没办法飞的，就算飞也是低空近距离强行飞行，刚才战斗时候它已经发现。

　　但它却忘记了一样事情，程弓根本没有去追它的意思。

　　“嗖！”天空之中，巨大的吸力再次产生龙卷风一般的效果，直接将已经飞到几万米高空中的玄天寒蝉硬生生的拉了回来。

　　肉肉再一次的将玄天寒蝉吞了下去，被肉肉吞下去的玄天寒蝉再次不惜一切的爆发本命寒气，可惜如今的本命寒气跟第一次相差太多，而肉肉早有准备。

　　刚才吸收的元晶力量它并没消化多少，此刻在元晶力量催动下，它体内那吞噬力量猛的增加十倍。

　　此消彼长，一眨眼的功夫玄天寒蝉就失去抵抗力量，完全被肉肉吸入体内深处那吞噬力量处。

　　这玄天寒蝉显然比之天宝鼠强大许多，吞噬了玄天寒蝉之后肉肉的身体一会就变得冰莹透明起来，样子竟然也有一些地方发生改变，但这一切却都只是暂时的。

　　很快肉肉又恢复了正常，显然它这是已经彻底将玄天寒蝉吞噬，至于要多久能将玄天寒蝉的能力消化，那还真不好说。

　　云无形、风无影跟他两名地婴巅峰长老都已经看得目瞪口呆，吃……吃了，就这样给吃掉了。

　　看程弓明显是有意如此，他们更是一阵心疼，他们虽然不知道玄天寒蝉，但跟玄天寒蝉拼命这么久，也知道它的价值，用价值连城已经不足以形容，就算用一个国家来换都不为过。

　　败家啊，真的是败家子啊。

　　怪不得都说这个程弓是个纨绔大少败家子，堪比一般天婴战斗力，如此奇异的寒蝉，他竟然让手中小兽给吃了。

　　“啪！”但是更让他们吃惊的还在后边，肉肉终于彻底吞噬了玄天寒蝉，一张嘴，玄天寒蝉那薄薄的蝉翼就被吐了出来。

　　“嗯，这才乖嘛。”程弓很满意的拍了拍肉肉的小脑袋，一抬手将玄天寒蝉的蝉翼收起。

　　肉肉无所谓，这蝉翼对它用处不大，但那玄天寒蝉翼比它都大了许多倍，看到它将这玄天寒蝉翼吐出来又让人想起它刚才吞噬玄天寒蝉的景象，不由得让人感觉一阵寒意。

　　到了此刻，云无形跟风无影还有他们身后两名地婴巅峰长老突然有一点明白过来，这肉肉可不是程弓的宠物那么简单，这个像是小饰品一般趴在程弓手腕的小家伙，是个极度危险的小家伙。

　　这么危险的小家伙，在程弓那却如同小宠物一般，而且还那般听话，这才是真正让人震惊的地方。

　　“感谢相救。”云无形、风无影两人同时拱手，虽然经过一番苦战但两人说话依旧很平静，造型也依旧没变。

　　“呵……”程弓笑看着两人道：“云、聚散无形、风、来无影、去无踪、风云聚会、天地变迁，风行、云动。我一直觉得风云剑宗某些东西很熟悉，名字也很熟悉，但又想不来到底是怎么回事，看到你们之后我才想起来，风云剑宗当年的祖师应该得到了风云剑气的某些传承。风云剑气曾经在七万年前号称万剑之首的门派，他们门派全部都是双子双修，讲究的就是风行、云动，风云剑气、动天地。只可惜风云剑宗的人将这风云剑气改了太多，根本没能悟透其中真意，或者只能在某一方面有所修为，那自然难以达到一定高度。”

　　云无形、风无影带着面具看不出任何表情变化，但此刻程弓一番话却让他们彻底呆住了，这他都知道？这怎么可能，这可是风云剑宗最大的秘密，他们也是因为身体特殊，是风云剑宗几千年来一直寻找的最适合修炼风云剑气的人，只可惜他们并非风云剑宗的人，所以一方面风云剑宗怕浪费他们的资质，想利用他们，一方面又一直小心控制着他们，甚至连传授的风云剑气都是一点一点传授，控制的很严格。

　　他们不断努力经营狂风马帮，用大量的资源才换得一次次进入风云剑宗再次修炼下一阶段风云剑气的资格。就算他们比风云剑宗年青一代优秀百倍，甚至已经直逼当代宗主，但却绝对不可能被纳入风云剑宗继承人的行列之中。

　　“至于感谢相救就不用了，之前几次你的配合我还没说感谢呢。更何况要不是因为你们，我也得不到这玄天寒蝉翼，更加得不到元晶跟玄天寒蝉丝，这玄天寒蝉丝我有用处，至于元晶大家见者有份。”程弓说着，一抬手已经将剩下的两块中型元晶跟五块指甲盖大小的元晶，还有二十粒米粒大小的元晶扔了过去。

　　元晶，他竟然肯拿出来？原本已经失望透顶，以为费了半天力气给别人做嫁衣的两位地婴巅峰长老此刻都很是震惊，没想到程弓出手竟然这么大方。

　　这可是元晶啊，就算是妖族那样的大势力遇到也会拼命争夺的资源。

　　可遇不可求，散修就算有几千年寿命，一生也未必能得到多少元晶，只有真正掌控一州之地的势力，才能少量得到一些元晶，还都要小心保存，一般人轻易不可能得到使用。

　　看着云无形、风无影抬手抓住自己扔过去的元晶，程弓淡淡一笑。在他最初使用九转乾坤丹设计武亲王的时候，这云无形跟风无影就不露声色的暗中配合，包括刚才，如果云无形、风无影不帮着拦住玄天寒蝉，全力争夺的话，最终这些东西花落谁家还不好说。虽然程弓能轻易收拾玄天寒蝉，但也要费一些力气，耽误一些时间，这就足以让云无形、风无影得到哪些东西。

　　而且他们还可以用两位地婴巅峰长老拦阻一下自己，这些事情他们肯定想得到，但他们却选择了帮自己拦住玄天寒蝉。

　　程大少就是那种别人敬我一尺，我敬人一丈，别人找上门来，他直接抽他回家的主儿。对方都能如此有气度，他程大少两世为人，曾经的九州十大丹道大师最巅峰的人物，又岂是小气之人，直接拿出一部分元晶分出去。

　　云无形、风无影很意外，但却也没有任何客气，直接将元晶收下。

　　“程大少果然非常人，我们本来是奉命来抓程大少回风云剑宗，但这又非我们所愿，我们就是想看看让风云剑宗、阴长啸都奈何不了的程大少到底何许人也，今日才发现，程大少果然厉害。如果程大少愿意，我们风云帝国以及被我们掌控的所有势力愿意跟程大少结盟，不论是在这乾坤丹宗宝藏内，还是九州大地上，以后达成互相攻守联盟。”云无形、风无影也非常直接，直接说出他们的想法。


第六百零三章 混乱三角中的遗迹

　　“这么说，我算是通过你们的考核跟观察了，可说实在的，你们好像还没通过我的考核跟观察，我现在好像不需要跟你们合作吧，说真的，我很吃亏的。”程弓很认真，对方痛快直接，他也不想多废话，程大少发威也是对人、对事的，不是冲着一个人就发威的。

　　虽然之前跟狂风马帮有些恩怨，甚至他好剿了狂风马帮的几万人，但后来根据色鬼的情报显示，那些已经算不得真正的狂风马帮势力了。狂风马帮的势力在云无形、风无影带领下都离开蓝云帝国，后来那些都是风云剑宗一些弟子接着狂风马帮威势搞出来的，所以才那般不堪，什么都做了。

　　色鬼的情报做的很仔细，其中就有一些显示，这狂风马帮是风云剑宗外围势力，但好像并不受风云剑宗待见。

　　如今再见云无形、风无影这个举动跟所作所为，程弓已经明白，他们是要脱离风云剑宗，但他们却又怕风云剑宗报复，所以他们趁这个机会要联合自己对付风云剑宗，好彻底脱离。正因为如此，程弓才会说那番话的。

　　在这乾坤丹宗宝藏内，他拥有肉肉，肉肉吞噬天宝鼠的特殊寻宝能力，他们肯定能在乾坤丹宗宝藏内得到更多好处，至于说敌人，虽然近来的除了这云无形、风无影外都是敌人，但程弓显然也不惧怕，所以在乾坤丹宗如果云无形、风无影加入，对程弓来说没有任何好处，只会因此而得到好处。

　　再说九州大地上，他们说白了是没能对抗、压制风云剑宗最强武力阴长啸的存在，所以才一直不敢脱离风云剑宗的掌控，而要跟自己合作，显然就是要借助这一点。如此算来，正如程弓所说，从哪方面他都没必要跟狂风马帮合作。

　　“混乱三角地带之所以没被任何一方势力掌控，一方面是因为地处三州中央，另外一方面是因为那里众多势力联合不容小觑，掌控一州力量的势力也不愿意跟他们碰撞，所以渐渐的那里就成为三不管地带。而混乱三角地带还有一个秘密，那里有一处遗迹入口，当年一共有十三块令牌出现，持有令牌之人可以进入其中。”

　　“这个令牌被混乱三角地带的各个势力掌控，因为我们当年一次意外进入妖兽森林一处独特空间，见证到一场大战，当时死了许多巅峰存在，其中就有多名强大的天婴死去。后来我们调查才知道，其中有两人是混乱三角地带中两大势力中的老祖，都是天婴巅峰存在。能成为十三大势力之一的，门派之中最少都有一名天婴巅峰老祖存在。”

　　“正是因为我们先知道这个秘密，随后才带领狂风马帮所有力量，在风云剑宗的支持下进入混乱三角，完全装作不知道的情况下跟这两个家族进行战斗。一开始只是在他们周边发展势力，最终肯定会跟他们碰撞，别人都以为我们是发疯了才会去招惹这种势力，但我们却是早有准备。经过一番战斗，最终他们没有天婴巅峰强者，其他天婴强者又被风云剑宗的人干掉，我们一举夺下这两家的令牌。”

　　“阴长啸当时曾经露过面，因为他拥有天婴巅峰的力量，还拥有一把中品道器，除了十三家势力最巅峰的几个家族，其他人也没人敢招惹他。于是我们风云帝国才在混乱三角地带立足，混乱三角地带讲究的就是实力，你有足够实力他们就承认你，但是却拒绝各大洲势力统一，一旦有强大势力想彻底掌控，那么一些老怪物跟十三家力量就会集合起来，哦，不对，如今是十二家势力。”

　　“当然，如果程大少跟我们合作，那以后混乱三角地带就依旧是十三家势力，那个遗迹每百年开启一次，阴长啸也想进入寻找突破转纯阳的机缘。”

　　云无形、风无影这次直接将所想一切说明白，这就是他们的筹码，很干脆、很直接，随后静静的看着程弓，等着他的回答。

　　混乱三角程弓自然知道，却没想到那里有这么多事情，竟然有固定的遗迹，而且百年开启一次，说明这个遗迹相当不一般，否则一般小的遗迹一旦被发现，有一两个人能得到传承那个遗迹也就差不多了。

　　而这个遗迹被探寻了这么多年，依旧让阴长啸这样的人动心，那在九州大地之上也算是顶尖的遗迹，就算不如乾坤丹界，自成一界也差不多了。

　　乾坤丹界的情况，是因为他们就算知道，也远远没想到这么夸张。而且九转乾坤丹在程弓手中，时间又很紧迫，有各种限制，如果这个乾坤丹界大门开启时间够久，让人知道的话，那恐怕就是一番血雨腥风的厮杀。

　　到时候九州大地，甚至中州都会有无数人赶来，为了争夺进入这乾坤丹界而疯狂战斗、厮杀。

　　“遗迹令牌，你们要是用这个作为筹码，相信很容易找到足以帮你们压制风云剑宗的势力。而且，风云剑宗会让那种东西在你们手上？”程弓表示怀疑的看着云无形、风无影。

　　“当年因为知道那个秘密，风云剑宗才能在其他势力不知道的情况下，逐渐借助我们狂风马帮为基础吞并这两个势力。随后这些年他们也在消化那些东西，他们将秘境修炼空间完善，已经初具巅峰势力的样子。但当年我也早早暗中布置，在最后的时候将其中一块令牌转移，另外一块也是最近才找到，所以风云剑宗现在只有一块，我们手中还有一块。”

　　云无形、风无影无比坦诚直接道：“跟其他任何势力合作，都是与虎谋皮，最终结果都会被吞并。我们不想脱离风云剑宗掌控，又被其他人当做奴隶驱使。”

　　“你们就不怕我吞掉你们，难道你们认为我没有这个实力？”程弓笑问着，他越发的感觉这云无形、风无影很有意思。

　　“程大少的实力自然无需置疑，原始魔宗赫连蓝凤接近纯阳，几乎站在九州大地巅峰，大帝之城，蛮神教，还有程大少有些各种势力，尤其是北俱卢州天弓神殿也逐渐打破十几年冰封开始活动，程大少的力量没人会怀疑。不过我们相信自己的观察跟判断，因为你程大少还不屑去吞并我们，你还看不上一个混乱三角地带的风云帝国。”云无形、风无影两人永远是同样的话，让人怀疑他们是否是一个人。

　　“你看，你看，让你们这么一说我都不好意思了，我都感觉自己突然之间变得伟大起来了。”程弓开着玩笑，但心中恨奇怪，这两个在斗篷、狰狞面具后边的大当家到底是何等人，竟然让他有一种好奇想掀开面具看一下的冲动了。说真的，他们的话说到了程弓的心坎中，程大少是什么人，如果跟人达成协议，自然不会为了一个混乱三角的势力就失信于人去吞并对方。

　　“我们说的是心里话，而且在这乾坤丹宗宝藏内你也比我们更有发言权，如果需要合作的话，我们会配合你的行动，至于一切收获你看着分配，不要也可以。当前，前提是我们在对付风云剑宗，以及进入混乱三角遗迹方面达成协议，这样的话确保我们能脱离风云剑宗掌控，我们可以放弃乾坤丹宗这里的利益，全力助你。”

　　干脆，嘎嘣脆啊！！

　　这种果断是装不出来的，聪明、果断、拿得起放得下，刚才自己去的元晶时候程弓也在观察他们，如果发现他们有什么波动，那也就不会有后边这一切了。

　　能看出，他们不是装出来的大度、大气，是真的能放下眼前利益，果断、干脆的说到做到，不为眼前利益所诱惑。

　　这种人，是真正做大事的人，就算上一世程弓接触的人一个个无比强大，但有如此胸襟、气魄、度量之人却也并不多见。仅此一点，那自比智谋算计无双的周逸凡，自认为是大帝之才的武亲王，自以为能继承符文宗的月冥太子相差都太远，至于鲲鹏太子也仅仅是个在修炼上有些傲气的人而已。

　　“成交，跟我走吧，那边已经看到了乾坤丹宗建筑群，应该很快就可以到了。”程弓的决定跟回答也同样干脆、简单，说完直接跃起向回赶去。

　　云无形、风无影什么都没再多说，因为已经无需多说什么。只有那两名地婴巅峰的长老，愣在那里出神。他们虽然不是狂风马帮的副帮主，但他们也是云无形、风无影的真正培植起来的人。

　　并非那些风云剑宗派遣的长老，作为云无形、风无影的嫡系，他们也知道这两位大当家不甘居人下，迟早会跟风云剑宗翻脸，但却没想到会选择跟程弓合作。

　　更加没想到，一切来得这么快这么简单，甚至、这么突然。

　　这才几句话的事情啊，这种事情在他们看来，不坐下来谈个三天三夜，将所有事情都谈清楚了，互相试探、妥协最终达成协议，再发个灵魂血誓一类的誓言才正常。


第六百零四章 使用元晶修炼

　　但他们想的一切根本没出现，除了云无形、风无影两位大当家讲解了一下当年狂风马帮进入混乱三角多说了几句，其他的一共就没几句，三言两句这事情就……就这么定下来了，这也太儿戏了吧？

　　想不通，想不明白大当家到底怎么想的，最终两人互相看了一眼，都很疑惑迷茫，但也都只能苦笑的跟了上去。在狂风马帮，大当家很照顾他们所有人，但大当家决定的事情，也是没人敢质疑的。

　　程弓离开的时间并不长，醉猫、青蛇王秦云儿跟蛮牛王李恒他们还都在恢复，只有李逸风坐在那里小心控制易书帮众人护法，当他看到程弓回来身后竟然还跟着云无形、风无影他们，他很是奇怪的看向程弓，这是怎么个情况？

　　“以后大家就是自己人了，共同合作对付风云剑宗，在这里他们跟咱们一起行动。”看李逸风疑惑的样子，程弓开口解释了一句。

　　“我靠，不是吧大少，他们不是跟周逸凡他们一伙的吗？”李逸风神念一动，通过神念跟程弓沟通起来。

　　“现在他是咱们一伙的了。”

　　“这也太快了吧，不会……有鬼吧？”

　　“疑人不用、用人不疑。”程弓这句话正是此刻他的心境，还有一句话他没说，就像他凭借感觉跟这段时间接触，信任李逸风一般。

　　其实李逸风这边要换做一般人来看，也有许多问题，李逸风接近自己是不是因为想打探什么，是否因为发现了自己懂得的阵法，他们李家是不是有别的企图。如果顺着这条思路想下去，那对谁进行怀疑都很正常，但程弓相信自己的眼光也相信自己的感觉。

　　“嗯，也是，大不了小心一些就是了，能拉到他们联手倒是一大助力，既然大少你回来了，那我也先恢复一下，咱们尽快出发。”李逸风没再多问，程弓回来他就可以放心大胆的收起易书，准备恢复一下力量。

　　“别着急，这个给你。”见李逸风收起易书，程弓直接将一块指甲大小的元晶扔给李逸风。

　　“元……晶……我靠，还是这么大一块。”指甲大的一块元晶，却让李逸风都瞪大双眼。

　　身在禹州李家，他自然是见过元晶的，只是家族在人婴之前并不会提供元晶，就算达到人婴之后也要经历各种考核，得到的元晶一般也只有米粒大小，但那帮助也已经很大了。他原本是绝对有资格获得元晶的人，只可惜他并没按照家族设计的路线走，而且达到人婴甚至达到地婴也没跟家族怎么联系，所以他还真没借助过元晶修炼。

　　元晶有多珍贵，如此大的一块元晶对于天婴都有一些帮助了，更何况就算禹州李家这样的大家族，达到天婴也得不到这么大的元晶支持。只有那些真正强大的太上长老，每隔几十年会得到家族一块这么大元晶的帮助，其他的都需要对家族有所贡献才行。这还是在禹州李家这种超大家族，超大势力，拥有无穷尽的底蕴门派才能有这种待遇，换做其他势力，一个门派几百年甚至上千年都未必有机会得到一块元晶，更不要说给下边弟子了。

　　“切！”此时，吞噬了玄天寒蝉却显得无比精神的肉肉发出很不屑的声音，眼神中明显嘲笑之意，还禹州李家二少爷呢，大惊小怪的，没见过世面。之前它吃的一块比这大多了，更不要说大少手上那两块拳头大小的元晶，想起来肉肉就忍不住流口水。

　　平时吞噬了强大存在都昏昏欲睡，唯独这次吞噬玄天寒蝉，并不是肉肉自己刻意控制，因为玄天寒蝉那本命寒气吸收的过程中，竟然第一次让它有一种很清醒、无比精神的感觉。它自己也很喜欢，因为马上要进入乾坤丹宗的宝藏中了，有那么多宝藏等着，要是真的控制不住睡着了可就亏大了。

　　“嘲笑我！！”李逸风看向肉肉，没想到竟然被这个小家伙嘲笑了，随后发现云无形、风无影甚至那两个地婴巅峰存在看他的眼神也有些异样。毕竟程弓刚才给肉肉吃的，还有随手给云无形、风无影他们的元晶比这可要大太多了。

　　“靠！”李逸风现在是真相信眼光能杀人了，他冲着肉肉比了比拳头，随后看向程弓：“元晶我倒是不陌生，只是你这是刚得到的吧？”

　　“嗯！”

　　李逸风实在无语，就刚才出去那么一会，竟然得到元晶了，这上哪说理去。要知道他们禹州李家，掌控众多国家，使用各种手段，甚至经常在一些不受他们控制地方死伤无数才能得到一些元晶，元晶的争夺堪称惨烈，但程弓一来一回得到元晶不说，还跟云无形、风无影谈妥了合作，这才是他真正震惊的地方。

　　程弓神念微动，在不伤到醉猫、青蛇王秦云儿跟蛮牛王李恒的状态下，将他们唤醒，程弓也给了醉猫一块指甲大小的元晶，但给青蛇王秦云儿跟蛮牛王李恒的却是米粒大小的元晶。并不是他厚此薄彼，只是两人现在还不需要那么大的元晶。

　　“大家都尽快休息，我们知道最短最正确的方向，但其他人也不会太慢，不过磨刀不误砍柴工，在进入之前大家尽量将实力都提升到一个新台阶。我们的运气还算不错，得到了一些元晶，大家不要怕浪费元晶，只要你们还有提升空间就尽量提升，如果进去遇到危险，命没了，元晶再贵重也没用了。至于好东西，只要我们还活着，肯定不会少。”

　　程弓说完，自己也坐下来，这段时间的战斗他的力量也一直处于巅峰状态，只是他要提升现在越发困难，因为他现在只要吸收力量修炼，身体、神念都会分一部分，他们分的力量庞大惊人。也就是说，他现在要提升，就要身体、法力、神念同时提升，而他的神念已经是天婴境界，身体也已经接近地婴第十层。

　　众人原本看到元晶，还有一种不舍得使用，因为遇到瓶颈如果有元晶的话，那会容易许多。但一听程弓的话，都开始修炼，云无形、风无影也取出两块指甲大小元晶交给那两名地婴巅峰手下，他们也同样坐下开始修炼。

　　只有青蛇王秦云儿，在修炼之前忍不住多看了云无形、风无影几眼，总有一种奇怪的感觉，嗯，感觉也不确切，是一种女人独有的直觉，让她对这个云无形、风无影有一种莫名的担心。

　　但程弓跟他们也都简单说过，程弓都如此说了，她也没再多想。

　　程弓在修炼之前，先以阵法将众人护住，这些阵法并不能阻挡一些强大多长时间，但足以让程弓清醒。程弓修炼的是阴阳万物诀，修炼过程中不怕什么打扰，随时可以。

　　此刻程弓直接取出一块拳头大小的元晶，幸好此刻李逸风、青蛇王秦云儿、蛮牛王李恒他们都开始修炼，甚至云无形、风无影也都入定，如果此刻让他们看到这么大一块元晶，肯定都会再次被震撼到。

　　别人催动元晶，还是很复杂的，而且只能吸收一部分力量，还有许多会消散在天地间。因为元晶的力量太过庞大，太过精纯，但程弓则完全不同，他修炼的是阴阳万物诀，修炼到极致连一州大地上的一切元气他都能感应到，都能引动为自己所用。

　　别人要小心翼翼，程弓则好的多，因为元丝他提前都一次性融入身体，元丝是元晶形成前的一种状态，虽然不如元晶精纯，但一次性将一整条元丝融入身体，也很恐怖了。

　　所以程弓修炼起来，全速运转阴阳万物诀，并不像李逸风、醉猫他们需要控制元晶的量，压制转化一点一点吸收。他全力开动，虽然身体瞬间有一种炸裂之感，但他知道自己还能承受。

　　极限，就是要每次挑战自己的极限，不断冲击极限才能有所突破。

　　这种方法很危险，但却很实用，元晶催动下程弓身体强度不断增加，神念也再次开始恢复，法力也终于有了实质性的进展。

　　哈哈，果然是元晶，这种精纯力量感觉才过瘾嘛。

　　此刻元晶力量越来越猛烈，程弓一遍遍以阴阳万物诀调动这力量，淬炼身体。如果是一般地婴到了地婴第九层巅峰，要冲击地婴第十层甚至地婴巅峰，那都是要准备又准备，也许一次性要闭关百十年才能慢慢冲击。但程弓现在可没那么多时间那么做，他要加快进度，尽快冲击。

　　以前是因为没有足够强大的力量支持，如今有了元晶，他自然不会再等待。只是如此强大的力量冲击，程弓的身体表层都出现碎裂，整个人的骨头、肉都碎裂，在力量冲击之下，整个人像是要分开一般。

　　甚至能透过那些碎裂开的缝隙，看到他体内内脏都出现碎裂，整个身体要完全炸开一般，只是一股强横的力量，还有已经恢复到天婴第三层的神念强行拉扯，程弓体内九州第一神器也散发一种跟身体特有的链接，才没让他在这种快速冲击下炸开。


第六百零五章 越级提升

　　别人需要几十年甚至上百年缓缓去做的事情，程弓要短时间内冲击成功，自然不是那么容易的事情。

　　“轰……轰……轰……”阴阳万物诀吸收着元晶内庞大元气，冲击着身体每一处，每一次冲级都让体内炸开一般，恐怖异常。

　　渐渐的，程弓的身体已经扩大了十倍，应该说他碎裂的身体碎片已经向外扩张，他此刻已经失去人形，完全是一块块碎片。就连体内的地婴，都出现碎裂，但那澎湃的元气，阴阳万物诀依旧在天婴引导下疯狂运转。

　　力量够了，可是身体淬炼的还不够，但要是不将身体强度提升，那自己就算再怎么努力，力量最多也就提升到地婴第四层，那也就没什么太大意义了。

　　而且那乾坤丹宗宝藏之内，说不定有什么危险，最重要的是，更危险的事情还在后边，必须要变强，更快的变强。对付几个所谓年青一代中的人杰，已经不是程弓的目的，他要尽快变得足够强大，让自己成为参天大树，保护自己的家人自己的朋友，让任何人都不能动他们。

　　“地婴又如何，地婴本大少就不能越级提升了，地婴之后提升难，难道本大少就要跟他们一样一步一步来了。哼，那是别人，我程弓既然没死在十三道虚空阴阳劫下，就要逆天而行，地乳神髓。”程大少不是守财奴那种类型的，否则他也不会特意提醒李逸风他们，因为现在他们消耗的元晶都是来自于他这里。对于身边人都如此，对自己程弓更加不会吝啬，让自己的身体力量达到最极限，完全没办法消化的时候，程弓直接神念一动从虚空阴阳鼎外鼎空间取出一滴地乳神髓。

　　这是从武亲王空间元界抢夺过来的好东西，婆罗多神庙独有的地乳神髓，在九州大地都是一等一的神奇宝物。这地乳神髓一进入程弓身体，程弓那已经要炸开飞散，彻底毁掉的身体突然被地乳神髓中的力量再次连接，像是一块块拼图碎裂又重组一般，直接回缩，恢复了正常。

　　借助地乳神髓强大恢复力量，程弓的地婴也爆发出最强力量，神念更是疯狂将阴阳万物诀推动到极限。

　　“啪啪啪啪……”程弓身体外层一阵碎裂，刚刚要炸裂开重组的身体表层皮肉，一阵炸裂，随后露出一层层新的皮肤，看着很正常，但里边蕴含的力量却已经达到了地婴的巅峰。

　　程弓直接让身体从地婴第九层巅峰跨越第十层，达到了地婴巅峰境界。

　　身体突破的瞬间，神念得到的感悟恢复效果也无比强大，直接跨过了第三层这个瓶颈期，恢复到了天婴第五层。神念的变动，身体的变化，让程弓体内法力也跟着膨胀，变化。阴阳万物诀引动之下，程弓的法力不断提升，不断变动。

　　地婴第四层……

　　地婴第四层巅峰……

　　地婴第五层……

　　在地婴境界，即便有各种力量、功法支持的武亲王、月冥太子等人闭关，也需要几年时间才能突破一两层，这是借助时间秘境修炼的效果，还有巨大资源。像程弓这般，就在正常状态下提升，接连爆发，绝对是绝无仅有。

　　神念是在恢复，那身体跟法力则是一种疯狂提升，也只有程弓才能做到。

　　“轰！”程弓这一次突破的动静太大了，连他自己先前布置的阵法都直接被强大力量掀飞。

　　此刻时间不过才过去了五天，原本都有所突破的李逸风等人，都被程弓这个巨大的动静惊醒，云无形、风无影他们也都震惊的看着远处坐在那里，却好像距离他们很远，显得无比巨大的程弓一阵无语。

　　因为有元晶帮助，虽然只有五天时间，众人都有所突破。青蛇王秦云儿跟蛮牛王不但突破到了地婴境界，青蛇王秦云儿还直接达到了地婴第二层，蛮牛王也达到了地婴第一层巅峰。醉猫则达到了地婴第三层巅峰，至于李逸风则达到了地婴第四层，云无形、风无影他们依旧显得很神秘，但也都有所突破。

　　就连云无形、风无影他们手下的两位地婴巅峰长老，力量都比之前提升了两成，到了他们这种境界力量提升一点都很不容易，提升两成战斗力，让他们在地婴巅峰中绝对强大许多。

　　只是看到程弓蕴含的力量，他们都呆住了，而且程弓突破的瞬间，神念也是达到天婴第五层，法力达到地婴第五层，身体强度则达到地婴巅峰，还有那元晶力量运转的效果，给人一种恐怖到极点的感觉。

　　“就算有元晶，也没这么夸张吧？”云无形、风无影手下两个地婴巅峰看着程弓突破，都有一种无语之感，甚至隐隐的他们怎么感觉到有天婴的气息呢。

　　云无形、风无影两人很少有的，竟然互相看了一眼对方，显然他们也都有些看不准了，程弓该不会是要突破到天婴吧？

　　“我靠，人比人得死，货比货得扔啊，连突破小境界都这么大动静。”李逸风很是感慨的说着。

　　醉猫、青蛇王秦云儿、蛮牛王李恒早已经麻木，程大少做事情，何曾有一次能正常的，如果他跟普通人一样正常突破，那才不正常呢。

　　地乳神髓，半块拳头大小元晶之力，程弓再借助自己神念并非需要一点一点修炼，而是在恢复的优势，以强大天婴神念操控这一切，竟然真的实现了短时间内冲击身体强度地婴巅峰境界，一击自身力量再次越级提升的奇迹。

　　渐渐的，程弓那一瞬间混合的力量被他收敛，天婴第五层神念，地婴巅峰身体威势收起。程弓也知道，自己再次将停滞许久的力量越级提升了。

　　他这个想法跟念头要是让人知道，一万个人中有九千九百九十九个会抓狂，有杀了他的冲动。因为满打满算他从渡劫到现在也没多久，甚至还不够一般人渡劫之后闭关恢复的时间，更不要说多数人渡劫后的虚弱期了。

　　结果他竟然认为是停滞许久，就算鲲鹏太子、武亲王他们这些自认为九州大地最杰出的英杰要是知道了，也都会被气个半死。

　　对程弓来说，处在地婴境界远不是他的目的，虽然他已经是直接从万象一龙跨越人婴期，以修真界难以想象的速度提升到地婴，而且因为神念的恢复，以及境界的稳固，他并没有出现那种强行提升的后遗症，还显得非常稳固。

　　但对程弓来说，这还远远不够，没办法，要想在九州大地立足，必须要进入天婴，只有进入天婴才有资格真正的站在九州大地高层之中。虽然依旧不是最强，但至少已经不再担心阴长啸或者各大势力一般太上长老级人物。

　　至于各大势力的那些太尊级存在，轻易是不会出手的，如果什么事情他们都出手，那即便几千、几万年过去，门派中的晚辈也真正难以成长起来。

　　对于他们来说，不到那种家族、势力生死存亡之际，他们是绝对不会出手。就算有一些晚辈死去，对他们来说也无关紧要，一个庞大门派经历几千年、几万年，每隔十几年就会有一批晚辈出去。在他们看来，如果不能独自成长起来，最终还是难以抵抗岁月的侵袭，二十岁死跟一百岁死，也没什么区别。

　　当然，极个别的会有所不同，例如鲲鹏太子是鲲鹏大帝之子，如果他被杀了，那绝对会引发一场九州修真界大地震。

　　天婴，达到天婴就能暂时守护住自己拥有的这一切，争取更大的空间。

　　程弓缓缓起身，脑海中瞬间不再去想这些，人必须要有远大目标、有想法、有计划，但这一切都是建立在一步一步踏踏实实走下去的基础上，将眼前这一步走好，才是最重要的。

　　“锁定乾坤丹宗建筑群，全速过去，有挡路的全部杀掉。”在这种阵法压制的地方力量的提升，对人的帮助其实是很大的，众人此刻的身体强度都有很大增强，也更加适应这里。而且程弓已经大概摸清楚这里的情况，再次提升之后，程弓对于这里最强一个级别的大妖王也不再有任何顾忌。

　　何况此时还有云无形、风无影跟他们两名地婴巅峰手下，他们也在这些天借助元晶有了很大提升，现在青蛇王秦云儿、蛮牛王李恒都达到地婴，也不用再特别招呼保护他们。醉猫、李逸风联手甚至可战这里巅峰大妖王，程弓立刻调整策略。

　　这次又回到了最初，最弱的青蛇王秦云儿、蛮牛王李恒打头，醉猫、李逸风在后边随时支援，云无形、风无影跟两名地婴巅峰长老在两侧跟随，程弓压阵。这样能最大限度的锻炼人，云无形、风无影看到程弓这种安排，再次感觉到有些不可思议，同时也暗自惊叹不已。只有目光远大，不局限一时一地的人，才能在这种时候还想着锻炼自己手下。


第六百零六章 李家三大禁忌

　　他们不是没想过，只是他们自问现在没能保护狂风帮几个副帮主的实力，否则就带他们一起进来了。

　　再次赶路，速度比之前快了许多，几乎是一路横扫。程弓也不耽误时间，遇到那种特别强的大妖王他直接出手。但是在陆地行走，毕竟不比快速飞行，整整用了七天他们才赶到了乾坤丹宗的那建筑群。

　　“这……这里出了什么事？”

　　“好恐怖！”

　　“难道这就是乾坤丹宗灭亡的原因？”

　　……

　　等真的到了这乾坤丹宗建筑群的时候，众人彻底被眼前所看到的一切震惊了，远处看都是各种建筑物，等近了才发现，这里到处是废墟，偶尔一些还没毁掉的建筑物也都很凄惨。

　　只是当时太过遥远，难以看清楚。

　　到处都是被雷轰击过的地方，而且有各种战斗的痕迹，也不知过去了多少的岁月，许多建筑物上的阵法都已经磨灭，那些珍贵材料建造的房屋都已经化为虚无。这那里是一个宝藏啊，完全是一个废墟、战场，一个过去了几万年的战场。

　　而且绝对是那种惨烈到极致的战场，这乾坤丹宗建筑群广阔无边，一眼望不到边际，但却全部受到牵连。

　　当年这里到底发生了什么，李逸风、秦云儿还有云无形、风无影他们都震惊的看着这一切，这里毁的太厉害了。

　　这里并没有任何妖兽，好像那些妖兽很是惧怕靠近这里，当程弓他们接近这个废墟战场周围百里就已经不再有妖兽，突然之间变得安静、死一般的寂静。

　　“算命的，算一算。”醉猫喝了口酒，看向李逸风。

　　李逸风的本领他们也见识过，现在有什么事情也习惯让他演算一番，事实上不用醉猫说，李逸风看到这里的情况，已经动心准备推演一番，看看是否能够找到一些线索。毕竟这里打成这样，太过蹊跷了，事实上当年乾坤丹宗的消失跟灭亡，本身就是九州大地上的一个悬案。

　　“住手。”正在里边一个巨大破掉九成的殿堂前站着的程弓沉声喝止，他此刻终于明白了一些为什么自己进入这乾坤丹界就有一种特别的感觉，他们看到了一些雷电轰击的痕迹，但更多的是战斗造成的毁灭，将整个乾坤丹宗的建筑群毁灭成几近废墟。

　　但在程弓眼里，这里却又是一番场景，他能感受到这里的一丝独特气息，这气息很接近十三道虚空阴阳劫，但却比虚空阴阳劫差了一些，程弓如今已经将收集到的虚空阴阳鼎碎片内的虚空阴阳劫力量融入自身，对雷劫的力量特别敏感。

　　这不是渡劫的雷劫，是如同虚空阴阳劫一般毁灭的雷劫，带有一股仙界气息的力量。

　　“嗯？”听到程弓喝止，李逸风奇怪的看向程弓。

　　“你忘记你们李家的禁忌了。”

　　“李家禁忌，难道……”李逸风愣了一下，随即不敢置信的看向周围道：“李家三大禁忌，成仙之机不能算、上界之事不能算、幽冥深处不可算，难道这里……”

　　“走吧，尽快寻找出去的路，我们这一路上也得了不少好东西了，看来这个宝藏可不是那么好玩的。”感受到了这里遭受大量天劫雷劫轰击，但程弓却越发的清晰感受到，自己真正感觉到不正常的还不是这点。

　　在这片废墟的深处，之前远远看到那个最高的建筑物，到了这片远看连绵无尽，近看多数成废墟的建筑群边缘才发现，那是一个巨大无比超越乾坤丹界内任何山峰的巨大丹鼎。这还是因为到了这里神念能查探的原因，否则光是凭目光去看，依旧难以看清楚其全貌。

　　李家的各种禁忌其实不少，但这三条却是他们从小就烙印在灵魂中的，绝对不可碰触，轻则自身遭遇不测，重则将会给整个家族带来灾难。禹州李家上古传承，但却也仅能守住一州之地，很大原因是无数年来禹州李家也经历过各种事情，有一些甚至让禹州李家都几乎遭受灭顶之灾。

　　其中就有李家之人因为碰触这三大禁忌造成的严重后果，那足足让他们家族遭受了几千年厄运，好在他们底蕴够身后，家族先辈留下的福泽够雄厚。这三条禁忌，绝对是用李家无数性命换来的，一听程弓说跟三条禁忌有关，李逸风立刻收起易书，小心的看着周围。

　　程弓没说开，李逸风也没多问，这种事情越少碰触越好。

　　这里虽然到处是废墟，但因为那种不好的感觉，这次程弓亲自在前面带着众人赶向那比任何山峰都要巨大许多的丹鼎处。

　　就在他们进入废墟深处，赶往那个比山峰好高大许多的巨大丹鼎处不久，从另外一个方向几百里外的废墟处又有一群人进来，为首的正是武亲王、周逸凡跟月冥太子三人。

　　不得不说武亲王的气运真非一般人所能比拟，虽然他们路上没像程弓他们那般跟鲲鹏太子战斗，修炼耽误时间，但他们也没有吞噬了天宝鼠的肉肉那般寻宝的能力，根本不知道正确路线。但他们却并没比程弓他们晚太多，对于这点周逸凡深深体会最是深刻，以往他也经历过一些小型遗迹探宝，遇到过一些事情。

　　但这一路跟武亲王一起，好多次都是遇到两个强大的大妖王拼命，他们上去捡便宜得到好处。而跟着武亲王，在这茫茫的乾坤丹界，比预想中的要快了许多。好处没少多，速度也超乎想象的快，周逸凡心中也经常在想，气运摸不到看不着，但有的时候又不得不感叹人与人之间的差别，难道这就是上天厚爱的原因。

　　但他要是知道如今武亲王一旦遇到好处后的心情，恐怕就不会这么想了。如今的武亲王再得到好处，能立刻服用的尽快服用，其他的也都藏到空间元界深处，使用阵法跟空间元界联合到一起，就算再出现上次的事情，也不至于瞬间被人将空间元界的东西抢走太多。

　　他是真的被抢怕了，一次是这样，两次是这样，辛辛苦苦得到的东西，最后全被抢走，那比没得到还要痛苦。不管怎么说，他们也很快进入到了这废墟之中。

　　真的到了这乾坤丹宗的庞大建筑群，他们也被呆住了，在这片废墟边缘徘徊了几个时辰之后，也才加速赶往远处的巨大丹鼎处。

　　在他们进入不久，鲲鹏太子才带着两名地婴手下赶来，原本他带着想培养的一个妖族同辈中人在战斗中已经被杀。就连他们三人身上，伤也都不少，他没有程弓他们那般准确路线，也没有武亲王的气运，而且他的性格使然，加上失去天宝鼠的愤怒，一路横冲直撞，结果就是惹来了众多妖王、大妖王的袭击，甚至有的时候有几个大妖王同时联手对付他们的时候。

　　就算他很强，一路杀过来也并不容易，所以显得最是狼狈。但这番历练，却让鲲鹏太子显得成熟了许多，同时在他的心中也对程弓的恨更重了几分。

　　进入这废墟之后，就不再有禁制压制的力量存在，失去了这种压制接连突破的众人才能真正将力量发挥出来，但因为程弓进入这里后凝重的神情，醉猫、李逸风他们也都很谨慎的跟在程弓身后。至于云无形、风无影两人则很奇怪，不知道程弓到底发现了什么，因为不论是面对玄天寒蝉那等大妖王还是面对鲲鹏太子，这个程大少都像是在游玩一般轻松。

　　别说他们了，就连醉猫也是第一次见到大少如此。

　　程弓自己也没办法跟他们解释，总不能说自己在这里感觉到有些不安，尤其是发现了有可能跟上一世将自己劈死转世的虚空阴阳劫来一样来自仙界的力量充斥着这乾坤丹宗的废墟建筑群内吧。

　　程弓并没在这废墟之内怎么仔细搜查，事实上进入这废墟没有那种上古时代的禁制压制，程弓的天婴神念可以随意查探周围的情况，天婴神念都没发现什么，这里也就没什么值得再寻找的。所以他直接带着众人快速飞过废墟，赶往那远处比山还高大的丹鼎处。

　　“前面三千里外、一个、两个、三个！！”突然，程弓身体突然减速，身后众人也跟着减速，程弓则目光凝视远处。

　　刚刚得到传承，气运正是旺盛之时，能找到这里倒也正常，程弓心中想着。对于气运，他比一般人更加了解，但气运不是万能的，如果不懂得善加利用，总有好运变坏的时候。而且气运不能保一切，正如他几次三番算计武亲王一般，武亲王的气运堪称绝顶，却几次摘了果子被程弓吃下。

　　如今感受这三人的气息，他就知道那七音琴宫的少宫主秦无垠竟然早他们一步已经赶来了，而且还在这必经之路布下大阵，虽然只是派遣了一名地婴巅峰，跟两名地婴第七层的人守候，但这大阵却耗费不少材料，还有众多符箓，一旦运转起来比之前的七音迷阵厉害百倍，七音迷阵是临时运转，而这个大阵却是他们自己带来，然后耗费大量资源布置的，这也是他为什么没留太多人的原因。


第六百零七章 千里一指

　　只是在程弓面前玩阵法，他们可还差太多了，不要说在程弓这玩阵法，就算他们布置这阵法突然运转起来，有李逸风在也奈何不了他们。

　　“前面一千三里外有三个秦无垠的人，布置了一座大阵挡路，这大阵以五行为基础，里边还蕴藏了许多符箓跟杀机，而且还有天婴存在炼制的一些早就准备好的杀手锏，一旦进入其中就算地婴巅峰也未必能保全自己。就算能活下来，也不可能像对付七音迷阵难办轻松破阵而出。”程弓自己看清楚之后，将轻松也说给后边众人听。

　　“敢跟咱们玩阵法，真是不知道死活，我去陪他们玩玩。”李逸风虽然神念能探查到一千三百里外的情况，却没法发现一千三里外隐藏的人，更加发现不了没发动的阵法，但他却一点也不当回事，只是感觉好笑。这秦无垠调没调查清楚，就算自己没突破到六级阵法大师，也不是他们所能对付的。何况现在，恐怕他们家族中供奉的最强大阵法大师，也未必有自己厉害，何况还有程弓这么一个深不可测，可以将百万阵法连接在一起的怪物。

　　其他人早已经习惯，但云无形、风无影他们却很是震惊，神念探查到一千三百里外这个很简单，事实上他们也都一直在注意着。但能发现没发动的阵法，他怎么能知道得这么清楚，两人也一直使用神念查探，却没发现任何问题。

　　他们冒出一个念头，程弓是怎么发现的？

　　天婴神念何等强大，何况程弓的神念已经恢复到了天婴第五层，而且还修炼过炼神诀，在他神念下还能隐藏之人，除非已经达到阴长啸、赫连蓝凤那等境界，又或者有中品道器以上的强大法宝。

　　“不用耽误那时间。”程弓一抬手，阻止了李逸风。

　　“咱们饶开，让其他人跟他们狗咬狗？”李逸风以为程弓要用他们拦阻其他人。

　　“拦阻，何须拦阻他们，就连你们几个联手都不惧怕一般地婴巅峰，要是再有人敢跟本大少抢夺，那就杀个干净。不怕他们不来，就怕他们不来，至于这些家伙，何须用破阵，看好了，以五行布阵，切记不能绝杀，真以为绝杀，那就很容易被人利用，反过来布置逆转五行绝杀大阵，而且不需费多大力气，只要……”

　　程弓说着，身形飞到高空之中，抬指一点。

　　地婴存在施展神通，百里内依旧威能无限，但要是过了几百里那就没太大威力了。就算是地婴巅峰，相隔千里的一击，力量也百不存一。除非达到阴长啸那等地步，随手一道剑气就能让程弓的火凤魔龙身外化身逃出几百里外，依旧受到生死威胁。要知道火凤魔龙身外化身，非比一般天婴。

　　只有那等程度出手，就算远在几千里之外，也能灭杀一般地婴巅峰存在，要是使用法宝更加恐怖。

　　程弓的指劲其实并不强，但是在程弓点出后的瞬间，程弓的天婴神念就已经形成一团旋转的力量，保护着他的指劲、加速指劲，让这指劲不断加速却损耗最小。到了一千三里外的地方，也只是消耗了一小半的力量，反倒是速度达到了一个骇人听闻的地步。

　　“轰！”程弓这一道指劲瞬间打穿地下，随后分成几十股爆射开来，这爆射开的指劲瞬间将周围原本布置的大阵的位置改动了许多。

　　“不好，被发现了，催动……”那大阵之中七音琴宫的以为长老刚意识到不好，想催动阵法，却发现阵法已经不受控制，竟然运转起来了。而且瞬间将他们三个原本在阵眼，操控阵法的人困在其中。

　　“怎么会这样……”他们惊恐的发现，阵法竟然比之前更强，更具攻击性，阵法中隐藏的杀招全部袭向他们。

　　一千三里外，以李逸风现在的神念勉强能查看到，程弓让他看的不是自己如何使用天婴神念让指劲在一千三里外损失很小情况下爆发威力，他是让李逸风看自己改变五行大阵变为逆转五行绝杀大阵。

　　果然，李逸风瞪大眼睛，张大嘴巴，保持了这个动作足有一个时辰。直到看到阵法中的人全部被杀掉，他脑海中也彻底将程弓这次亲自演示想明白，才缓缓合拢已经有些僵硬、疼的不行的嘴巴。

　　李逸风都如此，更不要说别人，一千三里、一指之力，将本来对付他们的大阵变成了绝杀大阵将对方杀死，这是何等手段。恐怕就算是天婴来了，也不可能做到吧，事实上就算阴长啸来了也做不到，李逸风最是清楚，就算家中对阵法最强的老祖宗来了，也不可能做到这种程度。这不只是力量的问题，就算阵法大师在阵法中也不可能随意将阵法改变成如此模样吧。

　　“明白了，另外说一句，你这一指真他妈装逼。”李逸风看程弓停下来等自己参悟明白，心里也很感激，等想明白之后立刻点头说了一声，但还是忍不住感慨着。因为以程弓的本领，就算进入那五行大阵之中，也能轻易将大阵变成逆转五行绝杀大阵，但他偏偏在一千三里外来这一下，不是装逼是什么。

　　“我有意的，这样才够帅嘛，哈哈，走了。”程弓说完，大笑着继续向前飞去，让后边的人都很是无语。

　　事实上，李逸风距离六级阵法大师已经只有临门一脚，正好又赶上这个事情，所以程弓就以一指之力逆转阵法，让他再次见识、领会一下高深的阵法变化，程弓相信用不了多久，甚至只需要给李逸风安静的瞬间稍微沉静、领悟一番，他就能突破达到六级阵法大师了。

　　如果李逸风达到六级阵法大师，帮助就会更大，在身边人力量提升的问题上，程弓从来都是不遗余力的。

　　没有了各种禁制的压制，就算不是以程弓的速度飞行，按照青蛇王秦云儿、蛮牛王李恒他们的速度，也很快就到达了这巨大丹鼎下方。这丹鼎巨大到使用神念竟然很难完全看清楚全貌，也只有程弓的神念能察觉到这丹鼎的全貌。

　　只是他越发的奇怪，这巨大的丹鼎散发着一股毁灭的气息，但仅剩余的力量中显示，这丹鼎竟然曾经是一件仙器。而且还不是一般的仙器，那就算在灵山都是极其罕见的，都是一些有巨大传承或者贡献的存在，得到上界赐予的存在，那是镇压诸天，镇压无数大世界的强大存在。

　　那种力量，已经完全超越了九州大地承受的极限，也是不允许在九州大地出现的，这就是仙器。

　　只是这件仙器，显然被毁的很惨，要不是程弓，换成另外一个人打死也猜不出这丹鼎是仙器。妈的，仙器丹鼎，上一世程弓也未曾用过，不过随即程弓想到了自己的虚空阴阳鼎，哈哈，九州第一神器虚空阴阳鼎，虽然从来没人评定过其等级，但应该比仙器牛逼吧。

　　这乾坤丹丹宗有这强大仙器丹鼎，却没能护住乾坤丹宗，自己当时都不会使用虚空阴阳鼎真正威力，虚空阴阳鼎就能护住自己转世重生，孰强孰弱很容易分辨的。

　　但他还是感觉到很是震惊，这乾坤丹宗当年强大到何等地步，自己要不是以前得到过一些其他记载，根本不可能知道，但这样一个强大的存在为何消亡，而且消无声息。甚至在灵山跟九州大地之上，关于乾坤丹宗的记载多数都消失，只有极其古老的家族记载其很厉害。

　　如果知道这乾坤丹宗是有仙器的上古门派，恐怕妖族、七音琴宫、婆罗多神庙、符文宗就不会这么轻易让他们进入这里了。虽然知道很厉害，但他们的认识也很局限，所以才没有出现强大天婴，甚至太尊。哪怕是拥有仙器碎片、甚至残破仙器的上古门派出世，都会惊动那些真正大人物，只有这些东西才会让他们感兴趣。

　　因为这样的门派，随便一样东西，对他们都有很大作用。

　　更让程弓奇怪的是，使用神念探查下，发现这巨大到顶天立地的丹鼎竟然在中间出现一个洞，巨大的洞，从上而下完全贯穿。最让程弓震惊的是，这个洞完全是一个手指的痕迹，就像是天上突然出现一根巨大的手指，瞬间按了下来，将这仙器丹鼎打穿，甚至彻底毁掉这丹鼎的所有生机。

　　能成为仙器，早已经是器灵与器合二为一，拥有了自己的生命。每一件仙器，都是拥有自己生命的存在。

　　此刻他们正在一个巨大的混乱的大阵前，大阵之中传来惨叫声连连，地婴巅峰存在最后也难以抵抗被程弓改变过的逆转五行绝杀大阵，在惨叫声中灰飞烟灭。李逸风、醉猫、云无形、风无影他们呆呆的看着这逆转五行绝杀大阵的厉害，此刻对于程弓刚才那一指有了更多的认识，同时心中的震惊更是达到无以复加的地步。


第六百零八章 乾坤悬浮岛

　　至于程弓，他好像也在看着阵法，他的心中也是惊涛骇浪，但却不是为了自己随手一点造成的逆转五行绝杀大阵，而是因为那被毁掉的仙器丹鼎。

　　这种力量，甚至已经超出程弓的了解，就算在灵山也没人能做到这一点，除非……

　　程弓也立刻不再去多想，就像是没探查到这丹鼎的全貌，不知道这丹鼎曾经是仙器，不知道这件事情牵扯到上界之事一般，带着众人越过这逆转绝杀五行大阵，快速飞了过去。

　　这丹鼎巨大到极点，这片天地就像是它在支撑着一般，但此刻它就像是已经老去、腐朽一般。程弓带着众人又飞了千里才到达那个巨大洞口，就是程弓神念中那个被手指按压出来的大洞，那个毁灭仙器生机的手指洞。而在众人眼中，这里则像是一道几百里方圆的入口一般。

　　程弓自然也不会去跟他们说，带着众人向上飞去，这一路能感觉到两旁都是空间乱流，显然这丹鼎被毁掉的时候，两旁内有无数空间，要知道仙器内自称世界，也不知道里边有多少存在被毁掉，就算在最中央飞，两旁的混乱空间乱流都让众人感觉到很是危险。

　　众人拼命抵抗这些空间乱流，进入这里就仿佛进入毁灭之地，众人虽然没像程弓知道这里整体情况，但进入之后周围完全黑暗。就算以神念都很难探查多远，也都察觉到这里的古怪，如果说之前周围的建筑群被破坏的如同废墟，那么此刻这里就如同死地一般。

　　没有任何生机，让进来之人都感觉到自己的生机要流失，要不是他们都是有大毅力之人，又有程弓天婴神念压制帮助，恐怕早已经生出逃离这里的感觉。

　　怎么会这样，众人心中都很是诧异，他们心中竟然有恐惧，不只是如此，甚至有那种想自杀的冲动，很难想象几万年前这里到底发生了什么，留下的一种几乎消失的感觉，竟然都让他们有这种冲动跟感觉。

　　“神念收敛，分三而运，一运其心、直指本源，二运其命，看透众生，三运其……”程弓的声音突然在众人心中响起，让所有人都感觉处在黑暗要绝望疯狂的心中突然明亮起来，如同黑暗之中点燃火种。渐渐的又清明起来，立刻按照程弓所说运转神念，运转法力，明心、静气。

　　程弓所说的这一切太过玄妙，但仅仅是声音已经让众人清醒许多，此时反倒是云无形、风无影两人得益最多，同时也最是震撼。

　　这是什么心法，如此神妙不说，竟然能让人修炼神念、提升心境……

　　原本云无形、风无影以为他们已经了解了程弓，等真的合作后他们越来越有一种感觉，程弓身上的秘密多不胜数，之前了解的都太表面了。

　　“左边……右边……”在这里，程弓虽然比众人好了许多，毕竟他拥有天婴神念，毕竟他知道这里是因为仙器毁灭，仙器中的世界崩溃、空间崩溃造成的，所以不会向两旁飞，只是在中间向上飞。但就算如此，他在这里也如同瞎子摸象，能了解到的也只是很小的地方，此时李逸风突然开口。

　　李逸风很聪明，有禁忌的地方不能随便演算别的，但他演算自己的生机、演算自己气运，向哪里会是更好选择却不会触碰什么禁忌。

　　“光……前面有光……”

　　“没错，真的是光。”

　　“那里有一座漂浮的小岛。”

　　……

　　突然，众人感觉神念之中那种冰冷、死寂到让人想要抓狂、自杀的情况消失，感受到一股温暖的感觉，神念周围完全黑暗、死寂没有任何生气让人近乎绝望的情况发生了转变，显示让人温暖的光出现让神念都体会了一把温暖的感觉，随后出现一个漂浮在上空的巨大岛屿一般的存在。

　　经历了刚才那种神念之中都是黑暗、让人要去自杀的没有生气的感觉后，众人发现这漂浮在千里之外的光亮岛屿，第一感觉不是想到宝藏，而是活着、希望，等渐渐接近了这个漂浮在黑暗虚空，其实就是那巨大丹鼎被洞穿的黑洞中央部分，接近那个发着让人神念都感觉温暖的岛屿后，这才有些激动，乾坤丹宗的宝藏啊！！！

　　“哈哈……他们那群笨蛋恐怕现在还在外围转悠呢，就算赶到这废墟处也肯定被五行大阵所拦住，要经过这么恐怖的死亡黑暗地带更加不可能，他们费尽力气，这乾坤丹宗的宝藏都是本少宫主的了。最后一道阵法，给我开！”程弓他们刚刚从下边飞上来，神念之中就看到一个身影，得意忘形的放声大笑着，使用手中的天籁仙音，其他手下也都拼命轰击之下，终于将一个残缺的阵法一角打开一个缺口，他们迅速冲了进去。

　　冲进去的秦无垠兴奋无比，幸亏他准备充足，也得到了天籁仙音跟仙音传承，家族那些老古董们说的果然没错，自己刚刚得到仙音传承，正有大气运，这次肯定会得到无比好处。

　　正笑着，秦无垠神情一变，他也感受到了程弓他们出现，随后他看着程弓他们从下方飞了上来。

　　这个岛屿并不是很大，只有百里大小，正中央只有一座巨大的建筑物，明显是炼丹之处，周围则应该是药田，只是此刻都已经枯萎。但比之乾坤丹宗外围其他地方的废墟来说，这里应该还算是完整的。

　　至于周围则是无数阵法运转，只是多数阵法都已经毁掉，没毁掉的阵法也只剩下很少的一部分，力量千不存一，但就算如此秦无垠他们联手也耗费巨大力量才进入其中。

　　甚至连太尊制作的几样法宝都耗费上，加上身边带着一位地婴巅峰的五级阵法大师，还有天籁仙音以及他如今得到仙音传承，气运正旺盛，也整整耗费了两天才冲入其中。

　　没想到，刚刚冲入其中，程弓他们竟然就出现。

　　“哼！”他们到来了，说明自己外围的五行大阵的人肯定出事了，秦无垠很是不爽道：“一群废物，五行大阵加上众多杀招，连困几个人都不行，还让你们这群废物冲了进来。”

　　“不过你们就算冲进来也没用了，慢慢的在外边看着本少宫主将所有东西收入囊中吧，程弓是吧，等本少宫主将所有东西收好，就先杀了你。也就周逸凡那个废物才让你活了这么久，要是本少宫主一早就掌控南瞻部洲事情，你们早就下幽冥炼狱去了。”秦无垠说完，非常、非常得意，非常非常舒服，此时他突然感觉有些不够劲，如果是这种场面，要是周逸凡跟鲲鹏太子他们都在就好了。

　　那个时候，自己在里边，他们在外边只能干瞪眼，那才过瘾呢。

　　“秦无垠，你大概忘记我禹州李家是靠什么吃饭的了吧，你以为这阵法能拦得住我嘛，靠！”李逸风跟在程弓身边长了，尤其跟胖子、醉猫他们接触时间长了，也渐渐被改变。虽然遮挡住半边脸，但剩下半边也俊美异常，说话中习惯的优雅，气势，但此刻说完却很不协调又很自然的直接给了秦无垠一个中指，同时给了他一个‘靠’字来表达李逸风对秦无垠的厌恶。

　　秦无垠虽然没怎么跟李逸风接触，但也知道他，以前也跟李家的人接触，李家传承古老，规矩也很多，所有弟子都温文尔雅、知书达理，他完全没想到堂堂李家最天才的二少爷会如此。

　　但随后他很是不屑的看着李逸风：“你李家阵法确实厉害，但你李逸风算得了什么，就算你能有办法修补双龙城阵法，但这里可都是上古时代流传下来的阵法，就算残破也不是你想破就破得了的。你多久能破，五天、三天，还是半天，本少宫主只要半个时辰，就能将所有好东西收入囊中。”

　　此刻秦无垠就像是个得志的小人，原本他可以转身立刻进入其中，但他却很想看着这群人，好好奚落他们一番，如果周逸凡他们来了更好，他还可以连他们一起奚落。

　　在秦无垠身后最后剩下的六名地婴巅峰长老也都面露笑容，他们是深有体会这阵法有多强大，带着太尊炼制的东西都耗费两天才冲进来，现在从里边看着外边的人，自然有一种得意、心情很舒畅。

　　还真别说，他这么一说李逸风的心也猛的提起，他也在留意周围的阵法，这些残破阵法他并不惧怕，甚至也不用那么久时间，可最少几个时辰是要用的，正如秦无垠说的……

　　就在李逸风突然不出声的时候，程弓突然迈步向前，淡淡道：“走吧，跟他在这费什么话，进去抽他，这种贱人就得抽，左边抽完右边抽，打到连他自己看到自己都以为见鬼了，他就老实了。”

　　“哈哈……怎么，李逸风你不行了吧。还有云无形、风无影，你们两个还有点用，你们要是肯投靠我七音琴宫，就让……”秦无垠见李逸风不出声，反倒程弓开口说话，大笑着正要再次发表一番精彩演讲，突然神情一下子僵硬住了。


第六百零九章 养猪

　　只见程弓迈步之间已经落下来，周围一道火焰升起，这是一个巨大的火焰大阵，只见程弓一抬手，那些火焰直接炸裂，火焰竟然四散逃逸一般飞向四周。

　　秦无垠感觉自己脑袋有些不够使，这个火焰大阵不是很强，但威力却足以威胁到一般地婴巅峰，他们联手也耗费了三个时辰才拼过去，而且那些火焰不死不休，一旦沾染上就很难熄灭，他们就算过了那个火焰大阵之后，也用了两个时辰才将身上的火焰灭掉，也因此都受了一些伤。

　　此时，还没等秦无垠脑袋转过弯来，程弓已经接近另外一道阵法。

　　景物变化，还没等周围幻境形成，程弓双手变动，手中多出几根玄天寒蝉丝，玄天寒蝉丝坚硬无比，就算程弓也很难弄断，好在程弓在虚空阴阳鼎内鼎空间以至阳真火将其炼化了，此刻双手一搓，这几根玄天寒蝉丝瞬间碎裂。程弓一弹，这些玄天寒蝉丝立刻分部到这阵法周围几个地方，这个原本强大的幻阵瞬间变成一个死阵。

　　就像是一群变化的恶鬼要扑上来的时候，突然被钉住一般，当然，这个死阵也只是暂时的，但程弓却轻而易举的改变了阵法的变化。

　　“对，抽他！”李逸风此时也反应过来，兴奋的喊着也跟了上去。

　　程弓经过的地方，都像是被暂时开辟出一个门户，李逸风他们随后都跟着没有任何阻隔的进来。

　　白痴，跟大少嚣张、耍贱，简直找死，醉猫喝着酒，用你很白痴的眼光看了一眼秦无垠。

　　青蛇王秦云儿耸耸肩膀，阵法这玩意儿，早在丹城百万阵法大阵的时候，她就已经彻底见识过程弓的厉害了。

　　云无形、风无影他们刚才也有些担心，一下子忘记了程弓，此时突然想到。是啊，李逸风做不到的事情，但程大少却能做到，想想他千里之外一道指劲改变阵法，杀死里边三位地婴存在，其中还有一位地婴巅峰，这些阵法肯定拦不住他啊。

　　此时，他们看着秦无垠的眼神，就像是在看小丑一般。

　　而接下来的时刻，秦无垠就感觉像有人在狠狠的抽他一般，比抽他还让他难堪，还让他痛苦还让他不解，疑惑。

　　为什么，为什么会这样？

　　这个程弓怎么可能懂得阵法，就算懂得他难道比李逸风还厉害，就算李逸风也不可能啊，就算六级阵法大师也不可能将这些阵法视若无物啊。

　　抬手之间，一个个他耗费巨大力气，法宝，拼了性命冲击的阵法，他就像是推门一般简单，而且门还都是没有上锁，直接推一下就开的那种。

　　此刻他突然明白，为什么五行大阵竟然没有困住程弓他们。

　　自己耗费了接近三十个时辰，两天的时间，带着黑焰跟六名地婴巅峰存在，耗费众多宝贝才冲过来的阵法，此时不到一刻钟就快被程弓完全破开进来了。

　　这种冲击、打击实在太大，秦无垠心中不甘、不平衡，恨不得立刻杀了他们。

　　突然，他猛的意识到一件事情，不行，宝物……

　　“拦住他们，绝对不能让他们过来。”秦无垠还算没完全糊涂，立刻意识到不能再看着了，一旦他们进来就晚了，就算自己杀了他们也会耗费很多时间甚至受伤，而随后要是鲲鹏太子他们来了就麻烦了，宝藏，自己最先进来的，先找宝藏再说。

　　眼看着没剩下多少阵法，以程弓破阵的速度，用不了多长时间就能进入其中，云无形、风无影看着秦无垠冲入其中，立刻道：“我们几个对付这些人，大少你去夺宝藏。”

　　“这几个人都不弱，加上那头巨兽你们对付起来还真不容易，不用急，咱们先将这些家伙杀掉，他们一路赶来应该也得到不少好处，加上最少都修炼几百年，多的几千年的地婴巅峰，空间戒指中好东西应该不少，杀了他们一次性得到的东西肯定不少。”程弓一边破阵，一边很随意的说着，就像是一个熟练的技术工人，可以一边做着自己的工作，一边很随意的聊天一般轻松。

　　程弓在灵山之中研究的那些阵法，比这古老的都多狠多，所谓上古指的是六万年之前，十二万八千年之内的一段时间，十二万八千年之前的称之为远古时代。

　　灵山之内上古时代的门派都很多，上古时代东西在灵山并没失传，跟九州大地不同。远古时代的阵法程弓都有一些涉猎，更不要说这些残破的上古时代阵法，他有许多手法可以破除。

　　“秦无垠那个家伙得到仙音传承，现在气运正旺，说不定真还让他走狗屎运，还是不能放松警惕，我们就算杀不了这些家伙，缠住应该还是没问题的。”别人对于飘渺无踪的气运之说将信将疑，但禹州李家之人却都很清楚，气运之说有多么重要。一个人的气运就跟命数一样，虽然能改变，但却非常艰难，而拥有大气运者就是上天宠儿，别人辛苦十年不如他随便出去走一圈。

　　“我知道，就因为他得到仙音传承气运正旺盛，所以才要利用一下，这个家伙力量刚刚暴涨根本不稳定，跟鲲鹏太子不同，之前杀他还有些难，现在杀他并不难。有大气运者按理说要杀也不容易，因为他们总会有外力相助，甚至天在助他们。但每一次危机总会让他们折损一些气运，所以要是在外边，我不会让他如此，因为想杀他恐怕比杀鲲鹏太子还难。但在这里不同，天机、规则掩盖，他自身的气运再好，没有外力、天助其逃脱，也难以逃脱绝对力量。”

　　程弓道：“就像是现在正赶过来的武亲王跟鲲鹏太子一般，有气运又如何，自己不懂得利用一样会很惨。就让这个秦无垠去努力，去拼，一会杀了他将他的东西都抢过来就是了。至于里边最好的东西，恐怕也没什么了，就算有的话也不是他轻易能拿到的。”

　　养猪？所有人突然想到世俗中一个词语，顿时明白程大少的意思，将猪养肥了再杀，才合算。

　　此时，他们也破阵冲入里边，秦无垠的黑焰跟七音琴宫这些人听到程弓的话，也都无比愤怒冲上来，而此刻下方千里之外武亲王他们也正快速冲上来，在他们后边的鲲鹏太子速度更快，已经有后来居上要超过他们的气势，都拼命的向着如今这片废墟中唯一一处完整的岛屿冲来。

　　养猪，这话可不是谁能说，谁都敢说的。

　　在明知道对方有大气运的情况下，还能如此有胆量跟自信，并非每个人都能做到的。说白了，养好了是养猪，养肥之后能宰杀吃肉，养不好就是在养狼、妖狼，能瞬间将你吞噬的妖狼。而且程弓口中的武亲王跟秦无垠，养不好就是在养比妖狼还可怕的存在。

　　而听在黑焰跟七音琴宫那些人耳中，这就是赤裸裸的羞辱。

　　“啊……程弓……我……我饶不了你……”武亲王距离这里虽然还有段距离，程弓说这番话却并没掩饰，而他们通过神念也都听得清清楚楚。

　　没人比武亲王更加愤怒，气得差点将牙齿咬碎，身体颤抖、速度竟然快了不少。

　　“轰……”武亲王脱离了周逸凡、月冥太子的行列，带着人疯狂冲了上来，几乎同时另外一道强大的气息也带着两人冲了上来，正是鲲鹏太子。

　　武亲王不是一次被程弓算计、洗劫，自然愤怒无比。

　　鲲鹏太子也是如此，竟然有人敢用养猪来形容他，怒火燃烧，双龙城之战、程弓渡劫、九转乾坤丹、天宝鼠，这一系列的事情让鲲鹏太子也到了极限。

　　“轰……”鲲鹏太子刚落下，直接一击轰击下去，万兽魂链不愧是道器，直接破开两道阵法带着人进入其中。

　　“程弓，你的死期到了。”

　　可惜这种强行轰击带来的反震力也非常巨大，下一刻他嘴角的血流出，体内法力波动，只能强行稳住力量，感觉相隔不足几公里就能清晰看着程弓。

　　就如同刚才程弓他们在外边看着秦无垠一般，只是他没程弓那种逆天手段，无视这些阵法，片刻就能破阵进入。

　　“程弓，今日咱们就来个了断。”武亲王虽然暴怒，却还没鲲鹏太子那种强横实力跟自尊，事实上相比之前几次被程弓当面咒骂，这次虽然依旧暴怒，但他还真有一点并不陌生、习惯的感觉。当然，杀意、杀心更重。只是他在等，等后边的周逸凡跟月冥太子上来。

　　周逸凡对阵法也有一些研究，月冥太子身边也有一位地婴巅峰的长老是五级阵法大师。

　　云无形、风无影两人上来直接就拦住两名地婴巅峰之人，要是以前他们最多能跟对方拼一下，甚至只能说纠缠，战到最后吃亏的还是他们。但如今他们得到了程弓给的元晶，经过进入乾坤丹界之后各种战斗，实力也在快速提升，再次出手竟然压住了这两名地婴巅峰。


第六百一十章 真容

　　甚至有多余的精力去注意阵法外边的鲲鹏太子、武亲王的反应，此刻他们突然明白，程弓说这话的另外一番用意。鲲鹏太子跟武亲王都是死敌，此时却被程弓一句话激怒，恨不得宝藏不要也要先杀他，明显已经有些失去理性的感觉。

　　如果不是程弓那句话，高傲的鲲鹏太子不可能直接使用道器，接连轰击阵法，造成自己受伤。武亲王虽然没那么冲动，但隐隐的竟然有一些惧怕，像是条件反射一般的惧怕。

　　一句看似嚣张的话，激怒了秦无垠的手下，同时也激怒了鲲鹏太子、武亲王他们，激怒他们的同时，也显示出程弓的自信，而且如果往深了去想，似乎这话也在诱导鲲鹏太子、武亲王他们这些人如果一会进来，遇到程弓跟秦无垠，他们冷静之后很可能选择时机对付秦无垠，因为杀了他能得到好处，他最先进入的。

　　就像是在印证云无形、风无影他们的想法，他们一上来，云无形、风无影拦住两人，他们手下两名长老拦住两人，李逸风也缠住一人，醉猫、青蛇王秦云儿、蛮牛王李恒三人联手以程弓教他们的阵法，也跟一名地婴巅峰长老拼的不相上下。而程弓一上来就选择了黑焰，黑焰是头变异巨兽，尤其擅长玩火，它的火焰就算一般天婴都要惧怕，它本身的实力也接近地婴第八层左右的大妖王境界。

　　“轰……”程弓直接选择这黑焰，黑焰一上来就是一口黑色火焰喷出，妖族三大妖火之一的黑焰妖火，大妖王境界施展出来威力更是强大。程弓对这火焰太熟悉了，大叔就修炼出这种火焰，何况他本身就是玩火的，他身体上现在连本命真火都蕴含涅槃火焰，又岂会怕这点火焰。

　　这就跟一个人拿着根木棍点燃火焰，想去地心岩浆中比比温度，想将对方点燃一般。

　　所以当这一口黑焰妖火喷出的瞬间，或者说当程弓最初见到秦无垠脚下黑焰周身火焰，就已经注定了这一切。他说的轻松不去先追赶秦无垠，先杀了他们，但实际上他选择的却是黑焰。

　　迎着一团黑焰妖火，程弓直接跨出。

　　“找死……”巨兽黑焰看到程弓不避开自己的黑焰妖火，心中一喜，下一瞬间它就呆住了，因为程弓已经出现在他面前。

　　“嘭！”简单而直接，程弓一巴掌拍了下去，他手上也有一团火焰，涅槃火焰，周身全部被黑焰妖火包围的黑焰一直以这妖火作为最好的保护，从来没人近身敢接触它，最多用神通轰击。这一次它失算了，完全没想到程弓丝毫不惧怕它的黑焰妖火。

　　而那涅槃火焰可是火凤凰一族的火焰，不死火焰，对于它这种玩火的妖兽来说，属于圣焰。当这圣焰出现在程弓手掌中，黑焰已经浑身颤抖，身体连躲避都忘记躲避，直接被拍上。

　　惨叫之声响起，平时一般地婴巅峰都不是对手的黑焰，竟然就这样被程弓一巴掌拍死了，浑身完全燃烧起来。反倒是它身体内的黑焰疯狂收缩，连抵抗涅槃火焰的勇气都没有，这就是妖族上位者的压制性的存在造成的结果。

　　如果换了其他一种火焰，哪怕跟涅槃火焰一般强大，黑焰也会抵抗一番，至少它会选择自爆，但在涅槃火焰下，它本能的惧怕起来。

　　“黑焰火丹。”程弓手一吸，在已经快速燃烧起来的黑焰庞大身体之内抓起一颗火丹，这可是黑焰体内黑焰妖火凝聚出来的火丹，程弓自然用不上，但要是给大叔，他的黑焰妖火跟自身力量绝对能提升几个级别，如果在他突破的时候使用，那绝对如虎添翼。

　　“这种废话本大少听的太多了，你们先有本事进来再说吧。”仅仅是在这么一瞬间，程弓击杀黑焰，随后转头说了一句。

　　这一下让站在外边的鲲鹏太子、武亲王跟刚刚上来的周逸凡、月冥太子心中同时一沉，程弓什么时候厉害到这种程度了，举手投足之间击杀地婴巅峰，不，比一般地婴巅峰还恐怖的巨兽。

　　尤其是周逸凡，他是太清楚那黑焰的力量，真的爆发起来比之一般地婴巅峰还恐怖，怎么……怎么会一击就被击杀，连自爆的机会难道都没有？竟然连体内黑焰火丹都被取走，这也太……太难以置信了。

　　周逸凡跟另外那名阵法大师原本正在联手破阵，此刻他的动作都停了一些。

　　鲲鹏太子则双目紧锁，杀气更胜：“程弓，你很好，很好，今日我鲲鹏太子立誓，九州大地无论你躲到何处，不杀你此生不踏仙路。”

　　云无形、风无影心中再次感觉到震惊，程弓这一招震慑力太大了，而在他们心目中对武亲王等人的评价又掉了一个层次，这鲲鹏太子以仙路起誓，逼自己没有退路，可见其心并没被动摇，但武亲王、周逸凡、月冥太子等人就差远了。

　　此刻云无形、风无影心中倒是有些期待，程弓会怎样还击。他们彼此能心灵交流，很好奇很震惊，程弓看似平凡、嚣张、简单的举动中，竟然总有许多含义。难道，这就是别人说的嚣张、纨绔大少吗？

　　如果是这样的话，那真是一群白痴看天才了。

　　当时让云无形、风无影意外的是，程弓只是给了他们一个中指，然后身形一闪已经出现在了云无形、风无影他们身前。

　　程弓出现在他们身前的瞬间，云无形、风无影两人手中两把剑突然一变，风云剑气瞬间合并，风卷残云，直接避开刚才还被他们连续攻击打得措手不及的一人，全力以风卷残云袭向另外一人。

　　而在同时，程弓刚才吸收了一块米粒大小的元晶，已经迅速让自身力量达到了地婴巅峰，十万龙之力瞬间狂暴轰击而出。以前程弓身体够强，虽然能容纳强大的力量，但随着力量提升，就算吸收元液跟元丝，要想将自己身体内的力量达到最强爆发出来也很困难，而且爆发一击之后就有缓冲时间。

　　但现在有了元晶，这个问题就得到了解决，当然，元晶的消耗也是非常恐怖的。仅仅一拳轰击出去，一块米粒大小的元晶就完全消耗出去，如果遇到足够强大的对手，这种消耗也是非常恐怖的。程弓现在的元晶毕竟有限，也不敢随意浪费，当然，到了必要的时候程弓也绝对不会有丝毫犹豫，就像此时。

　　那个地婴巅峰刚刚跟秦无垠破阵，本身力量没恢复到最佳，两人联手对付云无形、风无影都很困难，突然被两面夹击，顿时陷入绝地。

　　“自以为是的家伙，让你知道一下狂暴雷音的……”能跟秦无垠到最后的人，是七音琴宫宫主的绝对死忠，此刻明知必死直接运转七音琴宫秘法，他要自爆。到了他这种程度的人自爆，威力惊人，就算天婴都要避让一二，更不要说同级别之人。他要以自身为琴，在体内奏出雷音爆开，形成狂暴雷音。

　　“神念冲击。”在这个家伙要自爆的瞬间，程弓的神念冲击也已经对他的神念造成了最恐怖的冲击。

　　这个家伙瞬间控制体内的神念乱成一团，眼耳口鼻都是鲜血，仅仅一瞬间，云无形、风无影的剑已经刺穿防御，同时此在他的心脏处，而程弓的拳头直接轰击在他的头部。

　　就像是一个大铁锤轰击在西瓜上一般，瞬间炸裂，强大的力量冲击，让他的鲜血跟骨肉瞬间蒸发。

　　体内地婴，直接被云无形、风无影的风云剑气绞碎，程弓轰击他的头部，是避免他最后一丝神念还能操控身体，做出自爆的行为。

　　“嘭！”不过这一下全力集中对付其中一人，另外一人的攻击就有些来不及阻挡了，毕竟都是地婴巅峰存在，还都是七音琴宫宫主的死忠，没有一个人是好对付的。一道音波，直接撞击到了云无形、风无影的身上，这一下的力量也是相当惊人。

　　“小心……”程弓知道自己动手云无形、风无影肯定会配合，要灭杀这些经验丰富的地婴巅峰，杀哪一个都没那么容易，缠住、打败他们容易，要杀他们除非围攻、或者有超强力量，否则很难。所以他选在云无形、风无影这边，却没想到这两人配合的超过他想象，在他计划中，只要一人全力配合自己，三到五招之内绝对可以灭杀这名地婴巅峰。

　　现在两人同时施展风云剑气，加上自己爆发，竟然逼得那名地婴巅峰要自爆，好在最后没成功。但云无形、风无影这样一来，自身防御也是最空虚的时候。

　　这道音波轰击之下，他们身体外层运转的护体剑气直接被打开，气劲将他们身体上的一件上品灵器的防御铠甲都打碎一些，强大的音波气劲一直震荡向上。

　　“啪啪啪……嘭……”两人脸上那狰狞的面具，在这一道音波气劲轰击下直接碎裂。

　　除了正在拼命战斗的人外，所有还有精力注意程弓跟云无形、风无影他们这里的人都是一惊，很是震惊的看着眼前。


第六百一十一章 全部杀死

　　那狰狞面具碎裂后，两个一模一样的面孔出现在眼前，所有注意他的人包括程弓都感觉眼前一亮，就连那个袭击他们随后被程弓跟云无形、风无影反击震飞的七音琴宫长老也都愣住了。

　　虽然知道在面具下，那巨大无风飘舞斗篷下的人未必是面目狰狞的壮汉，这种打扮很可能很年轻，有意掩人耳目。但怎么也没想到，竟然是两个国色天香的大美女，眉目如画、冰肌玉骨、双瞳之中微微有些意外但随后就变得无比沉稳。最重要的是，两人长的一模一样，完全看不出来任何一个地方有不同之处。

　　此刻没了那狰狞的面具，一身粗狂豪迈打扮，无风飘舞的斗篷下，这两位狂风马帮的大当家真是英姿飒爽、给人一种巾帼英雄之感。

　　“云剑狂舞。”云无形、风无影并没有因为面目被人看到有什么太大变化，要说变化，就是杀意更重了一些，随即联合出手灭杀那个地婴巅峰存在。

　　“哈哈，其实你们不带面具，我敢保证狂风马帮战斗力至少提升三成。”程弓大笑着，已经再次使用一颗元晶，将自身力量推到了地婴巅峰。身体达到地婴巅峰的好处就是，可以容纳地婴巅峰程度的力量，麻烦就是这些力量属于外力，就像是一个泉水池，本身的水如果是一百米高，每次使用的时候甚至使用完泉水都会不断喷涌出来补充，但要想将这水池的水填充到一千米，虽然堤坝够高、容量没问题，但却不是下方泉水能满足的，就需要外力填充了。

　　当然，别人也有一些如此，但很少。因为外力填充的力量毕竟不好控制，而且属于一次性消耗，没办法快速补充，也如野马一般难以控制，超出太多就没办法控制。

　　但程弓不同，他的神念比身体更强，完全不存在这个问题，如程弓这般的异类，也是少之又少。

　　云无形、风无影两人剑势未变，但脸上同时都露出一丝古怪神情，这个程弓还真不愧是程大少，这个时候竟然有心情说这种话。

　　两人再次联手，这次没上次那么突然，但那个地婴巅峰也没抵抗多久就别灭掉。此时能看到云无形、风无影的面容，这次再次击杀一名地婴巅峰，两人的表情都露出奇怪、诧异的感觉。

　　他们不是没击杀过地婴巅峰，但那个时候他都很困难，就算现在跟程弓联手在他们想来也不会如此容易，两人露出诧异神情是因为，她们突然发现跟程弓联手对敌，敌人好像都变弱了不少，经常出现一些奇怪反应，例如自爆中断、绝招威力爆发不出来，然后莫名其妙被他们杀掉。

　　两人最先的奇怪，但两人都很聪明，突然想到程弓之前的一些行动，相隔千里外的一指下，好像有神念波动，他的神念好像特别强，难道在正常战斗之外，他的神念也在攻击……

　　而且这种攻击，一定很强，神念啊！！

　　虽然说随着实力提升，达到地婴之后就能一念生死、神念无形化有形，但那个生死是指神念终于可以灭杀如同世俗普通人存在。无形化有形，也只是一种表象，实际作用并不大。说白了吧，地婴的神念可以对脱俗期之下构成巨大压力甚至伤害，但脱俗期之上，甚至万象一龙这样没进入人婴期修真门槛的，地婴神念都很难直接灭杀，最多造成一定影响跟威压。

　　如此类推，天婴程度的神念虽然强大，但也只是能对脱俗期跟万象一龙的造成伤害，仅凭神念天婴期存在就算高高在上也没办法一个念头灭杀人婴期存在。也只有转纯阳，或者达到更高境界，接触道之存在，神念才能强横到直接冲击杀伤到人婴境界之人。

　　总的来说，神念是辅助力量，是境界的一种体现，虽然能有各种妙用，但实际战斗力却并不强大，也很少有人直接以神念战斗。就算有，好像也只有在远古传说中才有吧。

　　但程弓现在绝对不可能是已经转了纯阳的人，更加不可能接触道之存在，但他却能使用神念伤害到地婴，这也太恐怖了。不跟程弓联手对敌，还真轻易发现不了这个事情，此刻云无形、风无影才真正明白自己做了一个多么明智的决定。

　　心中感慨万千，但她们俩可是狂风马帮，如今风云帝国的真正大当家的，虽然如今面容暴露出来，国色天香、动人容貌，但做事风格却丝毫没变。心中震惊，动作一点没变，而且跟程弓一样，两人杀掉这个地婴巅峰，下一刻直接冲向正在被云无形、风无影手下两名长老压着打的两人。

　　李逸风虽然独立对抗地婴巅峰很吃力，但凭借道器威能，跟他如今几近六级阵法大师的种种手段，自保没问题。

　　醉猫他们三人联手，形成阵法，也短时间不成问题。此时不需要救援，选择就体现出很大学问。

　　鲲鹏太子、周逸凡他们都带着人在破阵，但武亲王、月冥太子却一直在盯着里边的战斗，看到程弓联合云无形、风无影，接连击杀地婴巅峰，随后再度联手，几乎没什么悬念，又将另外两名地婴巅峰击杀。

　　剩下的最后两人一看情形不好，立刻就想跑，李逸风、醉猫他们自然拦阻不住他们，以他们的修为能缠住他们也已经很不错了。

　　但到了这种地步，他们再想跑，又怎么可能跑的了，程弓跟云无形、风无影三人联手，很轻松将他们都灭掉。

　　不用程弓说，身在丹城的人都知道该怎么做，醉猫、蛮牛王李恒已经动手将对手的武器、法宝、丹药、空间戒指，总之所有有价值的东西都收了起来。在丹城战斗，每支队伍中可是专门会有人做打扫战场的行动，这是以战养战之法，总不能光是消耗吧，要越打越富才能越打越强，程弓的话现在简直成了丹城所有人的座右铭。

　　也正因为如此，随着战斗次数增多，不论跟妖兽还是对付敌人，他们手中的东西、武器、甚至各种丹药都在不断更新换代，不断升级。

　　当然，现在除非一些特别的战利品，像这种战斗战利品都不用程弓亲自动手，至于东西的分配那是回去后的事情了。

　　这种事情，丹城的人都做得轻车熟路。

　　战斗一鼓作气，程弓竟然真的跟他们将秦无垠的人都杀了，难道有些地方自己猜错了。云无形、风无影有些意外的看了程弓一眼，却突然发现程弓也在看她们，两人同时有一种莫明的感觉，目光急忙转开。

　　程弓心中一乐，他看向云无形、风无影风无影，是因为两人在战斗结束第一时间又从空间戒指中取出那种狰狞面具带上，再次恢复之前的样子。只是如今她们戴再狰狞的面具，程弓看过去都是她们本来的样子，有意思，还是第一次见到这两位巾帼不让须眉的大当家避开自己目光，有女儿态的表现呢。

　　“哎，你们啊、真让我失望，你看人我都杀完了结果你们还没过来，算了，不等你们了，咱们走。”程弓说着一副恨其不争的样子，就像是老子看儿子不争气时候感慨摇头的模样，要多气人有多气人，带着众人快速进入里边的宫殿内。

　　“啊！”一声怒吼传来，随即传来轰鸣之声，巨大的响动让这个漂浮的岛屿都为之晃动了一下，这是鲲鹏太子看到程弓离开，听到他的话后爆发出来的愤怒吼叫之声。

　　他再次不惜爆发，万兽魂链爆发出惊人威势，显现出众多强大妖兽魂魄不惜一切冲击撞击，再次将几层阵法轰击开来。

　　其实他们的动作已经不慢了，现在至少三分之一的阵法已经破开，这主要还是因为这残破的阵法接连被秦无垠跟程弓破过，再加上鲲鹏太子的爆发，这阵法已经不如最开始那般强大。

　　毕竟这本身就是不完整的残破阵法，而他们又都是大家族出来的，不论力量见识甚至身边带的人中都有对阵法有一定了解的人。

　　秦无垠之前也曾使用力量轰破一些阵法，难度降低了许多，否则他们也不会如此轻易。

　　这个速度比之秦无垠最开始快太多了，如果让秦无垠看到也会气够呛，可被程弓这么一说，就变了味道，也将鲲鹏太子气得宁可再次受到力量震荡反噬，也不惜全力轰击。

　　他们轰击倒是帮了周逸凡他们的忙，而此时周逸凡却是眉头紧锁，因为程弓现在跟云无形、风无影他们联合到一起，也真真正正显露出他一直以来隐藏的力量。恐怖，恐怖到了极点，虽然他自己那种力量应该是瞬间激发，但也能对拼一下地婴巅峰了。

　　再加上云无形、风无影跟他带来的两名长老，虽然他们现在身边的人不少，却也没了之前见到程弓就必能能灭杀他的心里。

　　不过看到鲲鹏太子暴怒之下，拼着吐血将万兽魂链发挥出巨大威力，再看他身后两名长老显现出妖兽真身，威力比之一般地婴巅峰强大两三倍，他又稍稍的安心一些。

　　有这鲲鹏太子冲在前面，自己等人怕什么。


第六百一十二章 未曾得到就失落

　　“哈哈，我的，都是我的，竟然有这么多元晶，发了。以后我七音琴宫要成为九州大地最强势力，哈哈，我要成为七音琴宫最强大的宫主……”此时在宫殿之中，秦无垠在一个巨大的宝库前一动不动，好半晌终于狂吼一声，因为在他的眼前，一块块四四方方的元晶摆放得整整齐齐，整个房间足有百米高，几千米长。

　　完全充斥着元晶，这些元晶让他的眼睛都花了，就算他是七音琴宫的少宫主，也没听见过甚至没听说过有这么多元晶。

　　如此多的元晶，会将一个门派提升到何等恐怖的程度，这简直难以想象。

　　什么妖族、天弓神殿什么中州六大势力，有了这些元晶他们算什么，自己将带领七音琴宫创造一个九州大地的神话。

　　这个宫殿并不是巨大的连绵宫殿群，前面经过一些地方秦无垠一路快速通过，只是偶尔发现一些摆设跟小东西，这些摆设跟小东西竟然都是绝品灵器，甚至连一些小饰物都是。一路上他随手摄拿，一直进入这个大殿，这个大殿应该是整个岛的核心，巨大无比，圆形的宫殿上方漂浮着一些东西。

　　在下方十二个巨大的宝库摆放在那里，而在中央则有一些东西漂浮，最上几百米处有一小太阳一般存在的东西，下方也有几十样被一团力量包裹住的物件。

　　想想那些摆放的饰物都是绝品灵器，再看到如此多的东西漂浮在上方，秦无垠立刻要全部摄拿。可惜这些东西全部被一些阵法跟独特的力量包裹住，根本没办法轻易摄拿。正在秦无垠尝试着、想办法收取这些东西的时候，无意间随手打开一个巨大宝库，才发现了这宝库里竟然全部都是元晶。

　　要知道，就算一个传说中的元晶矿脉，经过上千年开采出来的元晶，恐怕也不足这个房间里的千之一二吧。

　　此时他突然想到另外几个房间，一抬手，进入之后完全没有任何阻拦的情况下，十二个房间全部打开，元晶，全部都是元晶。

　　秦无垠从来没想过，做梦都不敢梦到过会有如此多的元晶，如同小山一般的元晶，摆放满满的。

　　一块拳头大小的元晶，足以让天婴存在去拼命争夺，一般地婴存在终身难得一见，更不要说使用。指甲大的一块元晶，就能让地婴巅峰力量增长三成，可以想象元晶的珍贵程度。

　　但在这里，全部都是元晶，已经让秦无垠都呆住了。

　　“不会吧，我的眼睛没看错吧。”

　　“幻境，这是幻境吗？”

　　“这是元晶吗？”

　　“怎么可能，有这么多元晶？”

　　……

　　此时，后边突然响起李逸风他们的声音，别说是李逸风、醉猫他们看到后傻眼了，就算是云无形、风无影这两位一直很豪迈镇定的大当家也都忍不住发出疑问。

　　“你们，怎么可能……”秦无垠太过惊喜，神念根本没留意后边有人，猛的回头才看到程弓他们进来，心中大惊失色。黑焰跟六名地婴巅峰力量，怎么可能这么短的时间被消灭，这，这不可能的。

　　但事实就在眼前，下一瞬间秦无垠立刻意识到了一件事情。

　　“这都是我的，一抬手就要收取那些元晶……”

　　“想的美……”醉猫一动，手中紫金蟠龙枪就要以雷霆之势轰出，云无形、风无影手中剑气滚动，也要爆射而出。

　　“别急，让他收。”突然，程弓一抬手一道柔和的力量拦住所有人出手。

　　让他收，开什么玩笑，这些元晶加在一起，恐怕比传说中的仙器都珍贵了，足以打造出一个震撼九州大地的强悍势力。

　　就连云醉猫都有些不解，云无形、风无影虽然说过一切归程弓分配，但也无比疑惑的看向程弓。认为程弓这实在有些托大了，难道真要等这秦无垠将东西都收好再杀了他，但这些元晶，要真是有个万一，后果太可怕了。

　　这个损失，任何人都承受不起，不说任何人，九州大地任何一个势力都承受不起。

　　这里的元晶要是出现在九州大地，足以让任何人疯狂，到那个时候估计来争夺的就都是太尊级人物了。

　　“嘭……”程弓没去解释，此时秦无垠的力量已经笼罩在第一巨大房间内，想将所有元晶摄拿进入自己的空间戒指，但这力量一摄拿下，那些美丽到让人要疯狂的元晶一下子碎裂，瞬间化为一团虚无。

　　“这……怎么会这样，我的元晶……”秦无垠立刻从九天之上掉到幽冥炼狱，原本激动到顶点的神情一下子沉了下去。

　　“不可能，我的元晶，都是我的……”秦无垠冲入旁边的房间，继续要摄拿，但结果都是一样。

　　但秦无垠却不甘心，疯狂的去其他房间摄拿，看着秦无垠状若疯狂的情况，云无形、风无影、醉猫、李逸风等人同时打了一个激灵。

　　“这是幻境？为什么我没感受到呢？”李逸风不解的推演，很是奇怪。

　　“不太像，但……”云无形、风无影也欲言又止，目光忍不住看向程弓。

　　“为什么？”秦云儿最是简单，声音依旧冷淡，但却直接看向程弓询问。

　　“不是幻境，也不是虚幻，这里原本确实是乾坤丹宗存放元晶的地方，只是这里的元晶应该被人一次性全部都将力量吸光，那股力量太快太强，而这元晶周围的力量在这房间一种阵法的控制下维持了最外层的表象，一番碰触就会灰飞烟灭。”程弓轻声解释着。

　　听到程弓的解释，众人心中的震撼无以复加，真的……曾经有这么多元晶存在。

　　更恐怖的是，这要多么强大的力量，要做什么，竟然一次性将力量都抽走。

　　就算天婴存在，也没办法将那里摆放的如金砖一般大小的元晶力量一次性全部吸走，跟不要说如此多的元晶，如山一般的元晶。

　　心中震撼的同时，都有一种失落，如果没见到还好，但刚才秦无垠摄拿之前，这些元晶就像是真的就在那里一般。

　　经历了几万年后，让人再一次感受到他的威力。

　　“未曾得到就失落，要是这样想不疯也难喽，就像是他。”看到众人心态都多少受到一些影响，程弓的声音在众人脑海中响起，神念发出的声音，带着独有的静心作用的冲击，让众人心中都是一阵清醒，而程弓已经一抬手一只巨大的血苍穹大手印拍了出去。

　　此刻的秦无垠心神受到的影响最大，对于世俗人金银财宝能让一个人如痴如狂，在修真界一些珍贵的功法、法宝、丹药或者如这无穷无尽的元晶，也能让一个平时高高在上的修真者失去自我，失去控制。

　　就在他心神在最低潮的时候，程弓突然出手，等他稍微反应过来的时候已经晚了。

　　“轰……”原本这一下足以将没防御、没反应的秦无垠拍死在那里，但他的身体外层突然升起一团七色光芒，将他身体完全笼罩。

　　“七音琴宫传人，得仙音传承谁敢伤害，七音琴宫定不饶恕。”一个声音响起，秦无垠也一下子清醒了许多，只是他的胸口起伏，最终一口血喷了出来。毕竟这护身符是在他生命有危险的时候才会有反应，刚才虽然没拍正，但他也受了一些波及，一口血终于忍不住喷了出来。

　　此刻只剩下自己一人，秦无垠再也没有之前的嚣张，对方人多势众，就算他自信比鲲鹏太子还强，也不敢正面对抗。再看向这个大殿之中上方漂浮的那些东西，心中这个恨啊，可他此刻还算清醒，知道再留在这里肯定死定了。所以没等其他人动手，他已经从快速冲向另外一条岔道之中。

　　云无形、风无影等人同时看向程弓，看他的决定。

　　“这里应该是一个人静修之地，也并没其他地方再去探寻，如果有什么宝物估计也就是这些东西。宝物在眼前，咱们去理他那个废物干什么，动手收宝物。”那秦无垠没将这些东西收取，说明这些东西并不容易收，而且程弓也不会犯秦无垠犯过的错。如果秦无垠当初进来之后立刻联合周逸凡，月冥太子是墙头草两边倒，如果在这里让周逸凡操控这股力量，那他们绝对成为最强的一股力量。

　　就算鲲鹏太子也不敢随意动他，但他错就错在自以为是，以一己之力得罪所有人。他想独吞，而且还不断将自己人手分开来，结果让人一波一波灭掉，最后想螳螂捕蝉黄雀在后的他成了光杆司令。这个时候全部去追杀秦无垠没任何价值，分散去追是大忌，所以程弓干脆不理会他，这废弃了的乾坤丹宗剩下这点东西都在这里，他还能跑哪去。

　　真要追他，他身上保命的东西还真不少，就如同刚才程弓试探那一下，如果他一心逃命加上身上的东西跟他的情况，就算程弓跟云无形、风无影他们联手一时三刻也杀不了他。至于其他人，更加难杀他了，所以干脆不去理会。


第六百一十三章 争夺宝物

　　此时已经逃出去几里地的秦无垠见程弓他们没追上来，反倒恨得一拳砸向旁边的墙壁上。这墙壁也不知道是什么东西建造的，秦无垠的力量现在就算一座山峰打下去都打穿了，但打在这墙壁上却只是让这墙壁凹陷下去一些，反倒是他自己感觉手上一阵阵疼。

　　大意了，自己带的人最多，原本是螳螂捕蝉黄雀在后的，也是最先到这里的，但最终却只剩下自己一个人。

　　这还怎么跟他们争，怎么办？不争，他太不甘心了，虽然刚才那些元晶如同梦幻一场，但也说明了一件事情，那些空中飘浮被阵法跟力量禁锢住的几十个光球内肯定有好东西。

　　可恶，早知道就不该将力量分散，怎么办、怎么办，现在怎么办？突然，他的眼前一亮，身形再次一闪已经冲了出去。

　　“轰……轰……”

　　“嘭……”

　　外边响动巨大，正是鲲鹏太子、周逸凡他们在全力破阵，这阵法经过接连破坏已经快不行，但就算如此上古时代的阵法也还有最后一丝力量，就那么一丝丝力量，足以让他们一时半会进不来。

　　耗费了这么大力气，在这里这么久，如果什么都没得到，那真是连死的心都有了。可是就连拼命轰击阵法的鲲鹏太子心底其实已经有些绝望，耽误了这么久，等再赶去黄瓜菜都凉了。

　　“宝藏就在里边，我被他们依仗人多强行逼了出来，像你们这样就算进来一切都晚了，跟我合作立灵魂血誓将宝藏分成三份，我取其中一份，我现在就帮你们进来。”就在此时，秦无垠从里边冲了出来，秦无垠现在也是在争分夺秒，立刻将条件说出。

　　鲲鹏太子、武亲王、周逸凡、月冥太子等人都愣住了，没想到峰回路转，秦无垠这个混蛋竟然又出来了，如果不是他，事情未必会如此，如果当时杀了程弓也就没有如今这些事情。

　　这个混蛋，现在竟然还好意思出来，但所有人都不杀，没有永恒的敌人这句话他们比谁都清楚，彼此神念快速交流。

　　“好！”鲲鹏太子根本不需要交流，立刻同意。

　　武亲王他们也很快同意，几人再次立灵魂血誓，看到血誓完成秦无垠立刻从里边破阵让他们进来，他是耗费两天时间一点一点进来的，这些阵法也都研究出八九成，而且此刻他在内部更容易一些。有一两个阵法不能破开，鲲鹏太子跟武亲王他们直接暴力破开，仅仅半柱香不到的功夫他们已经冲了进来，一进来所有人全速飞向宫殿之内。

　　宫殿之内，程弓正带着众人破开几个外层阵法，此刻他已经看清楚，从上而下如同塔状存在。最上边像是一颗小太阳，散发着灼热恐怖的气息，下边则有一条长长的光芒，在下边则是一个个全球状物体。每一层都有阵法，这些阵法虽然不强但相对完整，程弓也没办法轻易破解开，最重要的是，就算破开这些阵法，这些东西也被一层光芒罩住，难以收入空间戒指，难以摄拿，必须还要将这层光罩破掉。

　　最底层是十六颗光球，此刻阵法程弓已经破开，众人全力出手，已经将其中的八个光球打破，其中有三个竟然是空荡荡的，另外五个中倒是剩下黄豆粒般大小的丹药。丹药虽然小的可怜，但是以出现程弓不由得眼前一亮。

　　“这是？”习惯性的，其他人都看向程弓，因为这丹香他们熟悉，是绝对非凡丹药，但却绝对没办法知道是什么。

　　“果然不愧是乾坤丹宗，几万年前的丹药还能保留到现在，虽然只剩下很少的药性，但这些都是中品道丹，虽然威力百不存一，但也比之一般超品天级丹药要强一些。两颗续命丹，三颗罗汉金身丹，都是好东西，大家继续。”上古时代的东西足以让九州大地上的绝大多数人头晕脑胀，不知道南北，但程弓却能脱口而出。这些东西，他以前也炼制过，只是这乾坤丹宗炼制中还有些特别，似乎还有些远古时代的法门在里边，看来自己回去倒是要好好研究研究。

　　最下边一层十六颗光球，再上边八颗，然后是四颗，接着是那条长长的光芒，顶部则是那颗小太阳。一层层向上，如同台阶，破开阵法还要破开光芒才能收取。

　　最下边都出现了中品道丹，顿时让人对最上边的东西无比期待，这跟刚才那些元晶不同，因为道丹他们实实在在拿在手中。虽然只剩下很少的一部分，但也是堪比一般下品道丹的好东西。

　　“程弓、今天你必死，万兽魂链，镇魂。”一声怒吼，鲲鹏太子已经疯了一般的冲了进来，一抬手手中的万兽魂链已经显出道器威力，将程弓直接笼罩其中。

　　无数妖兽的灵魂，发出摄人心魄的叫声，让人神念、灵魂深处都跟着颤抖。

　　鲲鹏太子等人也赶来了，鲲鹏太子进来就是拼命的招数，而他们带来的手下则冲向了云无形、风无影跟李逸风等人，随后进来的周逸凡、秦无垠、武亲王等人几乎同时冲向下方还没被程弓他们破开的八颗光球。

　　“哼！”发动攻击的鲲鹏太子心中冷哼，他是暴怒要杀程弓，但宝藏在前他堂堂妖族鲲鹏大帝之子还不至于自己拼命让别人捡便宜，刚才已经发灵魂血誓，而且以他对自己的信心跟妖族的强势，这些人得到什么他一样能分到属于自己的部分。既然如此，那何必去争夺那个，先杀了程弓，必须先杀了他，双龙城失利，随后又偷鸡不成蚀把米帮了程弓渡劫程弓，在乾坤丹界内竟然让天宝鼠都损失了，不杀程弓他都不知道回去如何跟鼠太尊交代。

　　“死去的阴魂也敢在这里叫嚣，跟本大少玩神念，玩阴的，让你们看看本大少的厉害，神念冲击，火龙，出来。”万兽魂链使用妖兽魂魄炼制，本来就是极阴之物，一般人就算力量强大，在神念跟魂魄受到攻击之下，也会难以应对。

　　可惜他遇到了程大少，程弓的神念可是天婴第五层，对神念的运用整个九州大地之上也无出其左右。看到鲲鹏太子使用万兽魂链道器他倒也不敢大意，祭出小虚鼎，小虚鼎虽然只是绝品灵器，但它的器灵是地脉火龙，这条火龙程弓一直拿那些散碎的至阳真火火点喂养他，加上炼制成绝品灵器的时候也使用了涅槃火焰，所以这条火龙现在的本质已经有很大不同。

　　一般绝品灵器遇到道器，直接就会碎裂，就算绝品灵器有器灵也会被道器上的器灵压制得难以发挥出力量，甚至直接崩溃。但小虚鼎的火龙正好克制万兽魂链内的阴魂，火龙冲天而起，冲入了万兽魂链形成的漩涡，里边顿时发出无数惨叫。

　　加上神念冲击，身为道器的万兽魂链内部已经最先混乱起来。

　　不过程弓也能感受到，毕竟道器威力非同小可，小虚鼎跟火龙都受到了强大压力，小虚鼎更有随时要炸裂开，而火龙也只是拼命的冲击。

　　“轰！”程弓身体之内瞬间吸收一粒米粒大小的元晶，力量直接催动到了地婴巅峰，一抬手一个巨大的血苍穹大手印拍了出去。

　　鲲鹏太子算起来并不算是跟程弓第一次交手，但堂堂正正、对面硬拼这还是第一次，见程弓竟然是用绝品灵器挡住自己万兽魂链，而且万兽魂链的镇魂竟然被破除，也让他很意外，更意外的是程弓竟然在这个时候还能爆发出地婴巅峰，十万龙之力的一击。

　　面对这种攻击，鲲鹏太子也不敢轻视，抬手一动那万兽魂链以手一甩，从要镇压程弓到摆脱那让万兽魂链痛苦惧怕的火龙，直接轰击在了血苍穹大手印上。

　　“轰……”巨大的爆炸，将鲲鹏太子跟程弓都震得飞了出去，重重撞击在了两旁的宫殿墙壁上。他们的力量强悍，周围墙壁都直接碎裂。

　　墙壁碎裂，周围墙壁上的保护阵法也跟着彻底动摇，外边那种阴寒、阴暗也逐渐开始笼罩这里，那种气息让最顶部那个小太阳一般的光芒都黯淡了一些，不只如此，整个岛屿都微微在晃动，那种晃动不是战斗造成，似乎有什么在这个岛的底部一般。

　　“快，打开下一层阵法，快……”此时，突然传来激动喜悦的声音，原来是秦无垠、武亲王他们轰穿另外八颗光球，其中竟然有七颗有丹药的。

　　他们分别收起，当然也会记得对方收起多少，等出去之后好分，同时开始联手要轰开另外的阵法。他们没程弓那种直接破阵的能力，只能全力轰击，以蛮力破开阵法。

　　这种办法虽然笨，但效果也还行，毕竟此刻秦无垠、武亲王、周逸凡、月冥太子自人联手，各自手中都有好东西，全力轰击的威力还真是不弱。而且随着鲲鹏太子跟程弓的战斗造成的破坏，外层建筑物、阵法破损，外边阴暗的气息进入，阵法竟然也受到影响，像是失去力量支撑一般，内部的力量快速流失。


第六百一十四章 龙吟之声

　　而云无形、风无影、李逸风、醉猫他们则被鲲鹏太子、武亲王他们的手下人拦住，他们的手下之人数量加载一起还是非常之多的。

　　“妈的，比人多是吧，你有人，本大少有的是丹药，丹阵。”此时程弓也不能再任由他们抢夺下去，否则好东西一旦被抢，那损失可就大了。最下方都发现这么多中品道丹，虽然这些道丹很多都已经消散，剩下的也都只有黄豆大小，但也非同一般。而且最上边显然有更好的东西，必须要拦住他们。

　　想到此，程弓操控小虚鼎的器灵地脉火龙抵挡住万兽魂链攻击的同时，一抬手，之前从武亲王空间元界内抢夺出来的十五万颗纯元丹飞了出来，十五万颗纯元丹绝对是一笔不小的数目。

　　如果要是以前，程弓还真没这么多资源这么挥霍，如今手中元液无数、元丝、元晶都有了，还有其他许多好东西，更有许多空间戒指没来得及搜寻，这点纯元丹他还真不在乎了。

　　以丹为阵、以丹成阵，这是一般人想都难以想象的事情。

　　十五万颗飞舞的纯元丹瞬间形成十五个阵法，环环相扣、阵阵相连，瞬间将正全力夺宝的武亲王、秦无垠、周逸凡、月冥太子四人困在其中。

　　“丹阵，燃烧吧！”程弓神念一动，手中法诀捏动，控制着丹阵瞬间爆发出一股恐怖的力量。

　　燃烧，没错，以丹形成的十五个大阵中，有一成以上的丹药竟然开始燃烧，这些燃烧的丹药提供的庞大元气配合阵法运转，瞬间阵法就像是有十几个地婴存在同时在催动控制一般。

　　以丹成阵，这是程弓上一世独有的标志，独一无二。以丹成阵，丹药首先数量要极其庞大，而且每次成阵后要看情况，丹药损失也极其大。而且对付相应的敌人，使用的丹药层次也要提升，就像现在。程弓为了能暂时不去管这些阵法，让其自动运转就能控制住、困住秦无垠他们四人，直接燃烧了一成的纯元丹作为力量。

　　这一成的力量让这阵法威力暴涨，但这可是瞬间就燃烧了一万五千颗纯元丹啊！！！

　　这种败家子的行为，也只有上一世身为九州十大丹道大师最巅峰存在的程弓能想的出来，敢去试验，有底气玩这个。这一世，程弓还是第一次真正以丹成阵，这还是困人的阵法，要是成杀阵，至少还要几颗天级上品以上丹药做阵眼跟更多纯元丹才能对地婴程度的人造成伤害。

　　“你的对手是我，万兽咆哮。”看到程弓在跟自己对战的时候，竟然还能布阵去困秦无垠他们四人，鲲鹏太子这个气啊。

　　你以为自己是天婴存在，你以为自己是谁，你以为你是无敌的，跟本太子一对一的情况下你还有心情管其他事情，就算一般天婴也不敢如此嚣张，如此放肆，如期瞧不起本太子。

　　但小虚鼎的地脉火龙已经将至阳真火一些火点融入身体，又经过程弓涅槃火焰淬炼，非比一般的绝品灵器。因为有至阳真火气息，他对万兽魂链内的无数妖兽魂魄的压制力强大，竟然让他的万兽魂链的威力大打折扣。

　　鲲鹏太子大怒，万兽魂链瞬间一收，随后手中一抖，万兽魂链再次旋转，无数兽魂在其中凝聚，这次没有近距离攻击，而是发出万兽咆哮，那咆哮之声将周围空间真的震荡，周围墙壁碎裂处纷纷炸开，整个宫殿都开始有要崩溃的趋势。

　　“龙是神兽，你万兽顶个屁用，今天就压定你了，龙吟。”

　　龙吟，啊！小虚鼎的器灵地脉火龙如今已经有了一些灵智，一听程弓说龙吟它就有些傻了，它只是一条地脉火龙，如今只是一个绝品灵器的器灵。

　　刚才是凭借体内的至阳真火跟程弓当初融入它内体的一些涅槃火焰压制那万兽魂链中的无数妖兽魂魄，如今对方使用远程的音波攻击，咆哮的力量甚至要将小虚鼎撕碎一般，能挡住就不错了，还使用龙吟反击。

　　事实上，别说是它这样的地脉火龙了，真正的龙吟就算是已经蛟化成龙的飞龙都难以发出，所谓龙吟，指的是神龙。

　　还没等这地脉火龙表达它的意思，它就听到一声龙吟，真正的龙吟。

　　竟然……竟然……

　　地脉火龙不敢置信，竟然从程弓口中发出，地脉火龙的身体都在颤抖，有一种文人遇到文圣一般、武人遇到武圣一般的激动，更有一种发自灵魂深处的仰望、崇敬。这是真正的龙吟，它能感受得到，甚至蕴含了一丝神龙的气息，只是里边更有一种毁灭的力量，恐怖、强大。

　　怎么可能，人类怎么可能发出这种龙吟。

　　就算模仿龙吟的声波攻击，也不该有这种真正的神龙的气息，不，不是神龙，虽然充满了真正龙吟的声音，但更多的是血腥、恐怖、毁灭力量。

　　地脉火龙身体不由自主的颤抖，而那些万兽魂链中的妖兽，有不少魂魄直接消散，彻底湮灭，跟有一些直接胆怯的冲回到万兽魂链之中。

　　想想，一只失去身体的妖兽，怎么敢跟带有毁灭力量的神龙对着发出吼叫。

　　“扑……”本以为施展万兽咆哮，以万兽魂链道器内的万兽之魂魄发出的音波攻击，绝对是程弓难以对付的，但竟然遭到反噬，龙吟，他他妈不是人吗？怎么可能发出这种龙吟，竟然让自己鲲鹏之体都感觉到不安。

　　鲲鹏太子一口血喷出，心中这个郁闷啊，自己堂堂的鲲鹏大帝之子，鲲鹏太子，怎么会被人类口中的龙吟之声震伤，甚至体内有一种颤栗的感觉，威慑么会这样。

　　操，跟他妈老子比，程弓的身外化身可是火凤魔龙，真正的血狱魔龙皇炼化而成。炼化过程中，不论火凤凰还是血狱魔龙皇体内的某些最核心的东西，一部分融入了身外化身，一部分也融入了程弓身体中。所以他才能自如操控涅槃火焰，也同时能操控血狱魔龙皇的一些力量，例如这龙吟。

　　血狱魔龙皇可是高贵的魔龙之中的皇族，跟传说中的上界神龙一般血统存在，发出来的龙吟自然是真正的惊天动地龙吟之声。

　　鲲鹏太子不过拥有鲲鹏血统，甚至只能显化鲲鹏虚影，显化实体都很困难。鲲鹏最强状态，比之魔龙的皇族也都弱上一些，这龙吟自然会让他感觉到颤栗。而在这里，他还不敢显化鲲鹏实体战斗，因为那鲲鹏实体太过巨大，刚才飞上来时候他已经体会到这黑暗处的独特力量。

　　鲲鹏太子吐血又郁闷，处处受压制，自己竟然被这程弓压得死死的，可恶、太可恶了。

　　“我堂堂的鲲鹏太子，怎么会败给你，万兽魂链，给我爆发。”鲲鹏太子一直高傲无比，怎么甘心败在他根本看不起的人眼中，这个之前还是万象一龙，靠着执法者来制衡自己，然后被自己等人引动力量才突破的家伙，自己怎么会败给他，不，不可能。

　　鲲鹏太子直接以上万颗纯元丹，催动万兽魂链，让万兽魂链爆发出更强大的力量，随着这上万颗纯元丹的投入。再次出现在万兽魂链上的不再是之前众多妖王，而是十八股巅峰大妖王的力量，虽然都已经死去成为万兽魂链的魂魄，但巅峰大妖王的力量又岂是那些妖王所能比拟的，万兽魂链的力量又提升了一个层次，直接轰击向程弓。

　　“轰……”此时，程弓施展的丹阵突然有一角碎裂，至少几千颗纯元丹碎裂，从中一身是伤的秦无垠冲了出来。他是接连施展了几个底牌，不惜一切的冲了出来，如果再不施展底牌就有生命危险了。

　　不过看到只有自己冲出来，秦无垠突然又是一喜，看到程弓完全被旋转的万兽魂链困住，他更是嘴角露出冷笑。

　　让本少宫主损失这么多，这次一定要补充回来，刚才让你们发灵魂血誓，本少宫主可是暗中做了准备，如果有足够好处，回去宁可让太尊动手使用仙音传承将灵魂血誓力量净化，也不给你们。

　　秦无垠得意的出手，再度轰向那已经快被他们轰开的阵法，随后开始向那八颗丹药出手。

　　妈的，笑的真他妈的孙子，真以为本大少的丹阵那么好破呢。耗费了两万颗纯元丹逼你使用出底牌，你的底牌应该也快见底了吧，要急着得到更多好东西，损失就更大，一会本大少集中收拾你一个就行。

　　看了一眼秦无垠，程弓再次控制小虚鼎，不断抵挡着万兽魂链的攻击。小虚鼎是程弓亲手炼制的，如今还有器灵地脉火龙，虽然只是绝品灵器，但防御威力还是很强的。

　　而且地脉火龙对万兽魂链内的魂魄还是存在着压制，让它们没办法发挥出全部力量，十成力量能发挥出六成就不错了，此刻即便这万兽魂链十八位大妖王的魂魄力量都显化出来，也一时奈何不了程弓。


第六百一十五章 拿不动

　　这情况鲲鹏太子也知道，心中既气又怒，却也没办法，毕竟相对于其他道器，这万兽魂链乃是他父亲起亲手炼制，平时用起来既顺手威力又大，如今遇到这火龙竟然克制万兽魂链内的阴魂，他也只能自认倒霉了。

　　“轰……轰……轰……”两人每次的对撞都让周围更多地方崩塌，不只如此，其他人的战斗也进入白热化。

　　云无形、风无影想尽快击杀两名地婴巅峰，但这两人都是鲲鹏太子带来的巅峰大妖王，虽然说都是地婴巅峰，但比之秦无垠之前的七音琴宫长老要强上许多。之前那两个能爆发出七万龙之力就不错了，但这两位都是能爆发出接近十万龙之力的存在，而且他们也亲眼看到过程弓跟云无形、风无影联手击杀七音琴宫长老，自然一上来就拼的很凶，就算云无形、风无影没有程弓帮助也根本没办法短时间内杀死对方。

　　事实上此时云无形、风无影越发的明白一件事情，有程弓参加的战斗，真的有一种幸福感。

　　其他人此刻也都不轻松，云无形、风无影手下两名地婴巅峰长老凭借使用元晶力量提升，两人拖住了三人，而李逸风、醉猫他们三人组也都各拖住一人。他们的战斗也让周围的崩塌越来越严重，在丹阵之中，如今丹药已经燃烧了超过五万，阵法是收缩了，但威力却因为五万的纯元丹燃烧依旧强大无比，将武亲王、周逸凡、月冥太子三人困在里边。

　　“哈哈……我的，都是我的了，值了，值得使用灵魂血誓骗过他们，值得回去使用仙音之力精华灵魂消除血誓影响了……”其他人都在战斗的时候，秦无垠疯狂的轰击着一层层阵法，一个个光球，将里边包裹的东西都取出来。

　　之前元晶的落差跟刺激，还有剩下自己光杆司令时候的无助，到现在所有人拼命竟然让他抓住空子，秦无垠的心中都快笑疯了。虽然在刚才跟周逸凡他们会合的时候，周逸凡使用神念跟他提过程弓说过的话，包括让他先夺东西，然后杀他夺宝，要将他当猪一样来养，但他此刻早已经忘到脑后去了。

　　何况周逸凡的话他根本不在意，养猪，谁是猪还不知道呢。本少宫主能跟你比，我已经得到仙音传承手中有天籁仙音，就算鲲鹏太子也奈何不了我，何况一个程弓。

　　更何况此刻在他看来，程弓他们处于下风，哈哈，这是天赐良机。

　　怪不得族中太尊说我能得到仙音传承，正是有气运之时，做什么都会无比的顺利，果然如此。

　　虽然没参加战斗，但秦无垠比之参加战斗的一点也不轻松，甚至更加疯狂。各种底蕴不断施展出来，他父亲给他特意弄的护身符箓，太尊给他的一次性雷霆阴雷、他自己从遗迹中得到的东西，全部用上。

　　防御保命的东西用来抵挡反震之力，攻击性的东西轰开阵法，天籁仙音也发挥到极限，不断轰穿一个个光球。

　　随着他已经开始轰击在那一长条光芒下的两个光球，这大殿上方如同小太阳的光芒越来越弱，大殿周围阵法也失去了动力源泉，外边那股特别力量侵蚀，内部的战斗，整个在这巨大的丹鼎空间内的岛屿开始崩溃。

　　下方碎裂，不但碎裂，竟然有火焰在旋转。

　　这火焰旋转的瞬间，竟然分为九个方位，这一情形众人一点也不陌生，这是九转乾坤丹打开空间之门让他们进入乾坤丹界时候的情境，没错，这是离开的空间之门要再次打开。

　　“快，不论如何也要轰开，空间之门只会打开瞬间。”身在丹阵之内的周逸凡跟武亲王他们也终于急了，不顾一切的，不再隐藏的动用力量。

　　他们动用力量，程弓干脆将剩下的十万颗纯元丹的力量全部激发，让其形成一股元气的河流，疯狂流转之下让阵法在短时间内达到最强。

　　“妈的，这样都还没弄完，慢到家了。”程弓神念一扫，发现秦无垠竟然刚刚开始轰击最后两颗光球，还没到哪一个长条光芒处，更不要说那最顶部的光球了。

　　在程弓注意这个方向的同时，鲲鹏太子也正看向这边，到了现在这种地步他也知道自己在这里是奈何不了程弓了。原本要是武亲王、周逸凡、月冥太子他们一直都在收取那些宝物，他就算知道打下去没什么意义，也会先缠住程弓。

　　但如今整个岛屿崩塌，下方火焰燃烧，空间之门马上出现，这种时候再纠缠下去就没意义了。

　　“嗖……”原本跟程弓拼得正凶的万兽魂链轻轻一抖，已经直接轰击向那个长条光芒包裹的外围阵法处。

　　而此时，秦无垠也刚刚收取了那长条光芒下的一颗丹药，也正不惜一切攻击那里的阵法。

　　“轰……”万兽魂链爆发威力，在如今已经崩塌的岛屿上是绝对强横的，加上秦无垠再次动用一个独特音符凝聚的威力，一举轰穿。因为此刻阵法已经最弱，轰穿这个瞬间，万兽魂链直接将那长条光芒也直接轰碎。

　　不足半米的一条漆黑的……漆黑的铁块，不，确切的说应该是半米长左右的铁一般的物质，虽然现在根本不知道是什么，但外表看起来就如同世俗的黑色铁棍一般，没有任何光芒，没有任何特别就漂浮在那里。

　　鲲鹏太子几乎是一气呵成，轰穿的瞬间万兽魂链直接一抖，就卷住这漆黑铁棍要拉到身旁。

　　“当……当当……”一连串的轰击，轰击在万兽魂链之上，那是无数以音化刀的音波，直接将万兽魂链轰偏。

　　“秦无垠，你发过灵魂血誓，你要干什么？”鲲鹏太子正在为自己突然舍弃程弓，得到如今唯一见到的一件武器而心中欢喜的时候，没想到秦无垠会震开他的万兽魂链。虽然他也是这么说，但他的心中已经隐隐的感觉到不好，这秦无垠肯定不会按照之前约定的分出两份来。

　　“哈哈，我要干什么，刚才最后一颗丹药虽然不完整但已经有可能是上品道丹了，这件法宝最少也是中品甚至上品道器，很有可能是一件绝品道器。这一切都是我的了，灵魂血誓，你难道不知道有些东西能干扰减弱这灵魂血誓的力量吗。哈哈，我的，全部都是我的了。”到了此时，秦无垠再无顾忌，因为此刻下方的空间之门已经开始打开，最上方的那颗如同小太阳一般的光球外层竟然没阵法、没其他光芒包裹了。

　　如今收取这黑色铁棍，再收取最上边的那个东西，就算伤亡再大也值了。

　　争吧，你们都去争吧，那武亲王号称有大气运，可惜他已经完了，鲲鹏太子、周逸凡你们一群笨蛋还想跟我争，回去哭去吧。

　　从今天之后，九州大地上我秦无垠将成为年青一代中最……

　　“嗯，怎么会这样，起……”秦无垠震开万兽魂链得意非常，大笑着摄拿那黑色铁棍却发现铁棍动都没动，随后他一抬手抓向那漆黑铁棍，漆黑铁棍倒是没动，他一用力自己倒是到了那漆黑铁棍身边。

　　完全拿不起来这漆黑铁棍，怎么会这样，自己可是地婴第八层修为，得到仙音传承。别说是一个漆黑铁棍了，就算一座山峰也一样能举起来。

　　可现在的情况就是，他真的拿不动这漆黑铁棍。修真者随意将空间戒指或者空间元界能装的东西摄拿进入，但也有一个前提，这个摄拿是你的法力或者力量能移动这个东西。空间戒指、空间元界本身不可能有移动这些东西的能力，它是死物只能储藏，现在秦无垠就遇到了一个无比尴尬的情况，他拿不到这漆黑铁棍。

　　“啊……”秦无垠怒吼一声，力量、法力集中到一起，那漆黑铁棍动倒是动了，但只是缓缓移动了一点，距离收入空间戒指还差很多。

　　这是什么东西，怎么会这样，秦无垠此刻有一种抓狂的冲动，猛的抬头看向了上方那个如小太阳一般的东西。

　　这一切都是瞬间的事情，秦无垠完全没想到他突然打飞鲲鹏太子的万兽魂链，结果却是自己拿不动这个黑色的漆黑铁棍。

　　“轰……”此时，下方的空间之门缓缓的开始打开，但依旧很不稳定，显然就跟九转乾坤丹打开的空间之门一样，很快就会碎裂。

　　同时，不惜一切的武亲王、周逸凡、月冥太子三人终于轰碎了丹阵。当然，这也是因为此时程弓没空再去理会他们。

　　“吸。”

　　“漆黑铁棍吸不动，那个白痴的琴很独特，就算吸过来恐怕他也能支持一下，怎么办？”

　　“笨啊，吸漆黑铁棍啊，自己别使用法力控制，咱们就过去了。”

　　在鲲鹏太子手中万兽魂链转移目标，程弓压力一松的之时，程弓快速跟肉肉交流着，程弓使用神念肉肉眼睛瞪大看着程弓，它的想法看一眼它的眼睛就能映入心中。

　　程弓一直没让肉肉出嘴，此时突然让它动嘴，但肉肉对于那漆黑铁棍还有秦无垠的琴它都有一些特别的感觉，一个是自己吸不动的，另外一个则有一股力量让它暂时也奈何不了的。但程弓这么一说，它顿时明白，嘴猛的一张。

　　“白痴，去死……”鲲鹏太子这个怒啊，被挡开的万兽魂链一动已经再次席卷回去。

　　武亲王、周逸凡、月冥太子三人联手也从下方冲了上来。


第六百一十六章 乾坤火种

　　此刻众人的目标都是那最上方如同小太阳一般的东西，还有那个漆黑铁棍，刚才秦无垠的白痴行为众人都看在眼里，尤其是武亲王、鲲鹏太子他们，恨不得将他撕碎，但现在他们连多说一句话的时间都没有。

　　相比于其他人，秦无垠则是近水楼台先得月，这漆黑铁棍要是慢慢来他也一样有办法收入空间戒指，那需要他鼓足力量才行。但现在已经没那个时间了，他身形向上冲，就要去摄拿最上边那个小太阳一般的球体。

　　“嗖！”突然，一股巨大吸力让那漆黑铁棍挪动了一下，移动的幅度比之刚才秦无垠全力之下还大许多，这漆黑铁棍动了一下，吸力的另外一方却直接过来。

　　程弓让肉肉不控制，只是使用法力，他们正好借助这漆黑铁棍以最快速度赶过来。

　　正如程弓预料的那般，肉肉强大的吸力，漆黑铁棍超乎想象的重量，让他们过来的速度瞬间超越了离得比他们近，就在下方的武亲王，甚至超过了鲲鹏太子的下品道器万兽魂链。

　　几乎已经达到了撕裂空间的效果，在原地突然消失，下一刻已经出现在了秦无垠的身后，这已经完全是突破了距离的束缚跟限制，直接进行短距离空间穿行的状态了。

　　“轰……”程弓早已经运足的一拳，直接轰击在了飞身正将上方那个人头大小的如同小太阳一般球体摄拿下来的秦无垠后背上。

　　“嘭嘭嘭……轰……”一声声炸响，秦无垠身体外层的法力、罡气、护身法宝纷纷碎裂，失去了他父亲给他的那种级别的护身法宝，根本不可能挡得住程弓这酝酿好的一拳。

　　而且就算是他父亲炼制的护身法宝，在这么近距离程弓突然出手，也很难护得住他。

　　一拳，秦无垠满口是血，刚刚连上露出的笑容还没消散，因为那小太阳一般的球体他已经收入空间戒指，但他低头却发现自己的眼前出现一个拳头，程弓一拳已经轰穿了他的身体。

　　“啊……”秦无垠瞪大双眼，地婴要飞出身体，身体内一股力量刹那间就要炸开。

　　可惜比他动作还快的是肉肉，程弓轰穿秦无垠身体，肉肉一口玄天寒气已经喷了出去，这么近的距离，护体力量都已经被程弓轰穿的情况下，秦无垠根本没有抵挡这玄天寒气的能力。

　　运转的力量，要逃走的地婴，都直接被冰封住。

　　这是什么东西？

　　这是什么玩意儿，好冷？

　　秦无垠这一刻只有一个冷的感觉，神念还能感知到外边，但法力、地婴都动弹不得，身体也是。

　　“现在知道自己是什么了吧。”程弓一抬手已经将秦无垠的空间戒指收起，正如他最初说的那样，猪养肥了是要宰的。

　　秦无垠的神念还能探查到周围，当程弓将他空间戒指收走的瞬间，秦无垠的神念波动达到了巅峰，几近疯狂。

　　他的脑海中突然想到周逸凡跟他所的话……

　　“轰……”这一切都来的太快，直到此时鲲鹏太子的万兽魂链才扫了过来。

　　程弓直接飞出小虚鼎挡住这一下，但震荡的余波波及到了被冰封住的秦无垠。

　　“咔嚓……咔嚓……”秦无垠的身体完全碎裂，体内地婴也跟着嘭的一声炸开，彻底死去。

　　“轰……”此时下边整个岛屿彻底的碎裂，化为一团火焰，火焰在九个方位终于也打开了一个空间之门，首当其冲的就是醉猫、青蛇王秦云儿跟蛮牛王李恒还有跟他们战斗的那名地婴巅峰，他们的位置就在那打开的空间之门上方。

　　几人直接被这空间之门吞噬，瞬间消失得无影无踪。

　　“快走。”程弓说着，想都没想一个转身已经避开再次轰击而来的万兽魂链跟武亲王他们，抬手一巴掌拍出，直接震退云无形、风无影他们身边的对手。

　　那漆黑的铁棍还漂浮在那里，程弓却根本没去碰，有些时候做人不能太贪心，他也知道那肯定非凡物。甚至隐约察觉到了这乾坤丹界的非凡之处，程弓都感觉到，那东西的价值就算自己上一世都未曾遇到过，可程弓做人贵在有自知之明。

　　他敢说将秦无垠当猪一般杀掉，就有一定把握，甚至他现在也做到了。但这漆黑铁棍一般的东西，连肉肉都说吸不过来甚至不敢尝试吞噬，可想而知这东西有多么特别。如果周围没任何人，有时间的话，程弓自信自己加上肉肉合力，一定能将这漆黑铁棍收起来。毕竟那秦无垠也能稍微挪动一下，肉肉全力吸的时候，漆黑铁棍也动了一下。

　　但现在这群家伙疯了一般，空间之门打开就要合拢，这种时候再去争夺这个漆黑铁棍，那就是不智。

　　“拦住他，不能让他跑了。”鲲鹏太子大喝一声，他原本对付云无形、风无影的手下立刻出手封堵程弓空间之门的路。

　　而鲲鹏太子没有了程弓的阻拦，万兽魂链比之武亲王他们更早一步的缠绕到了那漆黑铁棍上，下品道器，加上身为鲲鹏之身的鲲鹏太子，全力之下竟然只是让那漆黑铁棍移动了不足半米，事实上跟没怎么一动没什么区别。鲲鹏太子也傻眼了，之前他只是认为秦无垠废物，他身为鲲鹏大帝之子，鲲鹏之体本身力大无穷，加上法力摄拿跟下品道器，原本以为会手到擒来，没想到结果只是比秦无垠好一些而已，其他的没什么区别，根本没办法摄拿进入空间戒指中。

　　“助我先收了这个，其他的出去之后再谈。”到了这种地步，鲲鹏太子也不甘心就这么两手空空出去，尤其这个漆黑铁棍沉重到这种地步，简直如同三山五岳、五湖四海重量都压在一处一般。

　　“嘭……”下方火焰突然炸响，小岛碎裂、周围独特的黑暗吞噬这里，一股特别的力量让火焰也受到了侵蚀一般，小岛碎裂最后打开的空间之门此刻正在逐渐缩小。

　　武亲王、周逸凡、月冥太子三人最快速神念交流，随后三人同时出手。

　　“轰……”但是让人意想不到的事情发生了，这漆黑铁棍缓缓被他们联手之力推动了一些，但随之整个乾坤丹界都在晃动，随后感觉那漆黑铁棍越来越重，最后他们竟然再怎么费力都动不了其分毫。

　　“不好，空间之门要合拢了，走。”此时，周逸凡发现空间之门只剩下不足一米大小，而且正在快速收缩，再也顾不了其他的，直接冲了出去。

　　武亲王、月冥太子不舍的看了一眼这个漆黑铁棍，这个东西如此神奇，这么大一点却让他们联手都拿不动，估计就算天婴存在来了都带不走，怎么会如此。这种东西肯定非比寻常，就算帮助鲲鹏太子得到，到时候各大势力也会一起研究这个东西价值，就算妖族要占为己有，也要相应的拿出足够补偿的。

　　可惜，宝物就在眼前，却拿不走。

　　“都是那个白痴的秦无垠，东西竟然都到那个程弓手中了，一定要杀了他，走。”月冥太子恶狠狠的神念传音给武亲王、鲲鹏太子，随后也怕死的何冲入空间之门。

　　此时空间之门再次缩小，鲲鹏太子气得牙根痒痒，最后依依不舍的望了一眼那漆黑铁棍也冲入空间之门中。

　　到了现在这种时候其他人也都冲入其中，这乾坤丹界不知在何处，一旦被困在其中，恐怕再难出去。

　　拦阻程弓的那两个家伙，在最后也冲入了空间之门，程弓则是最后一人，此刻那空间之门只剩下不足碗口般大小，而且还在迅速的缩小。火焰不断缩小，不断收缩。

　　程弓最后看了一眼那悬浮在漆黑空中，似乎马上就要跟这漆黑空间融为一体的漆黑铁棍，神念神念又扫视了一下这个丹鼎。

　　他不知道发生过什么事情，但是身为炼丹师，从这个丹鼎跟这独特的乾坤丹界，他至少能看出来这乾坤丹宗当年的强大。可惜，一切都成为过去，面对这个曾经强大的乾坤丹宗，他还是有一些感慨的，至少不像其他人只是为了进来争夺宝物。

　　在那空间之门只剩下不足手腕粗细的时候，程弓的身体瞬间化为一道火焰，以自身本命真火催动，他的身体直接变形成一条火焰冲入那细小要合拢的空间之门。

　　到了地婴境界，身体随意变化并不是什么难的事情，程弓借助本命真火，如同一道火焰一般冲入其中。

　　感受到了空间变动，同时也感受到了那合拢的火焰似乎要熄灭。

　　熄灭的火焰，如果这火焰熄灭，这乾坤丹宗曾经的辉煌也就彻底熄灭了。程弓有一种感觉，这个在钱库丹劫最大丹鼎被按穿的这个独特空间内的岛屿一旦消亡，整个乾坤丹界也将会灭亡。

　　上一世炼丹，程弓站在了九州大地炼丹师的最巅峰，甚至在那灵山之中也创造了传说。这一世以至阳真火、涅槃火焰、虚空阴阳劫等力量淬炼身体，对于炼丹之路更有感悟。

　　给这乾坤丹宗留下一些希望吧，也算是给自己留下一些希望，至少这漆黑铁棍很神奇，这乾坤丹宗内的好东西也不少，本大少以后还会来的，到时候说不定掌控整个乾坤丹界也说不定。既然如此，就不能让这个火灭掉。


第六百一十七章 仙丹不可炼

　　只是一种感觉，但程弓也是炼丹师，很相信这种感觉。在人穿过那空间之门，马上要进入那空间变动的时候，程弓一抬手，融合了他微小的本命真火，还有一些至阳真火的火焰打出，打向那即将要合拢要灭掉的火焰上。

　　这是个火焰撑开的空间之门，程弓最后完全是一种感慨、感悟，这也是因为他深有感触，在这乾坤丹界废墟中感受到那种毁灭雷劫威力，想起当年自己被十三道虚空阴阳劫劈死的情况，最后才动了不想让这乾坤丹界最后的火焰灭掉的想法。

　　自己本命真火加上至阳真火，足以形成一股独特的火焰，只要这个丹鼎内还有一丝火焰，这丹鼎内那吞噬的独特黑暗力量就不会波及整个乾坤丹界，乾坤丹界就不会毁掉。

　　这是程弓感悟上一世，隐约感受到的一种感觉，一瞬间的感觉而已。但想想自己在这乾坤丹界没少得到好处，加上深有感触，不管怎样他都要去做，对他来说这没什么损失，但要是自己感觉对的话，整个乾坤丹界短时间内不会彻底沦为死地。

　　“轰！”就在程弓的火焰打在那团已经要消失，合拢的九颗火点形成已经要合并的空间之门上的瞬间，周围一切突然静止了。

　　静止了，周围的时间、空间竟然在这一刻静止了，程弓的身体也突然动弹不得。下一刻，那已经合拢的空间突然被一股力量硬生生撞开，没错，竟然直接将这空间撞开。

　　漆黑铁棍，没错，正是那漆黑的铁棍出现在了程弓的面前。

　　刚才鲲鹏太子以鲲鹏之力、下品道器加上武亲王、月冥太子、周逸凡三人相助也没最终带走的漆黑铁棍竟然自己飞了过来，撞开合拢的空间之门直接飞到了面前。

　　“嘭！”那铁棍竟然直接撞击到了程弓的额头。

　　程弓此刻却动也不能动弹，操，玩完了，程弓想要联系肉肉，发现肉肉也动弹不得，程弓想操控虚空阴阳鼎，但已经来不及了。妈的，自己最后好心，难道竟然要死在这。

　　早知道就不该多事了，好人真他妈不能做啊。

　　突然有感，随手分出自己的本命真火跟一些至阳真火不想让这乾坤丹宗的火焰熄灭，没想到竟然惹来这种诡异的事情。

　　但是让程弓意外的是，那重得已经难以形容的漆黑铁棍撞击到自己额头的瞬间，程弓突然看到一幅画面。

　　那是一片天地，鼎盛到难以想象的一片炼丹圣地，就算如今的灵山之中所有的炼丹门派集中在一起，也没那么鼎盛的存在。无数大世界的资源、元晶、药材源源不断汇集，无数丹药出世，超级天才层出不穷。这个门派最强大的一些人已经可怕到一定程度，程弓虽然有自信上一世最强时候不输于他们，但自己毕竟一个人，他们一个门派各种强大丹道大师已经达到一个极限。

　　最终出现一个逆天的天才，他炼制出了仙丹，天地异象，整个乾坤丹宗达到了史无前例的顶峰。

　　但也就是在这之后，乾坤丹宗接连出事，一个气运鼎盛最强的门派接连百年十几个站在修真界最巅峰的人渡劫失败，而门下弟子则出现各种事情，其他势力开始联手对付他们。

　　虽然只是一些画面，但程弓却清楚的看到了，乾坤丹宗可不只是几万年前一个强盛门派那么简单，他们已经做到了修真界最强的地步。而且沟通三千大世界，纵横九州，他们不去统治但影响力却已经高高在上，无人可以匹敌。之前就曾经出现过五位巅峰存在同时程弓飞升仙界的传奇之事，可惜那一切都已经成为过去。

　　从仙丹出现之后，一切就彻底改变，整个乾坤丹宗遭受各种打击，各种力量的重创，已经接近分崩离析的地步。这也就是乾坤丹宗，换成另外一个势力别说几百年了，就算一天都挺不下去。

　　而这个时候那个天才凭借乾坤丹宗底蕴跟乾坤丹宗的强大，竟然以丹找到了一些路，他们要炼制一个全新的丹界。

　　渐渐的，程弓的神念化身为整个乾坤丹界，他看到了茫茫无尽的大帝，看到了山川河流，日月星辰。渐渐的他的神念飞起，越飞越快，山川在变小，他感受到了那巨大的丹鼎，仙器丹鼎。也看到了那个天才炼制出更多的仙丹，让他这个疯狂的计划不断变成现实。

　　乾坤丹宗渐渐的开始离开原来的地方，进入这乾坤丹界，而原本乾坤丹宗的各种劫难也消失，这个时候那个天才提出了更多难以想象的计划。

　　就在他们满怀希望，要创造一个属于乾坤丹宗的大世界的时候，突然天空中一根手指按了下来，他们门派的仙器竟然一下子被按得碎裂。

　　“仙威岂容亵渎，死！”如天之声，轰鸣响彻天地。

　　随后无数天劫轰击在乾坤丹界中，最终乾坤丹宗变为一片废墟，程弓的神念渐渐飞离。

　　他震惊的发现，那个手指消失，自己看到的竟然是一颗深处在无尽星空中的丹药，这丹药比之一粒微尘还小，但内部却拥有一个大世界的空间。

　　“仙丹不可炼，逆天而行，必遭天谴，天不容，必灭之，谁都难以逆转。只希望最后保留一丝火种，留给懂丹之人传承下去。要炼仙丹，一定要等到仙界之后才可以，切记、切记、仙丹不可炼制、仙丹不可炼！！！”就在最后，从那个漆黑铁棍之中一丝微弱火苗直接没入程弓眉心，随后那漆黑铁棍突然向下掉落。

　　而程弓的神念也从那种神秘状态中恢复过来，那个声音就像是最后遗言一般，好像整个乾坤丹界在跟自己说，又好像那个坐在了乾坤丹宗仙鼎之内最后以身化岛的人在说，无奈、警告，同时相隔几万年，声音中却有一种欣慰。

　　那是火种得到传承，不至于灭绝的欣慰，那是对自身无力抗衡那强大存在的无奈，那是不希望再有人步其后尘的警告。

　　就在此时，程弓也发现自己的身体能动了，周围也一下子恢复到了正常状态，空间变动，那铁棍瞬间落下就要被卷入空间乱流之中。

　　程弓几乎本能的一伸手就抓住了漆黑的铁棍，抓住的瞬间程弓心中一激灵，靠，坏事了，这东西自己也拿不动啊。

　　但是让他没想到的是，抓在手里的漆黑铁棍沉是沉，但却绝没有想想中那么可怕，使用法力跟自身力量，程弓勉强还是拿得动的。为什么会这样，如果这个重量，不要说鲲鹏太子，就算秦无垠也不会拿不动最后放弃，难道是那进入自己眉心消失的火种，嗯，肯定是因为那个原因。

　　“轰！”就在此时，程弓已经再次感觉空间变动，他知道马上就要回去，立刻将那漆黑铁棍收入虚空阴阳鼎外鼎空间之中。

　　“想自爆，没那么容易，程弓那个混蛋死在了里边，连东西都没了，你们都要跟着他去死，今天一个也别想活下来，都要去死！！”空间之门，稍微变动就会有很大差别，程弓的身体出现在一片茫茫大山之中，神念一动立刻发现自己出来的位置竟然距离之前他们出来的位置足有万里之遥。

　　按理说同一个空间之门打开，一般不会出现这个误差，但是程弓却知道为什么会如此。自己进去的空间之门跟他们一样，都是那个岛屿化成火焰打开的空间之门，但最后那个漆黑铁棍将空间之门撞开，自己再出来就有了偏差。

　　此时在万里之外，醉猫手中紫金蟠龙枪上全手血，一身伤痕，李逸风头发飘散飞舞，竟然在此时力量达到了地婴第五层，不但突破，显然他使用了一种秘法，力量澎湃程度足以跟一般地婴巅峰媲美，再借助易书威势无边，他竟然一个人牵制了武亲王跟另外两名地婴巅峰。

　　云无形、风无影他们情况也很不乐观，因为他们的对手是鲲鹏太子，两人这次不只是狰狞面具碎裂，其中一人的手臂完全被打穿一个洞，另外一人显然是被震的，浑身是血，几乎要炸裂开来。

　　云无形、风无影两名地婴手下有一人已经被杀，另外一人伤势也很重，蛮牛王李恒手持蛮王斧，也越级将力量提升，只是此刻独自对战周逸凡，在那琴音之下他也只有闪避的份，身体内的蛮牛之力显化，也难以抵挡。

　　此时倒是月冥太子那里最先分出了胜负，他的手得意的掐着青蛇王秦云儿的喉咙，放肆的大笑着。刚才他们都出来了，就程弓没出来，月冥太子气疯的怒吼，骂着程弓，他要是出来还可以将他杀了再将东西夺回来，这下好了，他死在里边了，大家都白忙活一场。

　　虽然在乾坤丹宗这么长时间里，也得到一些东西，那些东西虽然也很珍贵，但他们还没程弓的运气得到元晶、玄天寒蝉丝、妖法晶石这种级别的好东西，所以几乎是白忙活。其他人一样怒，只是还没来得及爆发，月冥太子在乾坤丹宗小心翼翼，出来后骂的最凶，让谁都没想到的是，在他们眼中失去程弓已经成了待宰羔羊的众人，竟然同一时间向他们出手。


第六百一十八章 你也不能死

　　而这青蛇王秦云儿更是不顾一切冲他出手，甚至将他的腹部打的重伤，脖子上的肉也被青蛇王秦云儿的飞天青蛇咬下去了一块，剧毒差点让月冥太子死去。

　　好在他身上的好东西也不少，在乾坤丹宗这段时间他也有一些突破，借助之前闭关修炼成就，达到了地婴第四层。加上身上好东西符箓众多，虽然不像程弓、鲲鹏太子他们那样能击杀地婴巅峰，但也能在地婴巅峰下保命，一般地婴七、八层还真不放在他眼中。如今这个青蛇王秦云儿，一个刚刚打到地婴第二层的家伙，竟然疯了一样要杀自己。

　　“就凭你，一个南荒的狗屁王者，也想动我。看你的样子长的还不错，一会我就用傀儡符控制住你，玩完之后再将你赏赐给手下，敢像我动手。程弓死在里边算他捡了便宜，你们这群……”月冥太子在乾坤丹界小心翼翼，但出来后却底气十足，因为他出来后第一时间就已经引动符箓，他早预备好的人正赶过来。

　　其中有符文宗太上长老，还有众多强大存在，原本他就是要不声不响，如果自己这边人得到东西多，符文宗太上长老、天婴存在带领人手逼迫下，也能分到自己应得的。如果是程弓他们得到，那自己就先动手，将他们的东西都抢夺到手。

　　正因为有这个打算，所以他在乾坤丹宗一直小心翼翼，以保命为主，多余的话都不说。只可惜，出来之后却发现程弓没跟着出来，自然怒不可遏，将气都撒在了其他人身上。

　　“你……不配说他，他是我的男人，你……去……死吧！”被月冥太子抓住脖子，喉咙几乎要被捏碎的青蛇王秦云儿眼中没有一丝痛苦，没有一丝惧怕，看着月冥太子的眼中充满了杀气跟毅然决然的气息。当她这句话说出的瞬间，她的身体突然完全燃烧起来，这是从内部燃烧，刚才他看着是要自爆，月冥太子直接以力量跟符箓镇压，但却没想到镇压后她的身体竟然又起了变化。

　　“不要……”此刻，也正是程弓出来的时候，神念传入青蛇王秦云儿的脑海，程弓也以几乎碎裂空间的速度冲了过来，速度达到极限。

　　“是他的声音，是幻觉吗？”秦云儿的神念也都跟着体内的力量燃烧融为一体，全部进入到了她体内那条飞天青蛇之内，那条飞天青蛇的力量也瞬间凝聚，感受到了秦云儿的死意，它也豁出一切，以自己性命、力量跟秦云儿的生命跟力量作为媒介，瞬间唤醒了一股力量。

　　在一些独特的妖兽身体之中，总会拥有一些上古甚至远古又甚至更遥远的血脉，这些血脉的力量很强大，但往往早已经没落。飞天青蛇非同一般妖兽，体内自然也有一种力量，只是这种力量已经太古老、太遥远，能被使用感知到的万之一、二都不到。而此刻，秦云儿以自己跟飞天青蛇的力量、生命作为代价，就是要唤醒最后的那一丝力量。

　　在最后的一瞬间，她感觉到自己听到了那个嚣张、纨绔大少的声音，竟然是那么急迫、担心。

　　也许只是自己最后的幻觉吧，那个大少又何曾在乎过什么呢，天下没有他解决不了的事情，当年自己被程宇阳所救，后来跟随程弓只是为了报答程宇阳，从来未曾多想过别的。甚至将色鬼的话当真，进入程弓房间脱下衣服的那一刻，她也还算平静，报恩，她认为自己所做的一切都是这个。

　　可一切的一切，随着时间慢慢推移，随着在一起的时间，她不知不觉中冰冷的心竟然经常会在想起他的时候有一丝很奇怪的感觉，说不清道不明。

　　秦云儿自己甚至有些害怕，但当知道程弓没出来死在里边，听到月冥太子骂他的那些话的时候，她似乎懂了。

　　其实，她的心早已经动了，只是她自己不知道，为那个嚣张纨绔的大少而动。

　　那是唯一看过她身体的男人，她要杀掉这个可恶，正在咒骂大少的家伙，杀了他，杀了他。

　　这个念头主导了秦云儿，不惜一切。

　　秦云儿将自己的生命、自己的力量，自己刚刚凝聚不久的地婴甚至体内程弓给的元晶还有丹药一切的一切，全部融入了飞天青蛇内，飞天青蛇跟她一起长大，这一刻也发出一声伤心的声音。

　　“怎么可能，已经使用符箓镇压竟然还能运转力量，这是……”月冥太子很是吃惊，立刻感觉到不对，身体向后想躲避。

　　“轰……”从秦云儿已经彻底燃烧的身体之中，冲出一道虚影。

　　快，太快了，根本看不清楚，只是感觉到一股力量撞击而来。

　　月冥太子人想闪避已经来不及，整个人的身体完全碎裂，这股强大的力量已经超越了一般地婴巅峰状态，但维持的时间却如此的短暂，只是刹那就已经消失。

　　“啊……”一声惨叫，远在十几里外的月冥太子再次出现，只是这次他可没之前几次幸运了，分身借命符剩下的一丝力量虽然让他逃过瞬间被击杀，但身体、地婴也遭到重创，地婴有三分之一失去，身体更惨，除了头是完好的，身体下方碎裂了一般以上，骨、肉、内脏大部分都露出，而且遭受的创伤太过严重，已经让他难以快速让伤势快速恢复。

　　“轰……”天空突然炸响，一道身影全速飞来冲击得周围空间不断炸响，随时有一种撕裂空间之势。这要多恐怖，就算是一般天婴全速飞行也不可能造成这等规模。

　　这一击之后，秦云儿感觉自己要与这世界离开，神念、一切的意识都已经渐渐的消散。

　　就在此时，似有一个声音在她耳边响起，又是他的声音么？

　　也好，死去能见到他也好。

　　全速飞来的正是程弓，可惜他飞来的时候一切已经发生，甚至来不及阻止，等他到的时候秦云儿的身体、地婴完全消失，只剩下那飞天青蛇正从空中落下。此刻飞天青蛇也失去了原本巨大的样子，变成了一条不足手掌长，不如小拇指粗细的小蛇，而且还正在缩小生命气息正在消散。

　　在这小蛇身体之中，程弓感受到了秦云儿的气息。

　　冷冰冰的秦云儿一向话也很少，两人交流的也不多，但想着刚才秦云儿最后说那番话时候的样子，程弓的心在疼。丹城最需要人的时候，她带着人赶来丹城，也许她只是为了报恩义无反顾，甚至因为色鬼一句话就误会自己是大色狼，那一幕程弓永远不会忘记，随后一直忙碌彼此接触很短。

　　但每次见面，程弓总有一种望穿她身上衣服的感觉，所以说两人的关系也比较微妙。

　　原来在她的心中，自己已经是他的男人，可惜自己却并没尽到这个责任，在乾坤丹界虽然没让秦云儿出事，但出来后却……

　　“我没死，你也不能死，活过来，做我的女人。”程弓说着，一抬手直接以自己生命本源的力量输入到这条青蛇之中，没有任何犹豫，剩下的最后一滴地乳神髓已经打入这小青蛇身体之中。

　　他能感受到最后那一瞬间，秦云人跟飞天青蛇一起以生命跟一切为代价激发出来的力量有多恐怖，瞬间爆发后此刻它体内就像是个无底洞，要将这里边的力量都抽干。

　　感受到自己的力量都不够，程弓已经开始吸收存放在虚空阴阳鼎外鼎空间的元晶力量，小的现在已经不行，他直接吸收上次练功剩下的那块。

　　庞大的元晶力量，地乳神髓的力量，终于让那小青蛇的身体不再缩小。

　　但秦云儿的气息却越来越淡，丹药，程弓立刻将自己能想到的几种续命丹药全部塞入小青蛇口中，但效果却并不明显。程弓脑海中有几种办法，可现在手中没有那些天才地宝。

　　怎么办，绝对不能让秦云儿死去，绝对不行。

　　“啊……我的身体，怎么会这样，为什么……”此刻，月冥太子在十几里外看着身体惨叫连连，他的分身借命符还剩下一些，就是上次操控隔世灌顶大阵的那个。刚才他就是凭借那个逃过一命，那个分身借命符威力虽然损失一些力量，但基本功能还在。

　　为什么，自己有分身借命符，对方竟然还能伤到自己本体，而且还不是一点，还如此严重。就算一般天婴，也不可能如此，她只是一个刚刚达到地婴的家伙，为什么会这样。

　　“少宗主，谁伤的你。”就在此时，一个浑厚的声音响起，一股力量笼罩他的身体，顿时让他感觉身体舒服了许多。

　　“哈哈，来了，我的人来了。”月冥太子的眼中闪动着光芒，自己的援军终于来了，此时他也发现了刚才那股恐怖的让他都不敢正视的力量竟然是程弓。

　　“程弓，你竟然没死，太好了，没死就好，你要是死了我找谁去报仇，找谁去要乾坤丹宗内的那些宝贝。太上长老，就是这个人，杀了他，乾坤丹宗的宝藏都在他那里，杀了他。”月冥太子是那种得志就猖狂，不行就装孙子的主儿，此刻听到自己符文宗太上长老赶来，再度用剩下几根骨头的手指向程弓。

　　乾坤丹宗宝藏，对啊！！


第六百一十九章 六大天婴

　　当局者迷，关心则乱，程弓一下子忘记了这个事情，在乾坤丹宗最后还是得到一些好东西的，虽然所有东西加一起都不如自己最后得到的那段信息跟火种一击那个漆黑铁棍，但如今对自己却非常有用。

　　程弓立刻取出从乾坤丹宗得到的续命丹，这续命丹只剩下一点但也比他现在所有的丹药都要好，程弓直接塞入小青蛇口中。

　　当这可续命丹进入小青蛇口中，程弓神念清楚的感受到，小青蛇的生命气息也平稳了，秦云儿的气息终于不再消散，只是还是很微弱。程大少上一世救过不少这样的人，有不少处在这种情况下求他炼制丹药救治，这种状态不是没办法救治，只是很难。

　　“敢伤我符文宗少宗主，抓你回去永远镇压，让你承受无尽痛苦永无解脱之日。”一声冷铿，天空之中一道符文凝聚就要笼罩向程弓。

　　“司空沙，几百年没见你还是那么的虚伪，好东西都在这个小子的身上，而且几位少主都已经发下灵魂血誓，凭什么就将他带回你符文宗镇压，我奉大祭司之名特来辅助少主拿我们婆罗多神庙的那一份。”就在此时，天空之中又是一个声音响起，同时一股力量直接将那凝聚起来对地婴巅峰都具有绝对镇压力量的符文冲散。

　　“澹台灵智说的好，难得我们几个老家伙又见面了，好东西可不能给你们一人。”

　　“看来今天来的人不少啊！”

　　……

　　一个个人似在几万里甚至更远的地方，但却在众人的头顶对话，如同见面聊天一般，显示出超越一般的力量。

　　天婴，只有一步登天、高高在上的天婴才能做到这等地步。

　　此时所有的战斗都已经停止，程弓出现，随后一个个强大的气息出现，虽然只是说话，但那些气息已经让人感觉到有一种喘不过气来的感觉。

　　一个个浑身是伤，但却没有一个胆怯，全部都飞到程弓的身后，而此刻鲲鹏太子也停下手来，眼睛充满了恨意的看向程弓。但此刻连刚才符文宗太上长老，天婴存在要动程弓都有人拦阻，显然现在已经不再是他们的事情。

　　大家不约而同，都早已经跟各自门派联系布下了后手，这一点倒不是他们商量过的，但却都如此做了。

　　如今各大势力太上长老出现，天婴出现，这就是各大势力的事情了。

　　但鲲鹏太子、周逸凡、武亲王他们却并没有一点笑容，没有月冥太子那般的良好感觉，这个时候他们都很沉默。在同辈的竞争中，他们输给了程弓，虽然鲲鹏太子还不服气，自认为个人战斗力比程弓强，如果不是在乾坤丹界，在九州大地上厮杀的话，他绝对有把握击杀程弓，虽然是这么想的，但毕竟这次乾坤丹宗他们几乎没得到什么东西。

　　而如今就算将程弓杀了，东西分了，他们也谈不上什么功劳。

　　程弓手中捧着小青蛇，依旧不断以自身力量、神念滋养秦云儿那要依旧处于消散边缘的生命气息。看到众人再次聚拢到他身边，即便知道天婴存在赶来依旧丝毫不惧，即便身上伤势惨重却在看向他的时候都很开心，只是再看向程弓受伤的小青蛇时候，都很是难过。

　　云无形、风无影习惯了挡住自己真容，此刻她们已经再次戴上狰狞面具，但程弓却感激的冲她们点了点头。

　　“谢谢。”

　　虽然自己出来跟众人出来相差只是很短的时间，但就在这短短的时间里，如果不是有云无形、风无影跟他手下两名地婴巅峰长老，那么此刻出事的恐怕就不只是青蛇王秦云儿一人了。

　　醉猫、李逸风、蛮牛王李恒他们很难活下来。而云无形、风无影她们要是离开甚至说明不动手，想来以鲲鹏太子他们的性格，也不会愿意平白无故招惹他们，甚至她们想离开当时也没人能拦得住她们。

　　而经过刚才一番战斗，尤其是鲲鹏太子也是愤怒出手，云无形、风无影的伤势也很严重。

　　“应该的，我们相信自己的选择，狂风马帮也从来没有抛弃兄弟的事情。”云无形、风无影损失不可谓不惨重，她们并不是大门派，一名地婴巅峰长老对她们的珍贵程度，甚至比风云剑宗损失天婴存在都要严重。而且就连她们自己，刚才都很危险，但她们却没有一点怯意、更没有任何退缩跟逃走的一丝，正如她们说的话，选择了程弓作为合作伙伴，就相信自己的决定。

　　虽然是两个双胞胎大美女，但骨子里的性格却无比的坚定、倔强，对于决定的事情属于一条道走到黑的那种。

　　这种人，很多时候会吃亏，但这种人也能成就大事。

　　“能在危机来临的时候，还不动摇自己信念的人很少，不是有人游历星空回来说过这样的话嘛，不怕对手像神仙一样强大，就怕队友像猪一样愚蠢。而且在知道我很可能死了的情况下，没放弃我的人离开，从今天起你就是我程弓的朋友。”

　　如果说以前的合作，基于利益，那么经过刚才的事情，以后不管她们还是狂风马帮的事情，程弓都会义无反顾的管到底，这就是程弓的性格。

　　“几个小家伙死到临头了，还在那讲情义。”在月冥太子身后，一个一身密密麻麻让人看着浑身起鸡皮疙瘩的符文的精瘦老者直接一步从空间中出来。

　　“太上长老，你来了太好了……”月冥太子就像是被人欺负的小孩，差点落泪。这次出来原本雄心壮志，结果一挫再挫，将月冥太子心中那点自信打击得荡然无存。现在不要说程弓、鲲鹏太子了，就算是武亲王跟周逸凡甚至那个死去的秦无垠他都比不过。

　　符文宗太上长老司空沙立刻取出丹药，同时一道符文打入月冥太子地婴之内，看到月冥太子的样子他心中暗叹，看来这个月冥太子是废了，再难成为符文宗未来宗主了，但至少面子上还是得过得去的。毕竟如果月冥太子太过凄惨，丢的也是他符文宗的人，所以立刻动手让他身体恢复一些。

　　“澹台灵智见过少主。”此时，武亲王方向也有一人撕裂空间出来，宽大婆罗多神庙的袍子，跟澹台灵慧有几分相似，也是澹台家族的一位老祖级人物，婆罗多神庙太上长老澹台灵智。他对武亲王的态度很恭敬，因为他来之前不但得到过大祭司的嘱咐要照顾好武亲王，同时在不久前他还去过南疆毒教，让他没想到的是大祭司当年相好的那位竟然那么强势。

　　所以即便以太上长老身份，见到武亲王也很是得体。

　　武亲王一愣，没想到自己这个私生子竟然得到天婴存在的太上长老如此对待，随即急忙回礼。

　　“还好太上长老来的及时。”

　　“蛟龙皇、狮皇拜见太子。”另外一边，声音浩荡，两股强大气息出现在鲲鹏太子身旁，正是妖族的蛟龙皇跟狮皇。

　　“何苦来哉呢，不过是一场小辈争端，咱们又何苦来哉呢。”一身穷酸书生打扮中年人，摇头感叹着出现了周逸凡身旁。

　　“何来，我看就如你的名字一样，你何必来呢。”澹台灵智身材高大，脾气很是火爆，就如同刚才说符文宗的司空沙一般。

　　“各位前辈都来了，我家老祖命在下也过来看看，顺便捉拿两个叛徒回去。”又一个声音响起，一人脚下御剑破空而来，显然不如刚才澹台灵智、司空沙他们出场那般有气势，但也散发出天婴气息，只是应该是天婴初期。

　　“阴威！”云无形、风无影两人声音一沉，再次看向程弓。他们坚定的走下去，不怕什么，只是如今这局面她们已经束手无策了，不要说司空沙、澹台灵智、蛟龙皇、狮皇这么众多高高在上、早已经是一步登天的天婴存在了。就算这个阴威，也不是她们所能抗衡的。

　　“淫威（阴威），又是那老东西的人？”程弓冷冷的看了一眼阴威。

　　“嗯，阴长啸自己一直修炼，直到几十年前才有了阴辉，但他的家族这几百年来却发展的很强大，早已经将当初创建风云剑宗的风、云两大姓氏几乎挤压的没有任何地位。阴家之人很多都被布置在混乱三角那边，只有这次阴长啸回来重新整顿风云剑宗，他们回来一部分，估计此刻风云剑宗已经没有风、云两姓之人了。这阴威算起来是阴长啸的重孙，三十年前以不足两百岁就达到天婴境界。”

　　“靠，这么垃圾还跑来凑热闹，没看这么多人都比他强啊。”程弓对阴长啸跟这一家子没有任何好感。

　　云无形、风无影一愣一愣的，虽然跟司空沙、澹台灵智没办法相比，但这人怎么说也是天婴存在，现在不要说那些人了，就算这一个阴威也不是他们能比的了的。

　　“哦，这小子还真有点胆量嘛。”

　　“估计是吓疯了吧。”

　　“听说上次他身后也有天婴出手，还让老蛟龙吃亏了，是不是真的。”

　　“哼，你们试试。”

　　“有意思的小家伙。”


第六百二十章 当着你面杀他

　　程弓跟云无形、风无影她们的对话并没使用神念，很自然的聊天说着，司空沙、澹台灵智他们这些高高在上的天婴存在，那次出现不是被所有人敬仰，就算是地婴巅峰存在，一门之主见到他们都战战兢兢，没想到今天程弓竟然说这种话。

　　别说他们了，也以天婴气势出现，以剑势笼罩做出要灭掉云无形、风无影两位来清理家门的阴威更是气得差点跳起来。垃圾，自己堂堂天婴存在，他竟然说自己是垃圾。

　　天婴存在，在九州大地到了那里都已经算是强大存在了，何况在南瞻部洲阴威更是高高在上，阴威他刚刚突破到天婴没多久，还负责家族一部分事情，每次出现甚至出手都如雷霆，对手无不恐惧、颤栗，跪地求饶着、瘫软无力者，拼命自爆者多不胜数，每每让他体验那种高高在上感觉，如今跟各大势力一群老牌太上长老在一起，竟然……竟然被人说成垃圾。

　　“出口不逊，断你四肢小惩大诫，再带你们两个贱人回去接受惩罚。”能将力量修炼到这种地步的，自然没有愚笨之人，除非像程弓在婆罗多神庙遇到的澹台灵慧那种痴迷某一领域的人，就像有些人寄情于剑一类的。但阴威绝对不是那种人，刚才他也看出奥妙之处了，这么多太上长老同时出现，绝对是极其罕见的事情，而他们却又都没有动作，显然还没达成协议。

　　就像刚才司空沙想先抓程弓，却被阻拦一般，所以他此刻愤怒程弓一个小小的纨绔敢说自己是垃圾，将这家伙碎尸万段的心都有了，何况这家伙还杀了阴辉，但他却不能如此。

　　如果真杀了程弓，就变成了跟这些人争夺了，别看现在这群老东西有说有笑的，好像老朋友聚一起了，但一旦为了利益，那绝对能够翻脸。

　　反正太上长老已经说了，这次的事情不用自己去管，无论他们得到什么都有风云剑宗的好处，因为在程弓他们进入乾坤丹宗后，就已经有人来到风云剑宗跟阴长啸谈过这次的事情。

　　所以他这次来主要的目的就是来抓云无形、风无影，或者可以这么说，如果看到云无形、风无影听话就带他们回风云剑宗修炼，这是太上长老对她们的恩赐，如果这两人有异动就抓她们回去。果然让太上长老猜对了，让她们抓程弓她们竟然跟程弓站到了一起，阴威现在就是要抓他们回去。

　　特意说出那番话，见没人拦阻，他知道只要不杀程弓抢夺东西，这些人现在不会管，阴威嘴角泛起一丝阴笑。

　　“你还指望着原始魔宗赫连蓝凤能再保你一次吗，告诉你吧，太上长老已经将那赫连蓝凤引走了，你再想依靠原始魔宗救命已经不可能了，今天没人能救得了你。”阴威一抬手，一道剑气瞬间激射而出，别说是一个毛还没长气的小子，就算是一个地婴巅峰又如何。天婴存在一步登天、高高在上俯视众多修真者，这程弓之前折腾的在疯狂又如何，那是天婴存在没出手，他现在就要断了这个程弓的四肢，虽然不能杀他，但一会他的结局也会很悲惨。

　　“轰！”阴威的剑气还没到程弓身前，远处突然一道魔光后发先至，轰然撞击到了这道剑气之上。

　　“阴威，你们阴家没一个好东西，宗主猜的果然没错。”就在此时，一个清脆的声音响起，一美貌妇人一身魔气眨眼间已经出现在程弓身旁，拦住阴威的攻击，同时冲着程弓躬身施礼：“原始魔宗柳月见过大少，宗主早知道那阴长啸不安好心，不过原始魔宗遭到风云剑宗偷袭，暂时只有柳月一人得以脱身赶了过来。”

　　柳月虽然出现的，但心中也是七上八下的，她可没宗主赫连蓝凤那么强势，一人独揽狂澜。

　　如今对面站着众多天婴存在，对付一个阴威她倒是不怕，可司空沙、澹台灵智、蛟龙皇这些人随意一人，都不是自己一个天婴第一层所能对付的。到了天婴境界，就算相差一个小层次相差也无比巨大。

　　但不管怎样，宗主有令她也只能拼命赶来，这程弓身份特殊，逼不得已宁可牺牲自己也要保住程弓，这可是宗主早就交代过的。

　　“哼，柳月，你以为这是你们原始魔宗跟我们风云剑宗的事情吗？你以为你是赫连蓝凤，就凭你也想挡住众多前辈，我今日只抓我风云剑宗叛徒，顺便看看你怎么死的。”原始魔宗跟风云剑宗斗了这么多年，阴威对柳月自然不陌生，事实上作为同一个层次的对手，他们交手的次数还不少，两人也几乎差不多时间突破到天婴，只是这柳月修炼魔功比他速度更快，平时两人一对一他还真有些打不过柳月，但今天他可不打算跟柳月拼了。

　　“一个刚刚突破天婴的小丫头，滚远点。”司空沙根本没将这柳月看在眼中。

　　“竟然还笑得出来，不知死活，赫连蓝凤来不了，看你还有什么办法。”蛟龙皇看到程弓带着自信的淡淡笑容就很讨厌，尤其是想到上一次的事情，不快的说着。

　　“是你，竟然是你，该死的家伙，一会谁也不能跟我抢，你们拿去分配东西，我要吃他的肉，喝他的血。”狮皇一开始被调来还不知道什么事情，此刻他突然认出了程弓，这不正是在大帝之城杀害小狮王的家伙吗？要不是此刻众人都还没商量好如何分配，他早杀过去了。

　　“我看诸位也不用再等了，先将东西拿到手，避免再生事端，至于如何分配大家慢慢商量。这么多人在这呢，尤其是有众位在，想来也不会有人敢独吞。”看到这些高高在上的太上长老们互相忌惮，互相制肘竟然都不出手，周逸凡已经有些急了。

　　他没办法不着急，一次、两次、三次……

　　他已经记不清楚多少次了，每次都认为一切尽在把握的时候，却让程弓翻盘，所以此刻他急忙说着。他的话立刻得到了月冥太子、武亲王的同意，鲲鹏太子没出声，但也没反对。

　　“好，那就让我来杀了他。”跟周逸凡、武亲王他们不同，他们身后势力这些太上长老并没太将程弓看在眼里，在他们看来，程弓跟他身边的这些人就像是一群弱小的蚂蚁，一点威胁都没有，想怎样都行，他们对程弓也谈不上仇恨，可以说完全没放在眼里。所以才任由阴威出手，当然，狮皇跟他们不同，小狮王被程弓杀死，狮皇认出程弓自然要出手。

　　“对，先杀了他，杀了他之后分光他所有的东西，看他还怎么嚣张。程弓，我说过的，你再怎么嚣张也没用的，没用的……”月冥太子大声吼着，声音比哭还难听，他已经预感到自己回去之后的情况，失去继承符文宗的资格，这比死还痛苦，所以他此刻的吼声都有些歇斯底里了。

　　虽然此刻他身体恢复了一些，但司空沙却并没完全将他治好，以司空沙的神通跟地位，绝对是有这个力量跟有这个丹药让他恢复的。但司空沙仅仅让他地婴伤势不再恶化，让身体表面恢复了，随后就不再理会自己，放弃了，自己彻底遭到放弃了。

　　此刻司空沙跟澹台灵智他们相对站立，彼此之间形成一个若有若无的互相牵制的气场，显然都防备对方突然出手将所有东西夺走，根本没人去在乎孤零零伤势严重的月冥太子是死是活。

　　这一切都是因为程弓，如果自己能拥有三个分身借命符成就地婴，如果自己能得到乾坤丹宗宝藏，自己一定能继承符文宗的，成为九州大地上真正高高在上的存在。想到这些，月冥太子的喊声越发的疯狂。

　　“程弓，程弓，你终于要死了，没有了赫连蓝凤，这么多天婴出手，我就不信还能有奇迹。”周逸凡自言自语的说着，他也是真的怕了。

　　但想想现在这个局面，任凭程弓如何折腾，也不可能翻天了，就算他背后有势力，难道会派遣人跟这么多力量为敌，这不像世俗战斗那般，如果跟这么多势力天婴存在对战，那可不是一般势力所能承受的。

　　“你就是堆垃圾，早就该死了。”程弓说着，看了一眼手掌中的秦云儿：“刚才差一点没杀死他，对吧，放心吧，你没做到的事情你男人帮你做，我现在就先弄死他。”

　　“弄死我，哈哈……太好笑了，你还是先想想你自己怎么死吧，这么多天婴太上长老在这里你说弄死我……”月冥太子感觉这是听到最好笑的笑话，看来这个程弓也是要疯了，疯了好啊，疯了好啊，自己失去了继承符文宗的机会，他也别想好，死之前也要让他尝尝痛苦。

　　“呃……”可是下一刻，月冥太子突然笑不出来了，因为他看到了一只巨大的爪子，割裂空间，在他身后突然出现，直接将他的身体彻底割碎，本来就残破的地婴也跟着碎裂。

　　“不，不可能的，怎么会这样，太上长老救我，救我！！”月冥太子狂吼着。


第六百二十一章 火凤魔龙出击

　　“找死……”司空沙也完全没想到，竟然真的有人在他面前杀符文宗的人，这简直太疯狂了，司空沙一抬手一道吞天怒火符已经爆出，轰向那个一般身体还在虚空的巨大身体。

　　同时他一抬手，空中凝聚出一个符箓，直接要将月冥太子还没完全碎裂的脑袋跟一部分地婴收拢，虽然知道这月冥太子已经不可能再成为符文宗继承人，已经没多大价值。但当着这么多势力面前，也不可能让他出事，否则传出去符文宗继承人在他面前被人杀死，那简直就是一种耻辱，会成为别人的笑柄的，所以暂时至少表面上要保证月冥太子没死，回去之后谁管他如何。

　　同时，哼，也要杀了这个家伙，他是什么时候出现的，自己怎么一点没能察觉，虽然自己距离月冥太子的位置有几里地，但这个距离的空间波动自己应该察觉啊。

　　“跟本大少玩火是吗？”这突然出现，撕裂空间以迅雷不及掩耳之势击杀月冥太子的自然是程弓的火凤魔龙身外化身，此刻程弓正分出神念操控着火凤魔龙。如果这司空沙使用其他方式攻击，程弓倒真还要小心一些，毕竟这司空沙怎么说也是天婴存在，但他竟然使用火焰。

　　他这点火焰，对火凤魔龙分身根本没有一点威胁。

　　“轰……嘭！！”前一声是那天怒火符轰击在火凤魔龙身体之上，火凤魔龙此刻大部分身体还在虚空之中，这一下轰击直接让周围空间混乱，要是地婴存在在这附近，被卷入进去肯定危险。不过火凤魔龙却全然无惧，只是身体在这一下炸裂声中显现出来，恐怖的气息立刻暴露无遗。

　　而随后的声音，则是没等那司空沙凝聚月冥太子身体跟元婴，火凤魔龙分身就将其彻底捏爆，随后一丝火焰升腾而起，瞬息将其地婴彻底毁灭，如此一来就算大罗神仙来了也救不了他了。

　　“看到没有，你男人替你报仇了，这还只是个开始。”程弓现在的神念恢复程度都超过火凤魔龙身外护身强度，一边控制火凤魔龙，这边则轻声细语的跟手上的小青蛇说话。这小青蛇内有秦云儿最后一丝生命气息，但它又不完全算是秦云儿，这躯体是秦云儿跟飞天青蛇以生命跟所有力量唤醒的一种上古血脉力量凝聚的存在，原本随后就应该消亡，但却硬生生让程弓以元晶、地乳神髓跟乾坤丹宗留下来的道丹以及他自身的本命真火强行留住，让秦云儿几近消散的魂魄有了暂时寄居之所。

　　“这是什么怪物，龙，不，龙怎么会长着翅膀，难道是飞龙。”

　　“不可能的，妖族，难道是妖族？”

　　“好强横的身体，这比蛟龙一族都强了吧？”

　　……

　　几位天婴存在看到被司空沙轰击出来显现形体的火凤魔龙分身，都无比吃惊，有的甚至看向了蛟龙皇跟鲲鹏太子。因为习惯性的认为，出现强大妖族都会跟他们有关系。

　　但鲲鹏太子跟蛟龙皇、狮皇他们也都丈二和尚摸不着头脑，不知道怎么回事。

　　只有蛟龙皇，心中一阵寒意，因为程弓突破的时候他曾经跟火凤魔龙对峙过，此刻已经知道这就是那个让自己都束手无策的存在，竟然也是妖族，而且不是自己见过的任何一个妖族，但本能的在心底蛟龙皇就有一种恐惧之感。

　　怪不得当时自己第一反应就是要保护鲲鹏太子先走，这是什么存在，好恐怖啊，自己有一种要跪拜的冲动，如果不是自己已经是天婴，恐怕此刻已经跪倒了。

　　蛟龙皇是蛟龙一族，它们身上流淌着一丝龙的血脉，而火凤魔龙是以真正的血狱魔龙皇之体炼制而成，那种压迫是与生俱来的。

　　鲲鹏太子也微微皱眉，它心中也有一种不安之感，好奇怪，难道这个突然出现的妖兽竟然是什么上古血脉甚至圣兽一类存在，否则自己怎么不认识还能感觉到发自心底的忌惮。能让鲲鹏太子发自心底、生命烙印中感觉到忌惮的存在，绝对是足够强大的存在。

　　“可恶，恒沙万里。”司空沙顿感老脸火辣辣的，堂堂太上长老天婴存在出手，竟然没保住门中一位小辈。虽然知道这月冥太子肯定会被放弃，但他现在至少还是以符文宗宗主弟子身份出现，竟然被人、不，是被一个妖兽当着自己面将其杀掉，这脸可丢大了。司空沙抬手之间，天空之中仿佛变成沙漠，他身边万里之内无数沙粒飞舞。

　　这些沙粒可不是普通沙粒，都是经过他淬炼的天河恒沙，威力非比寻常，是得自符文宗一位太尊手中的法宝部分力量炼制而成。那位太尊可是符文宗顶级存在，司空沙是他的弟子，这恒沙虽然不是正版的，威力也惊天动地。一旦旋转起来，遮天蔽日。

　　恒沙，好东西啊，虽然只有很微弱的天河恒沙但也不错，今天算你倒霉。程弓一见这司空沙施展恒沙他顿时笑了，要是其他道器、法宝，以司空沙这位符文宗太上长老的地量催动，威力也足以对火凤魔龙分身构成一定威胁，可这恒沙却不行。一口涅槃火焰吐出，比程弓现在吸收的还强横百倍，火凤魔龙分身本身以火凤凰身体炼制，而且经历过天罡雷劫之后成就天婴，原本火凤凰体内的涅槃火焰逐渐恢复成长，火凤凰跟血狱魔龙皇的两种力量全部拥有。

　　此刻这涅槃火焰一出，天空原本铺天盖地的恒沙瞬间化掉了，没错，竟然是融化掉了。

　　然后迅速凝结，不断的凝聚去保护最珍贵的一些天河恒沙。

　　“我的宝贝……”以部分天河恒沙为基础，用了几千年炼制才勉强达到下品道器边缘，拥有部分道器威能，凭借独特属性某方面攻击力甚至不输于一般下品道器的恒沙竟然融化了，司空沙不心疼才怪呢。

　　下一刻火凤魔龙分身翅膀一动，快到极致已经出现在了司空沙身旁，司空沙急忙催动符文。

　　“嘭！”简单的一爪子下去，几道空间裂痕划下去，直接撕碎了司空沙大部分符文，好在他随后又取出一件绝品灵器防御法宝，挡住了火凤魔龙这一击，但也同样将他震飞出去，而且胸口隐隐的出现几道血痕。

　　防住了大部分力量，但少部分力量渗透，还是伤到了他。

　　“强，好强，这妖兽是什么存在，怎么会这么强？”

　　“这是哪来的家伙，为什么要帮这个程弓？”

　　“难道这就是那程弓的底牌？”

　　……

　　没人出声，都在静静的看着司空沙跟火凤魔龙的战斗，他们此刻在虚空之上，还无需到九天罡风之上，毕竟他们还没到大祭司或者赫连蓝凤、阴长啸那个级别的战斗。

　　而且如今只是小试身手，在半空中已经足够，此刻司空沙顾不上自己的恒沙损失，已经不敢再大意，甚至不敢主动进攻，以防守试探为主。一旦一位像他这样的老牌天婴存在以防守为主，真想快速胜他也不容易。

　　事实上火凤魔龙如今单论境界比之这司空沙还差一些，凭借程弓留下来的一些东西，如今火凤魔龙分身也已经达到天婴第二层。这个进步也可以用恐怖来形容，要知道天婴境界，几百年提升一层都很正常。像司空沙、澹台灵智、何来他们这些人多数都困在天婴第三层上千年以上。

　　火凤魔龙的提升程弓也感觉到了，需要的就是庞大能量，火凤凰、血狱魔龙皇都曾经是高高在上存在，尤其是血狱魔龙皇的身体，虽然重新铸造后受到影响，但这火凤魔龙的提升很多方面有些像程弓的神念，处于一种恢复状态，所以才会如此快速。

　　“太上长老，东西可以大家慢慢分，但有件事情您恐怕还不知道，这个程弓在乾坤丹宗宝藏内击杀了少宫主，相信现在宫主已经知道一定会雷霆大怒，我们必须尽快抓住他，好像宫主有个交代。”又来、又来，几大势力众多天婴存在太上长老出现，他竟然还能翻盘，但看着程弓那一如既往的嚣张面容，周逸凡的心就不由得提了起来。

　　秦无垠被杀如今连月冥太子都被杀了，如今跟司空沙战斗的妖兽明显很强大，速度竟然比司空沙都快，如果全力保程弓难免他不会再逃出去，不行，绝对不能再让他逃走。如果再这么下去，下一个就会轮到自己了。

　　“何苦来……哉……哉，你说什么，少宫主被他杀了，怎么会这样，少宫主什么时候跟你们进入的？”何来原本一副无所谓，并不太在意的神情突然变得紧张起来。

　　他本来就是宫主身边的人，奉命前来帮周逸凡夺东西，也并不太上心。毕竟周逸凡是那位太尊的人，跟宫主并不对付，但少宫主出事可就不一样了。

　　秦无垠得到仙音传承是个大秘密，甚至连七音琴宫多数人都不知道，而他偷偷带人进入乾坤丹宗宝藏内，更是没几个人知道，事实上这完全是秦无垠自己临时知道了决定的。


第六百二十二章 又是一个、又是一个！

　　“少宫主最后自己突然冲入进去，后来被这个程弓亲手击杀。”周逸凡看到何来终于动容，心中冷笑，不怕你不出手。

　　“太上长老，还是尽早先抓住这个程弓吧，避免再生事端。不管是谁动手，今天绝对不能放过他。”跟周逸凡情况跟地位不同，武亲王说的也更加直接。

　　周逸凡、武亲王这一说话，这些人才从震惊中清醒过来，再次都看向了程弓。

　　武亲王此刻却是跟周逸凡有了同样的感觉、兔死狐悲，程弓接连击杀秦无垠、月冥太子，而且现在实力更是远超他们，说不害怕那是假的。既然现在这么好的机会，必须灭了他。

　　武亲王望向程弓的目光，也无比赤裸：“程弓啊程弓，真没想到你一个云歌城的纨绔大少，竟然能走到今天这一步，但你也就只能到这一步了，今天无论如何不能让你逃走，必杀你。”

　　想到此，武亲王已经缓缓的将一块玉牌握在手中，只是还有些犹豫。因为目前这个局势，他们这边有澹台灵智、司空沙、何来、蛟龙皇、狮皇、阴威一共六位天婴存在，就算对方来了个柳月跟一个强大妖兽，也还是站着绝对压倒性的优势。只是程弓一次次创造他们眼中的奇迹，他不得不怕。

　　“竟然杀了少宫主，九州之上，没人能保得了你……”何来眼中充满杀机。

　　澹台灵智听武亲王的话，但看何来充满杀机，他也并没着急出手，只是神念锁定程弓同时做好了出手的准备。

　　而此刻蛟龙皇、狮皇他们也都做好了准备，程弓是要杀，但他手上的宝藏更不能有失。别看现在大家都有借口，但这种程度争夺他们很清楚，万一落到其中某一个人手中，对方带着离开回去，就很难再要出来。

　　就像是一个火山，此刻，终于要喷发了。

　　“我程家的孩子，谁敢动。”一个声音响起，远处天空中一道白影迅速出现在万里之内，众人神念之中都出现一个身影，一只巨大的白鹤之上站着一人，白鹤之上站着的正是程宇阳，只是此刻的程宇阳再不是那种儒将的打扮，一身白色铠甲比之下边洁白赛雪的白鹤还闪亮，那白鹤的速度惊人之快，竟然是一只巅峰大妖王。

　　虽然跟天婴短距离直接撕裂空间没办法比，但速度也是快的惊人，万里距离很快已经过来。当然，这显然也是那白鹤施展了某种神通，消耗也很大，但随后它嘴中嘎嘣嘎嘣嚼着东西，原本混乱的气息再次平稳，足有百米巨大的身躯驮着天狐程宇阳飞到了程弓的身前。

　　“可笑，一个连天婴都没达到的小家伙，竟然带着一只地婴巅峰妖兽就以为能插手……”何来还以为又有什么强大出现，却没想到是天狐程宇阳，他根本不认识天狐程宇阳，只是发现程宇阳并不是天婴，他也就不在意，抬手已经准备继续动手。

　　但周逸凡跟武亲王却都是面色冷峻，天狐程宇阳，这个一直猜不透看不透的人，他怎么会来了。

　　“嘭……”就在那何来要动手的瞬间，天狐程宇阳身体看似缓慢却瞬间做出一个弯弓之姿，手中不知何时已经多了一把弓，无比巨大的弓，那弓比之身穿白色铠甲的程宇阳都高一些，程宇阳缓缓的拉开一些弓，那弓上并没箭，但是当这弓拉开的瞬间，九天罡风之上竟然有一道道罡风不断旋转飞了下来，投入到这弓之中。

　　“啊……”瞬间，要动手的何来跟其他准备随时出手争夺的澹台灵智、蛟龙皇、狮皇都心中一惊。

　　天弓神殿！！

　　北俱卢州、天弓神殿，在九州大地上当时已经隐隐压过妖族，强大无比。当时天弓神殿卢家卷入南瞻部洲争夺，还不跟众人联合瓜分，只是支持蓝云帝国，甚至还不能说支持蓝云帝国，只是因为蓝云帝国当年的天下兵马大元帅程笑天的原因，就要让众人都停手瓜分南瞻部洲。

　　这是众人不能接受的，南瞻部洲世俗战斗多年，同时天弓神殿跟众多势力的大战也未曾停歇过，最终天弓神殿卢家受到重创，甚至于北俱卢州之内都有几股势力崛起，当然，天弓神殿的强大也让各大势力深有体会。

　　要不是因为天弓神殿让各大势力遭到重创，也不可能达成协议，让南瞻部洲被瓜分的计划停下了这么多年。

　　时隔多年，没想到竟然又见到天弓神殿的弓。

　　这弓看不出什么来，但何来却隐隐的感受到一股危险的气息，体内经历过天罡雷劫的强大天婴都隐隐的感觉到不安。怎么会这样，一个连天婴都没达到的小子，而且还是程家的人。

　　“二叔！”程弓也很意外，虽然他也早有布置跟准备，但这次也是非常凶险，他没想到竟然再次见到二叔。

　　而此时的情形，跟上次见程宇阳的时候何其相似，只是此时的天狐程宇阳一身铠甲，就连他坐下的白鹤竟然都到大妖王巅峰。要知道，当初这只白鹤还是因为自己，才有机会突破，就算这段时间进步神速，但也不可能这么夸张吧。要知道，妖兽提升比人类其实慢许多，它们拥有漫长的寿命，修炼一般没有特别好的功法，如妖族那些皇族之类，都是靠时间磨出来的。

　　这只白鹤的变化让程弓吃惊，而天狐程宇阳更让程弓吃惊，一身盔甲，竟然能威胁到天婴存在，还有他手中的那把弓，这不就是自己在爷爷密室中看到的那把弓吗？

　　看到程弓，那只白鹤不管前面有多少天婴，脸上表情竟然无比丰富的谄媚的笑着，冲着程弓连连点头，那样子像极了世俗那些小官见到大官时候溜须拍马时候的样子了。没办法，对程家这位大少的恐惧，已经深深印在白鹤脑海中。

　　“记住了，我程家人从来不怕任何人，你该做什么做什么，谁要是想动你，今天我就射杀了谁。”天狐程宇阳的语气强硬到极点。

　　“射杀，你以为你是谁，就算天弓神殿的太上长老来了，也不敢如此放肆，哼！”蛟龙皇说着，强大的妖气四溢，除了对上火凤魔龙那种本命上的压制让蛟龙皇难受甚至恐惧外，对上其他存在，即便天弓神殿的人物它也不怕。身为妖族皇者，它本来就比同级别的天婴存在强横许多，何况蛟龙皇也参加过跟天弓神殿的战斗。

　　狮皇也同时散发本体威压，不只是他们，此时就连澹台灵智也向前一步，跟何来、蛟龙皇、狮皇形成了对程弓、天狐程宇阳等人的围击之势。

　　两大天婴太上长老，两大妖族皇者，同时爆发力量何等威势。

　　“大少，老朽来晚，还请责罚。”此时，天空中又是一个声音响起，空间直接出现一道门，没错，短距离的空间之门，从中一个蛮人走了出来。

　　走出来的不是别人，正是蛮荒大帝手下蛮族原本最强者，阿古丹泉。只是此时的阿古丹泉跟当初可完全不同，一身气息强横无比，甚至有一些不受控制，天地威势初显，明明应该只是刚刚达到天婴不久，力量竟然已经比天婴第二层还强横一些。

　　阿古丹泉虽然成为天婴存在，但见到程弓却没有一点天婴高高在上的架势，上前立刻以蛮族最重理解行礼，单膝跪下，无比虔诚。

　　如果没有程弓，别说如今达到天婴境界力量，就算是恢复原本力量都很难。原本他也曾经是地婴巅峰存在，半只脚也踏出要进入天婴，只可惜受到重创力量不断下滑，伤势不好大境界都要跌落，好在程弓炼制出丹药。

　　非但如此，程弓给蛮荒大帝的修炼之法，让蛮荒大帝激发出真正力量，小疯子的血脉力量对他的影响最大，伤势恢复之后他不但立刻渡过天罡雷劫，力量在蛮荒大帝帮助下也暴涨。

　　蛮荒大帝也是有意让他快速提升一下，毕竟如今蛮族除了蛮荒大帝没什么强者，以前只是世俗战斗，对付血炼狱那些存在，如今知道对手是妖族，蛮荒大帝力量恢复，真正激发大帝之城力量同时，也不断提升蛮族力量。蛮族力量提升是个秘密，不能轻易暴露，不过一两个强大的人出现倒是不怕。

　　此刻阿古丹泉就是以刚刚跨入天婴第三层的力量出现在众人面前，而他对程弓的表现更是震惊了所有的人。

　　蛮族人是什么，就是一群野蛮未开化的人，曾经的强大存在也已经没落，但这群家伙却很固执，这是谁都知道的。

　　这么固执的群族出现了天婴存在不说，竟然见到程弓就跪拜，太……太扯淡了吧。

　　“又是一个，又是一个……”周逸凡就感觉自己眼皮在跳，忍不住看向武亲王。

　　发现武亲王的脸色也无比难看，嘴一张一合在说着什么，仔细看就会发现，竟然跟他一样，也在嘟囔着：“又是一个……又是一个……”


第六百二十三章 天弓一箭、射杀天婴

　　“嗯。”程弓跟阿古丹泉点了点头，不需要多说些什么，这次的事情并不是程弓要装逼，乾坤丹宗出来之后的这种结果他早就想到。不管自己在里边如何，这些人出来后都要动手对付自己，所以他们有所准备，程弓也都做了准备。

　　他从乾坤丹宗出现后就会通知所有人，如果说上次渡劫的时候，还不是真正展示出所有实力的时候，那么此刻已经再无顾忌，因为程弓相信爷爷他们已经将自己最初布置的一切做好。

　　现在要做的，就是展示上层力量，彻底拥有话语权。只是最后还是出了一些差错，自己晚出了一些时候，秦云儿出事，众人都受重创，好在关键时候云无形、风无影没有离开，否则后果比现在严重十倍。就算如此，因为程弓出来的晚了一些，原始魔宗的柳月、自己的火凤魔龙身外化身赶来都需要时间，因为当时根本不知道会在那里出现。

　　就算大帝之城如今蛮荒大帝不惜血本可以根据程弓的位置开辟空间之门，也需要一些时间。

　　“想仗着人多欺负人少是吧，就你们这帮没前途的家伙也敢嚣张。”就在此时，一个声音给人一种世俗之人面对滔天骇浪的感觉一般的冲击力，从空间之门一个巨大的身影走了出来，正是小疯子。

　　柳月、火凤魔龙、程宇阳、阿古丹泉他们的出现如果还只是让几大势力感觉到意外、震惊，那么小疯子的出现则是彻底吓到了他们。

　　天婴三层之上跟天婴三层之下的分界很明显的，小疯子表现出来的力量，已经让他们摸不到深浅了。

　　“怎么会这样，不是说这个程弓没什么靠山吗，天弓神殿并没支持他，最多只有原始魔宗支持？”

　　“谁说的，这个程弓背后一直有股神秘势力支持，只是没调查出来。”

　　“这个家伙不就是南荒蛮神教那个蛮神吗，他怎么会出现在这里？”

　　“可恶，赫连蓝凤拦住了，竟然又出了这样一位存在。”

　　……

　　澹台灵智他们几位太上长老也暗中商谈着，一个个由刚才高高在上，变得小心谨慎起来，小疯子一出来就将他们吓到了。

　　程弓以前虽然很嚣张，很张扬，但一直压制在某一个程度，一直没引起太过分的注意，更加没人想到他竟然悄无声息的拥有了如此强大的势力，这些人的出现，在向人们宣示着南瞻部洲一股本土势力崛起，程家将会成为九州大地一股新的强大势力。

　　程弓并没去再看他们，随着跟司空沙的战斗越发的激烈，他更多的精力都用在操控火凤魔龙分身上。火凤魔龙如今已经是天婴第二层，速度、火凤凰跟血狱魔龙皇的天赋神通也能发挥出一部分，跟司空沙的战斗越打越激烈。如今已经渐渐消失在他们身旁，因为不论程弓还是司空沙，脑海中都响起一个声音，不得在九州大地上厮杀。

　　这不是执法者发出的声音，事实上一般执法者也没这么强，这是有人以真正的大神通烙印在这片天地中，提醒足够强大的人交手，不得破坏九州大地生灵，避免造成无法挽救的损失。

　　程弓这一世第一次跟天婴存在战斗，好在他此刻的神念已经达到天婴第五层，真真正正将火凤魔龙身外化身的力量发挥出来，甚至超常发挥出来。

　　司空沙此刻最是郁闷，显示损失了一件法宝不说，如今竟然被这个只有天婴第二层的家伙逼得自己处于劣势。可恶，从来没听说过，什么时候出现这样一位强大的天婴存在，原本以为轻松之极的事情，谁想到竟然如此棘手。

　　“嘭……嘭……”小疯子两个手拳头对撞，产生的声音都让人心跳加速，空间都震荡得要炸开一般。

　　“你们不是很嚣张嘛，现在我来陪你们玩玩。”小疯子说着，身在原地直接一拳轰出，他的拳头轰出去的瞬间就已经消失，就像是他的手臂消失一般。

　　“不好……”

　　“快跑！”

　　澹台灵智他们几个却吓得不行，彼此之间其实相隔至少几千米，但对于小疯子这种存在来说，这个距离几乎可以忽略不计。

　　“轰……轰……”澹台灵智、何来、蛟龙皇、狮皇四大天婴存在的眼前同一时间出现一个巨大的拳头，一根手指就比一个人还大的巨大拳头。

　　澹台灵智抬手一件绝品防御灵器，何来一挥手一道琴音屏障，但在这一拳之下都变得如此脆弱，直接轰碎。蛟龙皇、狮皇的身体瞬间变大，本体直接显现出来，长达千米的蛟龙、高几百米的狮皇纷纷爆发出最强的攻击，但在这拳头下却变得无比脆弱，如山一般的身体直接被轰飞出去。

　　小疯子这是将力量控制在一定程度，保证不会对下方九州大地造成破坏，所以也不会碰触到禁忌，不会听到那个让他离开的声音。事实上，他就算要杀这些人，也都不会造成什么破坏，相差太大。

　　天婴第一层最少拥有十万龙之力，到第三层也就三十万龙之力，而小疯子如今状态比之刚见程弓时候还猛，完全不是他们所能抵挡的。

　　就在小疯子出手的同时，天空中突然一束光芒照射向小疯子，就像是被云层挡住的太阳，突然露出一缕一般。

　　“早知道你会偷袭，等着你呢，今日咱们新帐旧账一块算。”小疯子猛的抬头，先天灵光直接射出，这可不是什么一般阳光，这是南疆毒教一种剧毒，足以让天婴存在陨落的剧毒。

　　但是碰上了先天灵光，这剧毒瞬间被消亡，如果这巨大真的散开的话，周围万里之内都不会有任何活物存活下去。

　　袭击这些人并不是小疯子的真正目的，他的真正目的就是要引出这个家伙。

　　“轰！”天空中轰鸣炸响，云层翻腾，云层之上一中年艳妇身穿南疆毒教特有的服饰望着下方。

　　小疯子对这人太熟悉了，正是他的老对手，当年让他受伤让蛮神教停止了发展脚步的南疆毒教教主端木一泪，正如大少在进入乾坤丹宗之前猜的那般，这场盛大的聚会，她肯定不会错过。

　　小疯子二话没说，身体直接在原地消失，而在天空云层之上出现的端木一泪也直接从云层之上消失，他们是九州大地上真正的超级强者，他们的战斗比之大祭司跟司马恒、阴长啸跟赫连蓝凤的也差不了多少，只能在九天罡风之上进行才能保证九州大地不受到破坏。

　　“啊……”被轰飞出去的蛟龙皇巨大的蛟龙之体上被拳头轰得碎裂了几十米，几乎完全洞穿。

　　狮皇比他还惨，一只爪子已经轰得碎裂，何来跟澹台灵智稍微好一些，毕竟两人使用了绝品灵器法宝，但事实上两人欲哭无泪啊，就算他们是天婴存在，手中的绝品灵器法宝也不可能太多，尤其防御性绝品灵器法宝，竟然在小疯子这一击之下受损严重，回去要耗费大量物资，没有个几十年是不可能慢慢修复好了。

　　要依靠外力，除非有四级以上的炼器大师出手，那种级别的存在各大势力倒是都有，只是他们一个个自身实力强大，加上炼器本领牛逼，在门派之中就算他们这种太上长老都轻易求不动。

　　四人此刻口中吐着血，法宝受损，身上流着血，心中更是在滴血，怎么他妈碰到这么一个怪物。这种级别的存在，不应该都闭关修炼，各大势力的这种级别存在也不会轻易出现啊。

　　“嘭……”就在此时，谁也没想到的情况下，一声响彻天地的弓弦震动之声，下一刻如长虹一般的一道箭光闪过，没错，这一箭就像是将流光追回、光阴倒转一般。

　　“轰！”恐怖，恐怖到极致的一箭，谁也没想到的是竟然是对着七音琴宫太上长老何来。

　　何来毕竟是天婴存在，而且刚刚经历了小疯子的突然出手，他从遗迹中得到的防御远古圣人的防御琴音虽然受损，但依旧保持着，同时他自身力量还有一把绝品灵器的古琴已经横在胸前。

　　电光火石间他间那古琴已经爆发出光芒，但是古琴射出去的光芒在这一箭下显得那么脆弱。

　　甚至连他那圣人留下的防御琴音，也没能阻挡得住这一箭。

　　一箭洞穿！

　　“嘭！”下一瞬间，天婴第三层的七音琴宫太上长老何来，连一句话都没来得及说，连闪避、逃走都没机会，一箭彻底灭杀。就算刚才小疯子强横到那般地步，他们也知道无法战胜，但也没恐怖到这种地步。

　　时间像是停止，恐惧蔓延，所有人的目光都缓缓的看向了程宇阳的方向。

　　没错，刚才那一箭正是程宇阳射的，此刻他的手已经再次将弓拉开，那弓上依旧没有箭，但现在却没一个人能说得出话来，也没一个人敢动一动，只是疯狂的运转力量。

　　至于周逸凡、武亲王，甚至连力量都没去运转，眼神中有的只是惊叹、恐惧。


第六百二十四章 百日约战

　　连何来这样的天婴第三层，强大的七音琴宫太上长老都一箭射杀，他们再做别的又有何用。

　　所有人看向天狐程宇阳的眼神都变得不一样起来，这个当年天资纵横，响彻南瞻部洲的天狐，后来销声匿迹被无数人轻视的天狐，竟然强横到这种地步。

　　而且没有任何征兆，直接击杀天婴存在。

　　“我靠，太牛逼了！”终于，李逸风忍不住说了一句。

　　“二叔，你这是？”程弓刚刚一直没出声，是因为他集中精力控制火凤魔龙对付司空沙，这个境界的对战可不容松懈。却没想到这边会如此，事实上程宇阳的出现本来就是他意料之外的。

　　“先不要说话，听我说，我知道你的计划是要再次震慑住他们。事实上正面与他们为敌也不可能，你要再次表现出我程家拥有了在这一层面跟他们抗衡的实力，让他们为之忌惮。这本来没错，你之前也说过，赫连蓝凤应该能突破到纯阳，这个震慑力最大，还有蛮神在天婴存在中也是最顶尖的，下边还有整个南瞻部洲的原始魔宗，还有大帝之城以及那个被你控制的魔龙，但这些还不够。”

　　“因为如今南瞻部洲已经彻底被我们控制，世俗战斗他们再无希望，除非想办法灭杀我们程家所有主要成员跟你手下的那些人。再加上你说杀了七音琴宫少宫主，刚才又杀了月冥太子，这是绝对不死不休的仇恨，不论是为了面子还是为了南瞻部洲掌控权跟乾坤丹宗宝藏利益，都足以让他们不惜一切灭杀你。”

　　“所以此时简单的震慑已经没了效果，就算现在震慑住了，后边只会引来更大的麻烦。你做的已经很好了，比二叔好很多，但需要时间，现在咱们就一起想办法争取时间，我只能射出这一箭，剩下的就交给你了。二叔能做的就是，帮你尽量争取更多的时间。”程弓的脑海中，响起了天狐程宇阳的声音。

　　程弓的心猛的一沉，他的计划早已经暗中让色鬼通知爷爷跟二叔他们，正如二叔如今所说的，现在自己需要的就是时间。仅仅显示出赫连蓝凤、小疯子他们的存在震慑力度远远不如程宇阳如今直接射杀一名天婴存在要大。而且程宇阳所使用的弓上散发的气息，程弓明显能感受到，让蛟龙皇它们都为之忌惮，好像想到了什么一般。

　　蛟龙皇、狮皇、澹台灵智三大天婴存在，此刻力量运转到极限，但却没有一丝安全之感，一个个如同被一座大山压在头顶，随时可能压下来一般。

　　刚才天狐程宇阳直接一箭射杀天婴存在，这个震撼力实在太大了。

　　最重要的是，程宇阳手中所使用的弓，在那一瞬间散发出来的气息让他们都感觉到颤栗，蛟龙皇当年参加过那场战斗，曾经感受过一次这种气息，那个时候陨落的可不是一般的天婴存在，甚至连太尊都在那种气息之下陨落。

　　那股气息是一种标志，标志着蛰伏多年的天弓神殿终于开始动了，再想起最近天弓神殿好像有位天才出世，难道这一切都是早有预谋的。否则光凭一个程弓，怎么可能收服蛮族，怎么可能得到原始魔宗全力支持，怎么可能调动这么多天婴，怎么可能让禹州李家李逸风一直跟在身旁。

　　天狐程宇阳弯弓站立在白鹤身上，不再出一言，但蛟龙皇、狮皇、澹台灵智甚至一旁的阴威一动都不敢动，尤其是阴威此刻心里直颤，他现在这个后悔啊，早知道自己就不该来，谁愿意来谁来。

　　连七音琴宫的何来都被一箭击杀，这要是他们万一想杀自己……

　　“轰……”此时，天空之中再次发生巨大力量冲击，程弓火凤魔龙将司空沙重创打飞，程弓知道要想杀这等存在太难了，而且司空沙已经有了怯意，甚至随时有可能会跑，如果没有任何外力干扰，以火凤魔龙的速度完全可以追死司空沙。但到了司空沙这个境界，肯定有保命之法，也有联系符文宗强大存在的办法，而且到了现在，也足够了。

　　原本程弓让自己的身外化身火凤魔龙发威，就是起威慑作用，现在二叔那一箭的效果好过自己之前计划的几倍，他也就无需费什么力气了。

　　火凤魔龙分身身体加速，瞬间出现在程弓他们上方，巨大的身影在他们身后静静漂浮着，强横气息散发着，隐隐以天狐程宇阳为核心，加上阿古丹泉、柳月两大天婴存在，构成一股强大到的力量。

　　反观周逸凡、武亲王早已经神情黯然，甚至连鲲鹏太子都是双眉紧锁。至于其他几大天婴存在，在程宇阳的威慑下，连刚刚被火凤魔龙伤到的司空沙都不敢有任何多余的动作，谁不怕这家伙突然再来一箭啊。修炼到天婴存在容易嘛，就算不能再突破，也是高高在上，谁也不想就这么被抹杀。

　　“现在你们不想再抢我东西了吧，不想着如何分配别人的东西了吧。”程弓冷冷的看着他们，实力决定一切，刚才他们还将程弓当成随意拿捏的小辈，如今听着程弓的话却无一人敢说话。

　　“有些人就是犯贱，不打不行。对了，还有一个事情没跟你们说，尤其是周逸凡、武亲王还有鲲鹏太子，估计你们还不知道呢。现在世俗战斗你们已经彻底失败，如今整个图腾帝国跟整个草原王庭都已经彻底被我所掌控，至于西周行省还有其他那些力量，也都灭的灭，散的散，收编的收编。”

　　程弓很随意的说着，但这话落到周逸凡、武亲王跟鲲鹏太子三人耳中无异于一次毁灭性的大爆炸。

　　程弓不去管他们怎么想，目光缓缓看向司空沙等人：“现在轮到你们了，天婴存在就很牛逼吗？这话我之前就跟妖族也跟你们的少主们说过，可惜他们不当回事。今日并非是要放过你们，只是杀你们没什么意思，回去告诉你们背后的势力，要打要和我程弓接着，世俗战斗已经取得胜利，不服气咱们就来一场修真界大战。”

　　“别说本大少没给你们机会，不论是以寻仇为名争夺利益为实，还是直接撕破脸就要弄死我程弓的，三年后丹城内我程弓将开宗立派，到时候欢迎大家有仇报仇，有事说事，找死或者想弄死我的都过来，到时候一次性做个了结。如果你们要是在这三年期间乱来的话，我程弓什么性子你们也是清楚的，你们疯本大少就比你们还疯，谁先乱动我就集中所有力量先灭掉谁，就像刚才那个要杀死我却被一箭贯穿的家伙。”

　　“如果实在咽不下这口气的，也可以约时间地点，咱们提早清算一下。好了，本大少该说的话也都说完了，你们也不用在这儿再丢人现眼了，滚吧。”堂堂的四大天婴存在，还有妖族、七音琴宫、婆罗多神庙年轻中最杰出的人杰，竟然被程弓像是骂孩子一般直接挥手让他们滚。

　　而且还狂妄到极点，谁乱来就先灭掉谁，他以为他是谁呢？

　　这些人背后的力量，最少也拥有几千年历史，强大的甚至拥有几万年，妖族更是从远古时期就传承到现在。

　　这要是换了平时，谁敢对天婴存在的太上长老如此说话，死一百次都死了。

　　可此刻，这几位天婴存在的太上长老却没一个敢说什么。

　　“就凭你，开宗立派，简直可笑。今日你又赢了，程弓，世俗战争你也赢了！！我鲲鹏太子从此不会再去理会世俗战争跟别的事情，但我一定会亲手杀了你。百日之后，我要跟你在南荒之上一决生死。”鲲鹏太子此刻已经不去看周逸凡、武亲王他们，原本他就从来没瞧得起这些人，如今见他们的样子更加鄙视。

　　开宗立派、还敢跟妖族作对，简直不知道死活。但鲲鹏太子不会让他成为自己的一个阴影，他要亲手将程弓击杀，如果连这点胆气、魄力都没有，如何纵横九州大地、如何到灵山发展。

　　“你舍得死，本大少就舍得埋。”程弓也并没再多说什么，双龙城、南荒世俗战斗、自己渡劫、乾坤丹宗天宝鼠以及最后一站，跟这鲲鹏太子也没少打交道了。但这样都不能动摇他的决心跟战意，这种人再说一些其他话语对他也没什么影响。

　　鲲鹏太子不像当初的周逸凡、武亲王他们，所以程弓连多余的废话也懒得说。

　　“走！”鲲鹏太子也没多废话，瞬间飞向远处，蛟龙皇跟狮皇略微犹豫了一下，小心戒备的留意弯弓站立在白鹤之上的天狐程宇阳，全速离开。

　　一看鲲鹏太子跟程弓约战，鲲鹏太子带着人直接离开程宇阳并没继续动手，澹台灵智跟司空沙等人也都松了一口气。

　　秦无垠死了，七音琴宫太上长老何来被杀，连西周行省都被占领了，周逸凡站在那里突然有一种茫然不知该去何处的感觉。

　　司空沙找机会也早已经快速离开，临走的时候还不忘看了一眼火凤魔龙，看到刚才也被自己伤到一些的火凤魔龙竟然完全恢复，他不由得打了个激灵，全速离开。


第六百二十五章 疯了

　　他离开后，阴威才小心的离开，生怕别人发现他一般。但他刚刚离开，程弓手指轻轻一弹，三粒小的元晶已经飞到柳月手中，同时程弓将一段跟原始魔宗有关的魔经传给柳月。短时间内倒是不能让柳月力量立刻暴涨，但有这元晶跟这魔经，柳月以前很多问题豁然开朗。

　　到了天婴境界，一念开、顿悟有的时候往往远比苦修更有效果，这足以让她的力量变得更强。而且有了程弓暗中吩咐，阿古丹泉跟柳月随后也跟程弓告别离开，两人去的方向正是刚才阴威离去的方向。

　　败了，世俗战斗竟然也败了，周逸凡突然有一种无比失落、心灰意冷的感觉。修真界的战斗得失他并不算太在意，就算再怎么失败有危险，还能解释得过去，毕竟最终比的是彼此背后的力量，比的是那些巅峰存在，是门派是势力，说白了他们个人作用几乎忽视，至少在周逸凡看来是如此。

　　可世俗战斗不同，当时集中了众多世俗力量，自己也做了各种准备跟安排，怎么会这么短的时间内就败退了呢。这种失败对他的打击超过任何一次，因为这是对他最自负的头脑、心智、掌控能力彻彻底底的打击，是一次真正的失败。

　　“如果再有机会，真想再跟你斗上一斗，彻底的失败，但心中却依旧有不甘，程弓，如果我没有进入乾坤丹宗，就算有狂风马帮、你训练出来的六支无敌队伍还有蛮族、原始魔宗的帮助，你也绝对不可能这么容易胜利的。”从听到世俗战斗彻底失败，程弓掌控了南瞻部洲，周逸凡就有些浑浑噩噩，终于在司空沙跟鲲鹏太子他们离开后，他猛的抬头，不甘心的看着程弓。

　　“是吗，可我也进入乾坤丹宗宝藏内了，不甘心，你有个毛不甘心的。”

　　“你进入了乾坤丹宗宝藏内，但外边还有天狐程宇阳、暴熊程宇飞、凶神白启元这些绝世名将，更有程老爷子这位大帅坐镇，自然能将你的意图彻底贯彻，但我这边却都是一盘散沙，而且勾心斗角，完全不能将我的意图彻底观察。”

　　“看来你是真的输急了，你发没发现你自己现在就是一个输光了的赌徒，却总是不甘心，认为如何如何会如何如何。你没有了鲲鹏太子的战意跟勇气，甚至没有了当初那种担当跟气魄，输就是输。说真的周逸凡，以前我还认为你算是一个对手，因为你输得起，现在你连输都输不起了，你真的完了。”

　　看到周逸凡不甘心的还想说什么，程弓摆了摆手道：“滚吧，别再说那些没用的废话了，这种争辩并不能让你心里舒服多些，你开始将失败的责任推给他人，你说你不是输不起是什么。你认为你控制的很好，那你计算过没有，蛮神教的那些战斗力在哪里，你又知不知道罗浮剑派跟另外突然一股冒出来死守云歌城的力量是谁，而我早将所有力量都转移到云歌城，你困守的双龙城只有空城。你自认为掌控一切，一切都尽在你把握，但连这些都没能掌控，你又能掌控什么，你又能把握什么。”

　　“还有，你从最开始就没算过我爷爷在世俗战斗中的影响力吧，你难道没想象十几年前的情况，海上那些只要收钱什么都肯做的海盗你想过没有，草原王庭虽然被妖族操控，但内部并不是没有其他声音的你知不知道。真正的血战每隔几年退休一代，其他人都去哪里了你知道吗？你知不知道当你自以为占领一个地方的时候，只要一句话就会出现几百支队伍攻击，甚至在图腾帝国、草原王庭内部又有多少人你都知道吗，包括你自认为掌控力最足的西周行省，在最关键的时候有多少人是我爷爷布置下的人，你知道吗？”

　　没有大声喝骂，就像是随意说话一般，但程弓的每一句话都像一座山压到周逸凡的胸口，他的脸色越来越难看，越来越难看。

　　“扑……”一口血直接喷出，如程弓所说的一切都是真的话，那就算自己亲自掌控这场战斗，也必输无疑。

　　一城一地得失他不怕，只要人活着，一场战斗胜负输赢他也不怕。

　　就算南瞻部洲战斗输了，就算秦无垠死了，身为太尊的徒弟他回去之后也不会有太大事情。

　　但他心中最后那一丝骄傲、尊严、自信却被程弓摆手叫他滚吧的动作，还有突然变得平实很严肃的话语，以及说的那些话彻底击溃。

　　掌控、掌控别人，但恰恰自己的一切却被别人所掌控。

　　周逸凡突然有一种无地自容的感觉，小丑，自己就像是个小丑。

　　“哈哈……哈哈……”周逸凡突然放声大笑，随后直接消失在远方，那笑声、那状态，就像疯了一般。

　　疯了吗？

　　武亲王看着离开的周逸凡，心中一阵阵难过，他跟周逸凡的志向还不同，周逸凡一开始就想掌控世俗力量，而且对自己的智谋最是自负，这个对他比什么都重要。但武亲王很早就接触了天魔宗，后来奇遇连连，加上知道自己的身世之后，他的目标跟视野也变得大不同。虽然此刻当初那个他根本瞧不起的程弓已经高高在上，已经站在了让他要仰望的高度，但他还没绝望。

　　但周逸凡彻底绝望了，就算不疯，以后恐怕也见不到他了。

　　此刻众人都已经离开，只有武亲王还没走，因为他还在等，等着那个他长这么大只见过一面的母亲端木一泪跟蛮神的战斗结果。

　　“以前感觉你有的时候做事太过嚣张，不按常理出牌，现在才发现、也才知道你真正认真、严肃的时候才是你真正冒坏水的时候。”此时，天狐程宇阳的声音在程弓脑海中响起，只是声音变得极其虚弱起来。

　　“二叔，我这里有丹药跟元晶，你赶快恢复一下。”程弓一听程宇阳的声音这么虚弱，忙要取出元晶跟丹药来。

　　“别动，你小子一正常起来我就感觉太不正常了。现在先别动，一会我还要威慑一下端木一泪，只有让她这个级别的人都感觉到了巨大的压力跟威慑力，才能产生最大的影响，才能帮你争取更多的时间，刚才你小子答应鲲鹏太子的挑战非常不错，这样至少又多争取了一些时间。”天狐程宇阳声音越发的虚弱，但却有一种之前从来没有过的轻松之感，话语也突然多了起来。

　　“其实就算最坏的时候，也不是没有办法的，所以你跟爷爷你们放心，我还有一个最后的办法，只是不到万不得已的时候不想用而已。”程弓也很意外，因为天狐程宇阳现在状态没有了之前的压抑、沉闷，反倒显得很轻松，难道是因为知道程家终于算是暂时站稳脚步了。

　　程弓也没去多想，对于程宇阳说他真正坏的时候是认真的时候，程弓也只能笑笑不去多说。别人不知道，天狐程宇阳很清楚，程弓说的话里边七分真、三分假，但在程家世俗战斗已经取得胜利的基础上，程弓在以一种少有的认真话语说话的影响下，程弓那些掺杂在真话中的假话，也就都变成真话了。

　　那些话对别人来说最多只会惊叹或者想询问，但对于周逸凡来说，就是对他智谋的一种羞辱，彻彻底底的羞辱。这也是彻底让周逸凡最后崩溃的东西，程弓没动手，就又解决了周逸凡这样一个难缠的敌人，而这其中多少是假话天狐程宇阳最清楚，所以才说程弓认真的时候才是真正冒坏水的时候。

　　“哈哈！爽吧，上次你阴我一把，这次就让你知道知道受重创的滋味，以为达到天婴第十层就能跟老子装了，这下知道我的厉害了吧。”天空之中，突然传来小疯子开心、得意的声音。

　　“轰！”随后空间炸响，两道人影瞬间冲下来，没有撕裂空间，但冲下来的速度快到周围空间都被强大气流冲开，就跟物体在水中快速前行，那些水被冲开一般。

　　“你要为你今天的行为付出代价，南疆毒教已经成为婆罗多神庙南瞻部洲分支，就凭你一人你以为就能支撑得了一个势力掌控一州之地，简直不知死活。”端木一泪的身形出现在上方，脸色变得极其难看，但身上却看不到任何伤势，到了这等境界就算身体碎裂也能瞬间修复，如果伤势都不能修复，那也就离死不远了。

　　端木一泪冷冷的看着小疯子，没想到自己达到天婴第十层，竟然打不过一个天婴第八层的家伙，这家伙到底是什么怪胎。

　　“南瞻部洲，我程家要定了。”天狐程宇阳的声音再次响起，无比的坚定，而他手中的弓也缓缓拉开，天空之中一道光芒投下下来，竟然是太阳光芒直接融入弓中。

　　在那弓缓缓拉开之时，天空之中仿佛出现一个殿堂，这殿堂不断变大，不断变换，天空中的阳光则已经快要凝实了一般的投入到这弓之中。


第六百二十六章 十几年前的事

　　“天弓，是天弓，快走！！”端木一泪原本的不甘已经淡然无存，原本的教主风范也不再去顾及，抬手一卷直接将武亲王跟澹台灵智卷入她的一件法宝之中，瞬间直接耗费一块指甲大小的元晶跟几十万纯元丹催动强行不顾受伤开辟空间之门，如果没有准备的情况下，没有坐标的情况下开辟空间之门虽然距离穿行比直接撕裂空间要远的多，但结果有的时候也很糟糕，因为不知道会出现在哪里，遭受到的虚空各种不稳定力量袭击，但此刻端木一泪已经顾不了那么多了，直接离开。

　　“嘭！”就在端木一泪空间之门合拢的瞬间，原本空中显现出来的一个巨大无比的神殿瞬间消散，那凝聚的太阳之力也直接出现，弓箭恢复原样，但是天狐程宇阳的身体却直接向下倒去。

　　“二叔！”程弓大惊，一步跨出已经在程宇阳倒下前将他抱住，抱住了程宇阳的瞬间，程弓身体猛的一颤，天啊，怎么会这样！！

　　此刻程弓神念瞬间查看程宇阳的情况，原本程弓只是以为程宇阳是脱力或者勉强支撑使用超出自己范围的力量，身体受损一类的，因为程宇阳说他只能射一箭的时候程弓就想到了这方面。

　　但他完全没想到的是，此刻在盔甲中的程宇阳生机几乎断绝，这种情况比之秦云儿的更加严重。看似他还能支撑住，还有身体还能说话，但这一切都不过是空壳子了，真的说起来他应该已经是个死人，只是此刻他的生命跟他手中的弓相连。

　　在这弓的强大力量支撑下，他暂时还活着。

　　秦云儿至少生命力还有一部分在那小青蛇中没完全消散，程弓才能救活，但二叔现在的情况就跟死去多时的人，留下来的一丝神念还在而已，就像是一段影像一般的感觉，除非能拥有死而复生的力量，否则不可能。

　　但就算传说中的仙人，也不可能让一个真正死去的人复生。

　　“别废话，我知道我的时间不多了，在这里有些话不方便说，我也不能再使用神念跟你交流了，都传你有道器拥有独立空间，快进入那里。”程宇阳的声音极其微弱，但却没有任何哀伤，语气中依旧带着之前从来没有过的轻松之感。

　　程弓心中一沉，一抬手直接带众人都进入了虚空阴阳鼎外鼎空间。虽然最近一段时间没再寻回虚空阴阳鼎外鼎碎片，但虚空阴阳鼎外鼎空间已经非常稳固，而且因为大量的元液存在，这里的元气之充足更超丹城。

　　进入后，程弓立刻让李逸风、云无形、风无影、醉猫、蛮牛王李恒他们赶快疗伤，他们的伤势都不轻，刚才虽然也服用了丹药，但要想彻底好的话也不是一时三刻。

　　如今虚空阴阳鼎外鼎空间巨大，而且程弓也会带别人进入，毕竟他拥有一件道器拥有内部空间也不是什么秘密，只是有些东西不能让人知道，所以这里阵法也很多。

　　只有对极少数的存在，程弓不会隐瞒，像小疯子本来就知道或者血衣老祖跟肉肉这样的，否则就算程老爷子都不知道他真正拥有的是什么。

　　但此刻，程弓却带着程宇阳来到了虚空阴阳鼎内鼎旁边，九州第一神器或许没办法让只剩下最后一丝残念的人活下来复生，但程弓此刻却只能希望尽量多维持一下。

　　“轰！”程弓神念全速推动之下，虚空阴阳鼎内鼎快速运转，程弓现在对于虚空阴阳鼎内鼎已经有了相当了解，以前他用至阳真火的时候比较多，事实上虚空阴阳鼎内鼎之内奥秘无穷。作为九州第一神器，光是里边炼丹产生的特殊丹气就神妙无比，当然这种丹气一般跟虚空阴阳鼎内鼎是一体。

　　每一个丹鼎之内都会有丹气，就跟人的本命元气相似，产生不容易，损失也有很大影响。身为炼丹之人，轻易不会动用丹气，那是损伤丹鼎之根基的事情。

　　但此刻程弓也顾不了那么多了，而且他能感受得到，虚空阴阳鼎内鼎跟一般丹鼎不同，虚空阴阳鼎内鼎的丹气分两部分，身为九州第一神器自身就有一种丹气，属于本命丹气存在。还有一部分，则是后来使用过的人炼丹产生的，这部分却非常之少，虚空阴阳鼎号称九州第一神器，炼制出来是以镇压九州大地气运的宝贝，又藏有奥秘，之前虽然也曾经多次被人得到过，却很少有人真正明白这虚空阴阳鼎内外鼎的奥秘。

　　程弓引动的只是虚空阴阳鼎内鼎后天产生的丹气，但也非常困难，程弓不断以神念催动，催动到一定程度，才能引出一丝来，直接导入到了天狐程宇阳的体内。

　　让这丝丹气跟程宇阳的手中天弓一起维持着程宇阳的存在，这只能延缓一下，其实现在程宇阳只要撒开手，他就会从天地间消亡。

　　“别忙了，你这个空间很神奇，不像一般道器空间。这丝气息竟然能对我这早已经死亡之躯有些作用，难得，如此东西必定是天地间难寻的宝贝，别在我身上浪费了。如果你再不听我的，那我现在立刻就松手了。”

　　“二叔，为什么会这样？您这是……何必呢？”一听程宇阳这话，程弓不想停也不行了，仅仅这一会功夫他就已经感觉无比疲劳，就跟使用神念跟一个比自己强大几倍的人打了三天三夜一般。

　　“你能立刻发现我身体的问题，说明你已经足够强大，而且对于炼丹之术已经有了一定成就。那我也就放心了，至少你能看出来，就算今天我不射那一箭，不使用天弓我也活不多长时间了，也不用因为这个背上任何负担。来，坐下来陪我聊聊天。”天狐程宇阳倒是很洒脱，靠在虚空阴阳鼎内鼎胖，让程弓也坐下。

　　程弓知道程宇阳说的都是真的，上次见程宇阳的时候，他的力量还太低没办法看透程宇阳的情况，现在就算程弓也无力回天。只能顺着他意坐了下来，同时摆手让小疯子离开，刚才一直让小疯子跟在身旁程弓就是怕自己催动虚空阴阳鼎内鼎力量跟不上，到时候好让小疯子帮助。结果二叔直接如此说，他还能说什么。

　　外鼎空间程弓如今分开几个区域，都是以简单阵法相隔，程弓神念一动小疯子已经迈步离开。

　　“爷爷……知道吗？”跟程岚之间发生了许多事情，但就像是自己家人闹矛盾，毕竟还是一家人。何况跟二叔程宇阳接触的虽然少，但仅仅是二叔那次赶去跟后来对自己在南荒建立丹城的支持，程弓就能感受到程宇阳对自己的爱护。

　　尤其是今天，程宇阳的出现更是起到了关键性作用，而且程弓也真实的感受到了天狐的智慧。很多事情程宇阳并不是很清楚，但却能一眼像是看穿一般，就像是他一进来就发现这里并非一般道器空间那么简单，也知道程弓给他使用的丹气非同一般，不让程弓继续浪费一样。

　　“你爷爷早就知道，我的身体已经不是一天两天了，从十几年前我犯了那个错之后，就已经注定了今天的结果。其实我早就想离开，但我欠你爷爷、欠程家、欠你们父子的太多了。所以我才活到了今天，终于看到了你的成长，我也可以放心离去。”没有表情，身在铠甲中的程宇阳看不出他的表情，但声音却显得极其的疲惫。

　　“爷爷这些年也为了当年的事情一直愧疚，但我认为事情既然已经发生了，就要向前看，虽然我不知道当年到底发生了什么，但我并不认同二叔你的做法。”即便程宇阳的生命从本质上来说已经消失，剩下的只是残存的一些力量在支撑着，程弓却也并没顺着他说。

　　“那是你不知道当年到底发生了什么，你父亲跟你爷爷不想说是怕你受到影响，以前跟你说对你也没什么好处，但现在则完全不同了。这一切都是因为我，如果没有我也就没有十几年前的惨剧，我自负才智不输于任何人，即便知道这世界有修真者很强大，也对自己的才智非常自信，那个时候的我就跟周逸凡很相似。”

　　“但我却做错了一件事情，在经过多年战斗，在你姥爷的帮助下程家终于代表蓝云帝国在世俗战斗中取得胜利后，他们用了卑鄙手段暗算你的母亲跟程岚的母亲。当时正好她们都刚刚怀了你们两个，我们杀出去找她们的时候，她们在你姥爷安排的人保护下已经被冲散。”

　　说到此处程宇阳声音微微有些颤抖，握着天弓的手也有些颤抖，显然这正是让他痛苦多年的事情。

　　“她很优秀，我知道她非同一般，是高高在上的修真者，但她却爱上了我这么一个平凡人。就算是你的姥爷都称赞过她，说我是有福气之人让我多加珍惜。”


第六百二十七章 错误决定

　　“也是认识她那段时间，我也才开始进入修真界，白鹤也是她跟我一起进山磨练的时候得到的，后来她很喜欢就将白鹤养在了身边。那个时候正是我意气风发的时候，不但自己修炼上已经快跨入修真界的门槛，达到万象一龙境界，更指挥大军纵横驰骋。”

　　“她说她最喜欢我指挥军队的样子，等大战要结束的时候，我们虽然没结婚但她却已经怀了程岚。那个时候你的母亲也怀了你，她们俩相处的情同姐妹，但……那一次受到敌人的围攻，原本在一起的她们分成两个方向逃走，当我跟着你姥爷他们赶到的时候，她们已经逃走了很长时间。那个时候天机混乱，使用神念根本查探不到什么。”

　　“就是那一次……我做了这一辈最错误的一个决定，那个时候我竟然乱了阵脚，看到对方追击之人分成两批，我当时的心里就认为你的母亲本身很强大，是天弓神殿的人，而当时保护她们俩的也都是天弓神殿的人。我认为在分散的时候，他们更多人会保护你母亲的安全，而且我也知道你母亲身上有许多保命的东西，当时只有我跟着你姥爷以及天弓神殿的人，那个时候经过厮杀伤亡惨重，已经没办法同时分成两拨去救人。”

　　“于是我跪下来了，跪下来求你姥爷他们救救薇儿，我也说出自己的考虑跟分析，当时我还想到了许多。我认为自己的分析绝对不会错的，因为当时你姥爷使用秘法隐藏她们俩的气息，别人分不清楚到底是谁的，加上我其他的推测，他们信了我。或者说，卢老放弃了先去救自己的女儿，后来无数个日日夜夜我都在想，如果不是我跪下相求……”

　　十几年前的事情，爷爷不愿意提起，父亲更是从来不提，一心将自己弄到军营，只有战斗、再战斗。

　　今天这是程弓第一次听到当年的事情，程宇阳说到激动处，声音惨淡，那种痛苦折磨得这个天狐恐怕比死更难受，从他的声音中都能听得出来。

　　“战斗之时的决定，没有什么对与错，而且都是自己家人更加不必为这个难过，就跟我当初是个纨绔大少就知道惹祸，但爷爷跟整个程家却不管怎样都会挺我，哪怕跟皇帝开战也在所不惜，如果没有你们的支持，我之前那十几年怎么可能挡一个那么舒服的纨绔大少呢。您不必再为这个难过，真的，因为我们都姓程，我们是一家人。”

　　听到这里，后边的事情就算不听程弓都能猜到八九分，他也明白爷爷为什么不想去说，父亲为什么不愿意去提。而自己的二叔，为什么这么多年来一直生活在痛苦、悔恨之中。

　　“我相信，爷爷跟父亲也不会怪你，就算我并未曾谋面的姥爷跟……我的母亲，他们一样不会怪你。”母亲，程弓最初以为自己是在原来的程弓死后才重生的，直到遇到小疯子才知道，自己被十三道虚空阴阳劫干掉的时间，正好跟自己出生的时间相符。

　　只是当时自己受伤太重，胎中之谜的影响下，自己前面十几年根本忘记了前世的一切，拥有了十几年新的记忆。直到那次强奸公主未遂的事情后，自己才想起前世，如今听程宇阳再一提起当年事情，程弓更加肯定。

　　所以他这一世的生命是父母所给，爷爷、父亲甚至自己未曾见过的母亲、姥爷都是自己至亲之人，正因为想通这些，程弓当时才神念畅达，对身边人再没有任何隔膜。

　　“你不会明白的，你真的不会明白的，薇儿说的对，我太聪明了，聪明的开始自私了……”此刻的程宇阳，就像是迷离之际的人在喃喃自语一般，再也没有那随意看穿一切，智慧超凡的天狐风姿。

　　爷爷不说，父亲从来不提，十几年前显然发生了许多事情，今天二叔在最后显然是要将一切亲口跟自己说出来，程弓虽然猜到八九分，但稍微安慰一句后就不再出声，等着程宇阳将后边的事情讲出来，或许这样他走的能舒服一些吧！

　　“我们一起追向了薇儿她们逃走的方向，当我们赶到的时候发现薇儿她们已经逃脱敌人的追击，还没等我高兴的时候，薇儿却很激动的喝问我们为什么要追向这边。她已经气的不行了，她说当时你的母亲让绝大多数人保护着自己离开，她只是带了很少的人逃向另外一个方向。甚至将大多数保命的东西都交给了她。”

　　说到此处，程宇阳的声音变得越发的痛苦起来，仅仅听那声音就能让人感受到当时的心情。

　　“甚至连一些保命的丹药也都交给了薇儿，因为她们在路上留了线索，认为有我在肯定能发现做出判断。你母亲坚持让薇儿将人、保命法宝、保命丹药都带着，说她自己有办法坚持到我们赶去。可是……”

　　“薇儿发疯一般的骂着我，问我为什么没看到她们留下的那些线索，那么明显的线索为什么都发现不了，我当时已经昏头了。只记得当时所有人都立刻离开，我随后也发疯一般的赶了过去。”

　　“晚了……一切都晚了，等我们到那里的时候，你的母亲已经……已经死去了，就连还在你母亲腹中的你也……没了生命迹象，那些人还没来得及逃走，当时你姥爷疯了一般将所有人都击杀。后来他抱着你的母亲离开，他们没有责怪我，但是卢家人的眼神却让我恨不得将自己杀死。我痛恨自己，妄称天狐，却做出这等事情。”

　　“你父亲知道你跟你母亲的事情后，跪在那里七天七夜没有动弹过，任凭我怎样……怎样说他都没有反应。我甚至想让他亲手杀了我，可他却如同死去一般。”

　　“哀莫大于心死。”程弓虽然仅仅是听程宇阳叙说当年事情，却也能想象到、感受到当时程家一家人的痛苦，那种纠结、痛苦远超战场厮杀、甚至比死亡痛苦百倍，尤其是对他们这样的家族，战死沙场不可怕，这种事情反倒是最让人痛苦的。

　　“哀莫大于心死，薇儿也说过这句话，随后她就陪着我一起跪在你父亲身前，薇儿说过，他求的不是你父亲的原谅，她只是感觉应该死在那里的是她。看着当时薇儿看着我那冷漠、失望、痛苦的眼神，看着你父亲那个修炼天才的暴熊竟然境界接连跌落，我甚至想到了自杀。但却被你爷爷打断了我的四肢，封了我的力量让人喂我丹药，让我好好想明白了。”

　　“其实你爷爷比我们还痛苦，他最好的兄弟，还成了亲家，亲自来接他参加他接任天弓神殿殿主大典，却为了他要包围蓝云帝国这么一个小国家，就停留在南瞻部洲多年，甚至不惜跟家族闹翻也要全力支持他。等后来才渐渐知道，天弓神殿卢家当年何等威风，北俱卢州如同当时蓝云帝国这样的国家数以百计，而他则是可以随意主宰这些国家生死存亡的存在，却为了一个小小的蓝云帝国不惜跟各大势力翻脸。”

　　“但到头来，却连亲生女儿都因此而死，天弓神殿遭到各大势力围攻损失惨重，更让人想不到的是，十天后传来消息天弓神殿开始封殿。除北俱卢州大事之外，不再过问九州大地其他事情。后来，你姥爷亲自抱着你再次回来，说你被救了回来，随后离开。”

　　“正是因为你被救了回来，你父亲才重新燃起活下去的念头，只是一个月后传来一个更震惊的消息，北俱卢州天弓神殿，卢家有史以来号称最有天赋的卢君昊死了，从此之后你爷爷也受到了严重打击。当时你真以为是那无能的皇帝让你爷爷放下兵权的吗，是你爷爷根本没这个心思了，一个半月后薇儿生下程岚后直接离去。”

　　再一次回忆了一遍当年的事情，程宇阳就像是又在十八层地狱中走了一遍一般。当说到此时后，他沉默了好久，颤抖的手好几次都差点松开那把天弓，程弓看着想劝一下，却不知道该说什么。

　　他猜到了大概，但这中间的感情、痛苦不是能猜到就能体会到的。即便他也算是受害者，即便没人会去怪程宇阳，可换成是谁，都会痛不欲生。

　　“我找遍了所有的地方却找不到她，于是我想到了你姥爷曾经说过的一句话，猜测她很可能是从下边来的。当时我以人婴力量一路追寻下去，一方面是想追寻到薇儿，但我也知道程家的情况并不好，我需要更强大的力量，我进入了幽冥炼狱。那里的魔头、魔王、大魔王，甚至各种凶残的幽冥炼狱生物，不同炼狱存在我都闯过，我比它们还凶，我比它们还狠，只要能得到力量怎样都行。”

　　“我在幽冥炼狱闯荡了十二年，由最初人婴第三层下去，一直到了地婴巅峰。但在一次争夺之中我中了一种很严重的毒，我的地婴也受损很严重，当时正好我机缘巧合得到幽冥炼狱一种神奇的东西，冥草。那是一种极其罕见的东西，服用下去可以让任何生物活下去，但却会变成一种人不是人，鬼不是鬼，魔不是魔的状态。”


第六百二十八章 求救

　　“冥草，怪不得呢，号称幽冥炼狱中的不死草，但服用那冥草之后力量再难提升，也仅仅能呆在幽冥炼狱之中，一旦出了幽冥炼狱之后，力量就会不断减弱，直至死亡。而且服用之后在幽冥炼狱虽然如同不死一般可以活无数岁月，但那种诡异状态却比死还痛苦，所以这冥草尽管珍贵无比，但却很少有人去争夺，只有远古时期号称有人掌握了使用冥草炼制某种不死丹药的传说。”程大少什么人，幽冥炼狱他也很熟悉。

　　“这你竟然都知道，我当时根本不知道那是什么，只是临死之前本能的不想死，服用了那个东西。后来我想看看程家，看看老爷子，看看你们父子、看看程岚。如果让我一个人在幽冥炼狱，即便永生不死又如何，那个时候我才回来，却没相当到程岚竟然跟帝都那些皇家子弟学成那样，我不是一个合格的父亲，我也没资格教育他。”

　　“还记得当初给你服用的续命丹吗？”

　　“嗯，记得。”

　　“那是你母亲当年给我的，你母亲的人很好，她不该死的，该死的是我。”

　　“二叔，当年的事情早已经过去，没人该死，该死的是我们的敌人。”

　　“嗯！”连续说了这么许久，突然程宇阳身体一颤，神念剧烈波动，握着那张巨大弓的手有随时要松开的样子。

　　程弓刚想催动虚空阴阳鼎内鼎，程宇阳立刻道：“不许动，你比我聪明，如果不想让我立刻松手就给我时间再说两句，我已经不值得你浪费任何一点资源。知道我为何能催动这弓吗？告诉你，这弓叫昊天弓，是你姥爷当年所用的弓，是他当年震慑了九州大地的天弓。天弓神殿中的天弓，等以后你去北俱卢州天弓神殿就明白了。”

　　程宇阳的语气越来越急，而且已经略微有些乱，但却还算完整。

　　“记住了，去天弓神殿，如果你说的没错的话，你姥爷没死的话你就还有机会，如今争取到了一些时间，想办法联系天弓神殿，利用你跟禹州李家的关系，还有你自己背后隐藏能调动的力量，有机会创造奇迹。我已经不行了，当年你姥爷就算在最后还拍了我三下，那个时候我不知道他什么意思，等后来在幽冥炼狱闯荡遇到危险的时候才知道，他在我体内留下三道力量，当时救了我两次。”

　　“最后一次比较特殊，不过我回到程家之后发现我竟然凭借那道力量对这昊天弓有所感应，这才是我能拿着这昊天弓射出那一箭，将天婴存在击杀的原因。而且当初你姥爷也曾经跟你爷爷说过，当程家真正有危险的时候，可以再次动用这昊天弓。不行，我的时间不多了，还有……还有这个……”

　　程宇阳神念一动，空间戒指中直接飞出一物，这下之后他更加虚弱。

　　“这个空间戒指中有我当年闯荡幽冥炼狱得到的所有东西，希望你能用得上，这个盒子你要是见到薇儿帮我交给她，告诉她，我让她失望了，我不配做她的男人。还有……如果……程岚……程岚他做错什么事情，你……看在……看在……看在……”

　　程宇阳最后说了好几个看在，却最终没说出口。

　　“嘭！”一股黑色火焰突然升腾，程宇阳在盔甲中的身体瞬间燃烧起来，毒气直接化成毒火将他燃烧，一股幽冥炼狱独有的气息弥漫，程宇阳身上的那套铠甲也并不是多强大的东西，就是他以前年轻时候的铠甲，所以铠甲也瞬间跟着燃烧。

　　那毒火燃烧的同时，就要散开，但还没等程弓动手，虚空阴阳鼎外鼎空间一阵颤抖，一股排斥的力量出现，虚空阴阳鼎内鼎之内一道火焰，直接将那毒火吞噬。那毒火上带着的幽冥炼狱气息，彻底被镇压，消灭。

　　“轰！”昊天弓重重的倒下，就像是几百万斤物体砸落在地上一般轰的一声。

　　程弓站在那里，心中也是极其难受，望着地上的昊天弓还有二叔留下来的空间戒指，还有那个小盒久久无言。

　　怪不得那些年只是传说二叔守在边疆，怪不得最近二叔才出现，怪不得爷爷、父亲从来不提这些事情。

　　没办法救、没办法劝说，只能看着二叔带着痛苦离去。有些时候有些事情造成的伤痛，永远难以弥补，能弥补能挽救的还是好事。

　　想必爷爷跟父亲早已经知道，否则昊天弓不可能在二叔手中，天弓神殿，虽然仅仅是从二叔口中听到关于姥爷的一些事情，就已经让程弓很想去天弓神殿去看看。

　　而事实上，如今的程家比任何时候都更加危险。

　　就在醉猫他们都在调养伤势，程弓听完程宇阳讲述当年事情后彻底消散天地间，有人正全速的拼命的赶往丹城，正是之前跟东方玲珑离开的东方青梅，还有一年轻人正带着她全速飞行。

　　“快……快，再快点，这都这么多天了，如果再不赶去向大少求救，小姐……小姐……就……”东方青梅催促着，说着说着眼泪就忍不住啪嗒啪嗒掉落下来。

　　“我也很着急啊，这群混蛋竟然这样对姐姐，要不是打不过他们，我一个个全部将他们打成猪头，一群可恶的混蛋。”年轻人年纪不大，但说起话来却显得很是暴力，也显示出他此刻心中很是愤怒。

　　说完之后，全速飞行的他看了看东方青梅：“你说的那个大少到底是谁，南瞻部洲根本没什么强大家族，现在乱成一团，哪有什么大少能帮到姐姐的，到底行不行，别我们白跑了一趟浪费时间，还不如我们自己去想办法呢。”

　　“你就别废话了，大少不行这天下就没人能行的了，你要是行，不早就将小姐救出来了，快，已经进入南荒了，很快就要到丹城了。”东方青梅此时根本听不进其他话，心中只有一个念头，找到大少，救小姐出火海，绝对不能让他群坏人逞心如意。

　　……

　　程弓静静的坐在那里，二叔程宇阳早已经消散在天地之间，但他的心中却久久不能平复。

　　直到今天他才明白十几年前到底发生了什么，也才知道爷爷、父亲、二叔他们的心结是什么，爷爷跟父亲肯定没去怪二叔，甚至自己那位从未见过面的姥爷卢君昊也未曾怪过，否则也不会在二叔身体之内留下三道保命的力量。

　　只是阴差阳错，造就了那么一段伤痛、难忘的过去，让所有人都跟着痛苦了这么多年。

　　爷爷、父亲甚至那位后来离去的二婶，肯定也不是没劝说过，毕竟这件事情说到底并非全是二叔的错，再聪明的人遇到自己最关心的人出事，都会乱了阵脚的。

　　也许这样的结果对二叔来说，未尝不是一种解脱，因为谁再说什么都如他所说，永远难以明白他的痛苦。

　　程弓跟卢君昊还有爷爷、父亲一样，并未将过错推到程宇阳身上，但听二叔说完那段事情，程弓心里也是感触良多。给与自己这一世生命，自己却未曾谋面的母亲，有情有义跟爷爷肝胆相照，自己的好姥爷卢君昊一直用另外一种方式保护着自己跟程家。还有二婶的离去，原本程弓对于程岚已经讨厌到了极点，他的行为以及他一直错误的选择让程弓很是讨厌，但此时想到他却也只是无奈的叹口气。

　　如果一切都正常，如果有二叔他们夫妻一直管教他，如果爷爷不是意志消沉，也许自己会多一个好兄弟。

　　这些事情只是在脑海中一闪，程弓并不喜欢去做这些没用的假设，一个人沉思了许久，他抬手将二叔程宇阳的空间戒指打开。这也是一个超级大的空间戒指，竟然比之被击杀的秦无垠、月冥太子他们的空间戒指都要巨大上几倍。

　　这种东西显然不可能是二叔得到的，因为这种空间戒指本身已经是绝品灵器，其价值堪比一般下品道器。就算何来那样的天婴存在被击杀后，他的空间戒指都不如二叔这个十分之一。

　　里边的东西也不少，而且级别都不低，丹药、药材、法宝都很多。最让程弓吃惊的是，程弓竟然在这空间戒指中发现了一块鸡蛋大小的元晶，而且这明显是使用了多年剩下的。看来这也是二叔能达到人婴，甚至进入幽冥炼狱不断战斗能一路打到地婴巅峰的原因之一，这些应该都是二婶留下来的东西，如此看来自己的二婶也绝非一般人物。

　　要知道在幽冥炼狱，各种法宝比之灵山缺乏许多，如果二婶是从幽冥炼狱出来的，那身份地位绝对非同一般。

　　二叔跟自己说的盒子，程弓小心的放入到这空间戒指中，随后又在这空间戒指中发现了其他一些东西，其他一些东西也很珍贵，甚至有对天婴存在都有很多有价值的东西。但那些应该都是二叔自己后来得到的，相对来说比之元晶就差了许多。二叔说的话不多，他将空间戒指交给自己，并不认为是赠予什么号东西，显然他也清楚自己现在的情况。


第六百二十九章 清点战利品

　　而程弓拿着这空间戒指，也并没打算用，只是小心的在虚空阴阳鼎外鼎空间中随手一划，打开一个储物的空间将这空间戒指放入其中。要知道，一般的空间戒指是不可以叠加放在一起，就是说空间戒指不能装空间戒指。除非是道器那种已经形成了小世界或者自身开辟出空间元界，则另当别论，又或者经过一些特殊力量封印。

　　虚空阴阳鼎外鼎空间可是九州第一神器的空间，自然不存在这些问题，将二叔的空间戒指小心收藏好，程弓又将这次乾坤丹宗内得到的东西都取了出来。那段过去让人伤心，但路总是要向前走的，程弓知道自己要快速整理好一切，出去主持大局，所以最先要做的就是知道自己现在到底都有什么子资本。

　　最先就是秦无垠的空间戒指，这家伙空间戒指程弓得到后神念微微扫视过。

　　“嗡！”天籁仙音程弓刚取出来，就散发出一股强横的气息，显示出这琴的与众不同，就算现在受损它毕竟也是拥有仙界某些力量的存在，也是历来七音琴宫仙音传承中关键之物。就算别人得到，也没办法镇压，因为那里边云散一丝上界气息，跟七音琴宫某些力量有着直接联系，此刻它爆发就是一种联系。

　　可惜这天籁仙音刚爆发，直接被一股浩瀚无边际的气息镇压，虚空阴阳鼎内鼎之内爆发出一团火焰，就像是一个巨人面对着一个弱小的对手叫嚣，显得很愤怒。

　　瞬间，天籁仙音直接失去任何反应。

　　“也不看看什么地方，在这里你还敢发威，不找镇压嘛。”

　　这玩意儿程弓也没兴趣，虽然他对音律甚至音波的了解以及境界上比之七音琴宫一些太上长老都厉害，但他却没什么兴趣。说着随手将天籁仙音扔入一个存放材料的空间中，以后要是用来炼器或者炼制特殊丹药，用他来催动火焰或者分解开当材料倒是行。

　　程弓主要是看那秦无垠在乾坤丹界内得到的丹药，这才是这次最大的收获，这些丹药就算在空间戒指中都显示出非同一般，高高在上的存在，丹药到一定程度，也是有灵性的，只见在秦无垠空间戒指中有一些丹药漂浮着。

　　程弓最先看到的就是最上方的一颗丹药，养神丹，也只有乾坤丹宗这样的门派会花费大力气炼制这种对神念有作用的养神丹，这养神丹能让神念得到极大的好处，是神念修炼中的宝贝，原本应该是上品道丹存在，如今虽然跌落到只有下品道丹的药力，但也非同一般。

　　如今关于神念最多的丹药也就是疗神丹，对于神念受损有一些恢复作用，治疗效果。但这种丹药都属于冷门丹药，因为很少有使用神念交战的，更不要说比之难炼千百倍，提升神念、修炼神念使用的养神丹了。

　　这玩意儿简直就是为自己准备的，不过这丹药曾经是上品道丹，几近拥有灵性。程弓可是很清楚，实力不够情况下这种东西可不是拿过来就吃的，需要做许多准备才行的。

　　在这养神丹下边，还有两颗散发着至阳罡气的丹药，天阳丹，程弓此刻已经越发的肯定那最上方已经收敛气息，原本如同小太阳球体内是什么了。有天阳丹在，肯定少不了纯阳天沙，纯阳天沙是要从太阳之中炼制，如果炼制过多甚至可能让太阳都毁灭，而太阳内的温度跟炼制纯阳天沙的难度，就算是纯阳存在都没办法做到，更加不敢轻易乱来。

　　所以这些东西，只有少数从上古时代流传下来，而天阳丹跟纯阳天沙结合起来，则能帮助天婴巅峰增加转纯阳的几率。如果纯阳天沙足够的话，甚至能百分之百保证转纯阳成功，当然，所谓的足够基本上是不可能的，因为耗费那么庞大纯阳天沙帮助一人达到纯阳境界的事情，就算九州大地上任何一个势力都做不出来，也没这种手笔。

　　就算在灵山之内，万年都未曾有一次有人这么败家的，这可跟从脱俗期提升到人婴期不同。

　　这可是好东西，再看下边还有两颗续命丹还有两颗罗汉金身丹，程弓以前炼制的罗汉金丹就是罗汉金身丹的简易版本，威力只有其万之一二。这些丹药都是从乾坤丹宗得来，虽然比之那漆黑铁棍跟自己得到的乾坤火种还差许多，但也都是绝世难寻的好东西。

　　至于其他的，这秦无垠空间戒指中就没有太多让程弓感兴趣的东西了，除了天籁仙音他还有一把绝品灵器的飞剑跟十五颗凝婴丹，倒是三颗指甲大小的元晶让程弓很是意外，毫不客气的收好。这些空间戒指他都会分给自己人，程弓留着也没用，所以里边的东西他也会重新做安排，不会在这空间戒指中留下什么。

　　除此之外，搜寻了一番，最让程弓意外的就是这秦无垠空间戒指中竟然有超过两百万的纯元丹，元晶、纯元丹，天籁仙音还有绝品灵器飞剑，其实这已经足够惊人的了。而且其他各种丹药、法宝也都数不胜数，只是程弓看过了养神丹这样的好东西，再看其他的自然差了许多。

　　将这些东西一一分配好，程弓又打开了月冥太子的空间戒指。

　　“靠，怪不得那么差劲，穷酸啊！”程弓原本感觉秦无垠的空间戒指没什么太多好东西，等一打开月冥太子的空间戒指，他才知道秦无垠空间戒指内的东西还真不一般。

　　月冥太子空间戒指中根本没有元晶，绝品灵器都没有一件，只有几件上品灵器。纯元丹只有不到三十万，其他丹药、法宝、药材什么的，明显比秦无垠差了两三个档次。程弓更是没兴趣，再看那何来的空间戒指，虽然是天婴存在，但这家伙的空间戒指中东西还真不如秦无垠的好东西多，有十几粒米粒大小的元晶，一百多万的纯元丹，倒是完整的绝品灵器有两件。

　　现在一看程弓才知道，那秦无垠其实还是很富有的，只是自己刚刚从乾坤丹宗得到众多好东西，才会有那种感觉。再一对比之下，他那空间戒指中还是有许多不错的东西的。

　　随后程弓一一检查了其他那些空间戒指，刚才进入虚空阴阳鼎后，醉猫他们已经将所有战利品都交给程弓。其他空间戒指内连元晶都没发现，可见元晶之珍贵，纯元丹或多或少的都有一些，更多的是一些妖丹、药材、基本丹药。

　　从双龙城一路战斗一直没时间仔细统计这些战利品，主要是因为之前击杀一般地婴或者人婴存在，他们空间戒指神念一扫就知道没太多好东西，所以也就扔在一旁。这次程弓做了一次彻底整理，将所有空间戒指也分了一下，经过这次事情之后，彻底统治了南瞻部洲的程家跟自己身边人，也都该好好换一下装备了。

　　最后程弓简单统计了一下，自己也还是被吓了一跳，纯元丹竟然超过了两千三百万颗，这绝对是一笔超级庞大的数字，这其中有一半是秦无垠跟他手下那些长老贡献的。

　　凝婴丹二十六颗，看来这次一些资质不太好，但却适合管理、拥有统帅跟其他方面能力的人，都可以借此突破人婴，成为陆地神仙了。要知道，像胖子、色鬼甚至血战中一些人根本不需要凝婴丹，只要给他们足够的丹药支持，他们自己就能突破。

　　还发现了三块指甲大小的元晶，跟一些米粒大小的元晶。天级上品续命丹发现了五颗，但有了乾坤丹宗那些续命丹，这些续命丹价值就显得差了许多。事实上天级上品的续命丹也还是非常珍贵罕有的。

　　天级中品丹药共有二十几颗，十几个种类，很多是那些人针对自己修炼功法炼制的丹药，用处不大。至于天级下品的丹药就有上百颗，就比较实用了，其他丹药数十万，药材、材料、一般法宝以及各种神通秘籍多不胜数。

　　一番统计过后，程弓光是空间戒指就多了几十个，程弓也长出了一口气。有了这些东西，加上丹城跟自己之前打下的基础，凝聚出一股足够强大的势力是没问题了，但要说真正开宗立派还不太可能。

　　“恩主，炼器能用到的材料我都挑选完成了，这些是小虚鼎要用到的材料，不够小虚鼎要炼制成道器，这些材料连十分之一都不够。剩下的材料倒是不少，我算了一下，将醉猫他们手中武器都提升到绝品灵器是没问题了。”刚才程弓统计完后，就让小疯子过来，打开炼器材料的空间让他去帮着挑选。

　　“好，将小虚鼎以后要用到的材料收好，其他的你带着，尽快帮着他们重新炼制各自的武器。至于小虚鼎提升成道器，倒不急于这一时，再说不用完全找这种材料，就像是这个……”程弓一抬手，将之前收起来的天籁仙音取出，也扔到小疯子归好类，用来给小虚鼎提升的材料堆中。


第六百三十章 最后一招

　　“好东西，尤其是材料，嘿嘿！”小疯子随着实力的恢复，遇到程弓，再加上在大帝之城他虽然没少跟蛮荒大帝打架，但蛮荒大帝那里也有一些关于炼器方面的东西，他给蛮族人炼制武器同时，炼器水平也已经提升到了五级炼器大师境界，所以一看到天籁仙音立刻眼睛放光。

　　“恩主，要是用这个给小虚鼎提升的话，其他的材料根本不用了，只是这里边蕴含了一丝仙界意志，恐怕不好弄。”武器要符合自己的才行，所以小疯子并不是那种看到天籁仙音，就想着这东西多好，在他看来这种已经彻底破损的东西，还不如将有用的部分拆下来呢。

　　“你忘记这里是什么地方了，九州第一神器虚空阴阳鼎，仙界意志又如何，照样能炼化了。而且我并非只是要将小虚鼎提升到下品道器，如果那样的话其实无需那么费力气搜集材料，我只要想办法到婆罗多洲神庙将那里剩下的地脉火龙力量收取，让小虚鼎的器灵彻底完整，小虚鼎就能成为下品道器，小虚鼎是我这一世重新使用一直炼制的丹鼎，而且有了地脉火龙用来攻击、防御效果都很好，以后我想用它来镇丹城跟整个门派的气运，镇压整个南瞻部洲的气运，所以最好是一口气先提升到中品道器才行。”

　　“呃……中品道器！”小疯子也被吓了一跳，他成为五级炼器大师，已经拥有了尝试炼制下品道器的能力，所以他才对于炼制绝品灵器那么自信，因为现在实力恢复、成为五级炼器大师的他炼制绝品灵器容易了许多。但是道器，就算下品道器都没炼制过，只是有机会，距离真的炼制出来差距太远了，更不要说中品道器了。

　　中品道器啊，那绝对能镇压一个万古门派气运的东西，小疯子没想到恩主竟然打算自己炼制中品道器，这也太惊人了吧。

　　虽然说，九州大地上那些超级大势力传说都有上品道器镇压底蕴、镇压气运，但不到灭亡之时或者天地大变动，这种东西是不可能使用的。至于绝品道器，那只有灵山之内才有的东西。

　　如果真有一件完整的中品道器，那对九州各大势力绝对是一个巨大震慑力。

　　“恩主，你……你不会真的要开宗立派吧？”小疯子以为程弓当时只是随口一说，根本没当真。

　　“不是我想不想的问题。”程弓苦笑道：“是这些人逼着你一步步向前走，你不强大就要灭亡，你说怎么办。现在还不是当年就咱们两个，我可以将你交给巨人族那边，自己找个地方闭关，慢慢陪他们玩。如果只是我自己，或者只是咱们俩人，我要是不玩到这些势力跪地求饶我都不叫程弓。因为我有的是时间，可以躲起来陪他们慢慢玩。但现在不行，我要为家人、身边的人考虑。”

　　“而且，我们要再回灵山，如果没有根基也不行，何况那几个势力跟我已经结下了不可调的仇恨，不论是为了爷爷甚至天弓神殿，我都不能躲避，总之都很麻烦。”

　　“嗯，嗯”小疯子听了连连点头，一边很是烦恼的道：“但现在开宗立派不就是等着他们打击嘛，根本不可能正面对抗他们，连天弓神殿那种底蕴都不能同时对抗几大势力，何况我们现在。除非他们真给三年时间，到时候咱们想尽办法进入修炼秘境空间内，我尝试着转纯阳，恩主你要是恢复一些力量还行，可……可他们不太可能给我们三年时间的。”

　　“不是不太可能，是根本不可能。”程弓很清醒也很清楚的分析道：“我当时不过那么一说，现在能拖延的时间是百天后跟鲲鹏太子一战，这个时间他们会等待，因为赫连蓝凤宗主转纯阳成功，我二叔使用了天弓神殿的天弓，加上我们展现出的实力，这些也会让他们稍微顾忌一下，毕竟当年天弓神殿被打伤，他们也好不到哪去。这些年他们也在舔伤口恢复，所以他们希望看到我跟鲲鹏太子一战，如果我战败死了最好，如果鲲鹏太子死了，那他背后有妖族跟鲲鹏大帝，到时候雷霆之怒下我肯定也好不了，所以不论这场战斗胜负他们都愿意看到，百天时间他们肯定会等。”

　　“然后呢？”

　　小疯子在程弓面前永远都跟一个小孩一样，哪怕程弓已经再世为人，但小疯子也像当初跟在程弓身边的那些年一样，遇到什么不懂的就直接问。也只有在程弓面前，他才能毫不掩饰自己的任何想法、问题、心情。

　　在他看来，拖百天之后也不可能改变目前的现状。

　　“其实早在开启乾坤丹宗宝藏，布置世俗战斗，阴周逸凡、鲲鹏太子他们之前我就想过这个问题。”程弓用手指轻轻敲了敲头道：“这绝对是一个非常头疼的问题，一直没有想到太好的办法，如果时间再充足一些，也许就不用这么头疼了。但现实永远如此，身为九州大地上那些强大势力，他们盯上南瞻部洲已经不是一年两年了，又怎么可能让一个世俗崛起的势力得到呢，当初就算天弓神殿都难以独立支撑。”

　　“到了现在，这个无解的问题已经迫在眉睫，除非我带着自己所有的家人所有的朋友都离开，但那也不太现实。一来他们还有亲人，他们的亲戚朋友更牵扯了许多事情，而且我们的离开肯定换不来平安，退让的结果只会死的更彻底，让他们更加坚定我们没底牌，一个没有背景的存在将他们搞成这样，他们更会想弄死我们。”

　　程弓很是无奈道：“这次说不说那种话，结果其实没区别，我只是想尽量去争取一下。就算二叔不将这把昊天弓交给我，我也会去一趟天弓神殿，另外禹州李家那边也要去一趟，如果时间实在来不及的话，我会让李逸风通知李家负责人过来跟我谈一次。我的手中有足够让他们动心的东西，如果能有他们的支持，再加上南瞻部洲的原始魔宗，我们就有能暂时控制住场面。”

　　“天弓神殿之前太过强势，也不知道现在怎么样了。”小疯子担心的说着，他明白程弓之所以不敢保证的就是天弓神殿是否还有能力出手，而天弓神殿出手是否能起到足够的震慑作用，毕竟当年妖族联合众多势力重创了天弓神殿，天弓神殿封殿，具体情况谁也不清楚。如果天弓神殿不出面，就算程弓有足以让禹州李家动心的东西，单凭他们一家也不敢动。

　　要知道经过这番事情之后，妖族、七音琴宫、婆罗多神庙、符文宗加上一个南瞻部洲的风云剑宗联合起来的势力堪称恐怖，除中州之外九州大地多半力量牵涉其中。

　　“只能走一步看一步了。”程弓说着，一抬手将刚才打开的装材料的空间关上，转头看着虚空阴阳鼎内鼎，好一会才道：“如果实在不行，那就只能兵行险招了，到时候你拿着我给你的东西回灵山，找一些当年没参加到争夺虚空阴阳鼎的人，而且跟我接触少，并不知道他们是我好朋友的家伙，让那些闲云野鹤，常年闭关的家伙出来暗中帮忙了。”

　　这一招其实最好使，因为能成为当初程弓朋友的，没有太差的。要知道当初小疯子在程弓身边不过是个孩子，即便他达到天婴境界，在程弓看来也不过是个大孩子而已。而程弓那些朋友，哪一个出来都会让九州大地翻起惊天骇浪，可惜程弓从来不敢这么做。

　　他同样知道，灵山之中有一群家伙绝对不会放弃寻找虚空阴阳鼎的，九州第一神器的吸引力太大了。自己如果没有足够的力量，足够的势力之前暴露，那情况会比现在难千万倍，到时候绝对是无路可逃。虽然自己有许多强大的朋友，但自身实力不行，光靠他们还是不行的。因为最好的几个人可以信任外，其他的还很难说，虚空阴阳鼎的诱惑，足以让许多人放弃跟他的友谊。

　　所以程弓从来不敢暴露虚空阴阳鼎，这也是他最后、最无奈的一步棋了。

　　小疯子一听顿时神情一震，如果真那样的话，绝对不成问题，只是他看到程弓的神情，也知道这绝对是万不得已时候最后一招了。

　　“嘭！”就在此时，虚空阴阳鼎外鼎空间内一处摆放着上百个玉牌处突然有块玉牌碎裂，那里都是程弓留个自己身边人的玉牌，不是有紧急情况他们不会使用的。

　　程弓神念一动，已经发现碎裂的玉牌是胖子的，不过这块玉牌不是有危险生死危机的那种，是有十万火急事情的玉牌。这样避免程弓正在练功，或者炼丹一类的事情，做出错误判断，十万火急的事情毕竟跟生死存亡还有区别。

　　“双龙城有急事，你跟李逸风帮我护着他们渡劫，有事情随时跟我联系。”程宇阳消散天地间，程弓在那里站立了足有两天，随后又整理东西也浪费了一些时间，这个过程中醉猫、蛮牛王李恒他们的伤势都已经彻底恢复，之前他们一直压制，但要想继续修炼，必须要在外边渡过地婴的地火魔劫，他们在乾坤丹界提升，并没渡劫。


第六百三十一章 不知轻重、该打

　　小疯子带着醉猫、蛮牛王李恒他们留下来渡劫，云无形、风无影已经跟风云剑宗闹翻，必须要尽快赶回混乱三角地带，程弓已经联系上阿古丹泉跟柳月，让他们两大天婴存在跟他一起回去。有了他们两人在，加上云无形、风无影在混乱三角地域的经营，只要阴长啸不去就没问题。

　　“去，他能去的了才怪呢，那阴长啸竟然敢去拦阻赫连蓝凤宗主，他以为还是之前那般，能拼个两败俱伤呢。放心，他绝对不可能亲自赶过去的。”程弓很有把握的对云无形、风无影说着。

　　别无他因，赫连蓝凤大概多久能突破纯阳程弓心中基本有数，只是差那最后一步，程弓已经帮其点破。阴长啸好死不死的去拦阻赫连蓝凤来救援自己，却不知道正好碰到已经成为纯阳存在的赫连蓝凤，就算不死这次他也会脱层皮。

　　“好，那我们在混乱三角地域等着你。”云无形、风无影的声音还是那般，只是见过了她们真面目后，谁都知道那并非是她们本来的声音。

　　“你们不怕我没等去，就被人干掉了？”

　　“以前或许会这么想，现在……就算他们都死光了，感觉你也不会死。”

　　“呵呵……”

　　程弓没再多说什么，这一切不过是几句话的功夫，从虚空阴阳鼎出来后就已经各自离开，程弓全速赶往双龙城。

　　现在虚空阴阳鼎外鼎空间元液充足，丹城之内时刻有大量元液甚至元丝产生，连元晶都有一些储备了，所以程弓直接以元液不断将自身力量推高，让速度不断攀升。要不是之前已经让火凤魔龙分身先赶回云歌城，直接以自己的分身带着，那速度才是最快。

　　不过就算如此，程弓的速度也快赶上一般天婴存在了。

　　……

　　双龙城内，如今已经建造起一座巨大的城主府，此刻在城主府的大殿之上，色鬼正闭目不语，脑海中却在不断的想着最近刚接受到的各种消息、情报。

　　而又胖了一圈的胖子则正坐立不安的在原地来回打转，另外一边，东方青梅焦急的双手放在胸前，嘴里不知道嘟囔着什么，眼中的泪水不时的不受控制的就流了下来。

　　而在一旁，一个年轻人则阴沉个脸，眼中的火气已经快要控制不住，随时可能爆了一般。

　　“嘭！”终于，坐在那里的年轻人看着来回转悠，如同一座小肉山的胖子，又看着坐在那里闭目不语的色鬼，终于忍受不住了，一巴掌拍在了扶手上。整个椅子瞬间炸裂成粉碎，连一点渣都没有，直接化成一团粉尘消散在空气之中。

　　“少爷，你干什么……”东方青梅本来就失魂落魄，被年轻人这一下吓了一跳。

　　“干什么，这就是你说的可以救姐姐的人。这里不过是个世俗的城市，你再看看他们，一个瘦的跟个鬼一样，就知道坐在那里不出声，还有一个跟一座肉山一样，就知道满地转悠，青梅，我姐待你不薄，我也一直当你是家人一般看待，这种时候你竟然带我来这里浪费时间。你知不知道，现在没耽误、浪费一点时间，姐姐就危险一份。这些、这些……”

　　年轻人气愤的指着色鬼跟胖子：“就他们，他们能救姐姐，你开什么玩笑。”

　　年轻人说着，身上强大气息散发，小小年纪竟然已经是地婴第三层的修为，直接就要离开。

　　“我哪有，你知道什么的，大少来了一定有办法的……呜……一定有办法的……”东方青梅本来就已经是很痛苦、很难受、很脆弱了，被这么一说更加难过了。

　　“靠，你说谁呢你，就你行啊，要不是看在你跟青梅一起来的，直接废了你。”胖子此刻也已经是人婴期巅峰，程弓离开之前就跟他们说过，一旦世俗战争再无悬念，他们就可以立刻突破，他们都早已经突破不是一天两天了。而且早在万象一龙的时候，他们就跟妖王战斗过，击杀的妖王也不是少数，达到人婴期巅峰，也跟一些大妖王打过，对方虽然是地婴存在，胖子却丝毫不在意。

　　何况这里是双龙城，不只是他突破了，按照程弓的吩咐，除了凶神奇兵几支队伍中保留大量万象一龙存在，其他人能突破的都突破。所以现在程斩、程立还有一半以上的血战成员都已经突破到人婴期。

　　别说一个地婴存在来了，就算十个地婴存在来到这里，胖子他们都有办法对付。

　　“废了我，就凭你也敢跟我说这种话，我一只手就捏死你。”年轻人眼睛一等，火爆脾气上来就要动手。

　　“我操，一只手捏死我，就凭你。”胖子虽然只是人婴期巅峰，但凭借吞吐天地这门道法，他现在能爆发出一般地婴第二层的力量，战斗起来还真不怕一般地婴存在。吞吐天地就是以元气雄厚为主，到了后期，比同境界人力量雄厚十倍、甚至百倍，越级战斗那也是很正常的事情。

　　越到后期，尤其进入人婴之后，程弓传授给胖子、色鬼他们这些强大的功法越现实出威力来。

　　“四少，少爷，你们就别吵了好不好……”东方青梅都快崩溃了，这种时候要是他们再闹起来就乱套了，但她现在脑子乱的不行，根本不知道该如何说，其实很简单的事情，就是两个人都有火气，胖子知道东方玲珑出事也一样急，而这个年轻人更加急，加上两人都不是什么好脾气的人，几句话就要打起来了。

　　“你们很闲是吧。”突然，一个声音响起，声音响起的时候还在百里外，等听到最后一个字的时候，程弓人已经出现在大厅之中。

　　“我靠，大少你总算回来了。闲个毛啊，就是这家伙……”胖子一见程弓回来了，也压了压火气，只是看向那个年轻人的时候，依旧很是不爽。

　　只是没等他将话说完，甚至没等起身的色鬼说什么，看到了程弓的东方青梅瞬间泪如雨下。

　　“大……少……你……你一定要救救小姐，求你了，求求你了……”就像是落水之人抓住最后一根稻草，在沙漠中快要渴死的人看到绿洲一般，东方青梅激动的泣不成声。

　　无数的委屈、痛苦、难过瞬间涌上心头，一瞬间哭的都不行了，她如今也已经是万象一龙，可此刻却跟个孩子一般。

　　“就他？”看到程弓出现，听到东方青梅叫程弓大少，年轻人的眉头立刻皱起，这个人比自己大不了多点，而且也不过是地婴境界的修为而已，此刻他心中无比后悔。

　　为什么，自己为什么要听东方青梅的话，这一定是姐姐怕自己冲动，一定是的，没错，姐姐故意让东方青梅将弟子调这里来。

　　就凭他一个地婴存在，在一般地方或许很厉害，但要想救姐姐根本就不可能。估计他要知道事情的原委后都会吓到，那可是东北丹洲最强大的势力间的事情，就凭他一个地婴存在哪有资格去管。

　　可恨，自己原本凭借母亲跟父亲的令牌，联系了几位隐世的天婴存在，甚至还有几位支持父亲的人，如今竟然被忽悠到这来了。越想，年轻人的火越大。

　　“玲珑出什么事了，你别着急别激动，慢慢说，平复下心情慢慢说，慢慢说。”程弓心中一惊，立刻以神念凝聚力量，炼神诀神妙无比，能攻击人自然也能帮助人。以程弓如今他天婴第五层的神念施展炼神诀中的方法，他的声音就像是有魔力一般，原本已经如同要崩溃一般的东方青梅，情绪迅速稳定下来。

　　“可恶……”东方青梅刚刚平复下来，自以为明白怎么回事的年轻人却无比愤怒的回了一句，迈步就要离开。

　　如果他此刻够清醒，就会注意东方青梅前后情绪变化，也会注意到程弓平淡声音中的一些不同，可惜此刻他根本没这个心情，他的心中只有一团火，他要立刻赶回丹洲。

　　“少爷，你不能走，小姐说过……”东方青梅一看年轻人要走，立刻去拦阻要拉住这个年轻人。

　　“别拦着我，一边去。”年轻人一听东方青梅的话，完全跟他想的一样，一挥手强大的力量直接将东方青梅震飞出去。盛怒之下，即便已经控制了力量，但这股力量足以将东方青梅震伤。

　　程弓脸色一沉，胖子、色鬼更是眼中闪过怒意，不管这个年轻人是谁，但在他们眼中东方青梅是自己人，这年轻人要不是跟着东方青梅一起来的，听东方青梅叫他少爷，恐怕此刻胖子跟色鬼已经先下杀手了。

　　“站住。”程弓一抬手一股柔和的力量将飞出去的东方青梅托住，同时一股力量进入东方青梅身体，化解了一些她体内的力量，让她不至于受伤。

　　“让开，再拦着我休怪我不客气……”年轻人脚步没停，直接冲向程弓。

　　“哼！不客气，就凭你还不够资格。”程弓说着，手已经缓缓抬起。


第六百三十二章 被逼婚

　　程大少什么性格，对自己人什么都行，但要是真惹怒他，他可不管那些事情。

　　东方青梅最清楚这点了，看到他们马上要动手，东方青梅吓得差点晕倒，急忙喊道：“大少，别……别，他是小姐的弟弟，是亲弟弟。”

　　“就凭你也想拦阻我，让开。”年轻人一听东方青梅这话，心中更不是滋味，东方青梅这话什么意思，让他对自己手下留情。怎么就跟不抬出姐姐，自己就要别杀掉一般。

　　妖兽森林森里里的大妖王他杀过，比他高两个境界的地婴存在他也战过，甚至在地婴第七层的手下都能自保，这个人比自己也大不了多少，他能奈何得了自己。

　　年轻人的傲气，加上如今火气正在头上，他直接不闪不避要从程弓这里硬冲出去。

　　“不……知……轻重，该打！”程弓一字一句的吐出，当说到最后两个字的时候，东方玲珑的弟弟已经挥拳要将程弓打飞，就在他的拳头到了程弓面前的时候，程弓最后两个该打已经出口。

　　这两个字跟之前的可不同，是程弓以天雷音发出的，原本程弓就因为全速赶回来，一直使用元液将力量维持在地婴巅峰状态，此刻直接爆发这一声天雷音，威力自然十足。

　　就像是天雷余波冲击，地婴巅峰十万龙之力加上程弓的天雷音独特之处，比之一般地婴巅峰正面出手也不差多少。当然，程弓还是控制了一下，只是以一个大面积散发出去，如同海浪拍岸一般，不是凝聚一处如闪电、天雷一般伤害，否则这一声足以让地婴五层之下直接挂掉。

　　“嘭！”就算如此，这一下也很重，直接将东方玲珑的弟弟打飞出去，人重重撞击到大殿柱子上，接连撞断三根三人合抱的巨大石柱才停住。

　　“玉笙少爷……”东方青梅看到他飞出去吓了一跳，但看到他还能站着，并没受伤这才放心下来，好在大少没真的发怒，否则东方玉笙可惨了。

　　东方玉笙不过十六岁，但却已经是地婴第三层，这还是因为一些原因最近几年才有所停滞不前，其实他十三岁就已经达到地婴境界，在九州大地都是绝对的天才中的天才，何曾被人一声呵斥震飞出去。而且那呵斥收发自如，控制的那么神奇。要是平时，他一定会冷静判断，毕竟能修炼到这种程度，他的聪明可不是假的。

　　只是此时他满腔怒火，急迫想赶回去救东方玲珑，被程弓呵斥飞回后直直站立，体内力量也在快速暴涨，拳头紧握运转神通就要再次出手。

　　“嫂子的亲弟弟，靠，姐夫跟小舅子打起来了。”胖子在一旁看到东方玉笙要再次冲上去，冲着色鬼说着。

　　色鬼不以为意道：“小孩嘛，打打健康，再说姐夫管教小舅子，很正常的。”

　　东方玉笙并不知道东方青梅说的能救姐姐的大少跟他姐姐什么关系，原本正运足力量要爆发的他并不是没注意到周围情况，在别人的地头上，如果真的头脑冲动到什么都察觉不到，那他早死了。

　　但是胖子跟色鬼的话，差点让他元气没暴乱，几乎要走火入魔，什么？姐夫，他是自己姐夫，开什么玩笑？

　　“闭嘴，我早晚回来打烂你们的嘴巴……”东方玉笙怒吼一声，就要冲上去。

　　“说你是小孩子，说错了吗？不分轻重，安静点待着。”程弓也担心东方玲珑，这种时候也没心情多理会他，但他是玲珑的亲弟弟，而且他也是因为火气上涌，所以程弓也并没打算真的在这个时候去管教他，不过着急知道玲珑到底出什么事情了，也不能跟他纠缠，程弓转头双眼看向东方玉笙。

　　“神念牢笼。”瞬间在东方玉笙周围，完全以神念形成的牢笼，竟然实体化，形成一条条以神念凝聚的组成的牢笼，将东方玉笙困在其中，甚至连他的声音都已经控制住。

　　程弓现在的神念可是天婴第五层，而且懂得炼神诀，威力强大无比。当初他刚达到天婴，就曾经使用神念困住过赫隐德的地婴，如今直接让神念实体化凝聚困住东方玉笙，也并不是一件多难的事情。

　　程弓现在就算对上一般天婴存在都有一搏之力，一般地婴对程弓来说，直接秒杀。

　　可以看到，身在神念牢笼内的东方玉笙挥舞拳头，重重轰击其上，却根本轰击不开，愤怒的他随手施展神通，依旧轰不开。

　　“说吧，玲珑到底出了什么事情？”程弓则不去理会被困在神念牢笼内的东方玉笙，看向东方青梅。

　　东方玲珑那是谁，那是程弓已经认定的女人，要不是阴差阳错，要不是中间发生了许多事情耽误了，恐怕两人此刻都已经在一起了。当时程弓还要陪东方玲珑一起回去，直接跟东方玲珑的父亲提亲，可惜当时他赶回来的时候东方玲珑已经提前离开。

　　如今这边事情虽然说也都很急，就算最近的也是百日后跟鲲鹏太子一战，那鲲鹏太子直接将决战之日推到百日之后，肯定也有其用意。虽然他很自信，但跟程弓几次三番交手，尤其是在乾坤丹宗之内正面交手之后，他也感受到程弓深不可测，这次他是要全力以赴。

　　百日后，如果要是在有时间加速的修炼秘境空间之内三年是他，十年也是他，这里边的差别可大了。

　　利用这个时间，鲲鹏太子很可能去冲击天婴境界，他本身也是能越级挑战的超级人杰，如果程弓经历天罡雷劫成就天婴，那战斗力绝对十倍以上的暴涨。

　　这些事情不用费神也能想到，但却也无可奈何，这就是比拼资源、比拼底蕴的时候。要是换了一个人，这种时候恐怕会想尽办法，也尽量寻找时间加速的秘境修炼空间，争取在最短时间内提升力量。

　　外加上几大势力在旁虎视眈眈，别人恐怕都愁的不行了，但对程弓来说，现在最重要的事情就是知道玲珑到底出了什么事情。

　　东方青梅原本还担心东方玉笙火爆脾气，真跟程弓打起来，就算大少看在小姐的面子上不下重手，但万一闹僵了也不好，毕竟都是自己家人。至少在东方青梅看来，就是自己家的事情，现在看到程弓困住东方玉笙，既不发生冲突也没伤到东方玉笙，她也才松了一口气。

　　对于东方青梅来说，她还远远没明白程弓那并非什么神通、法宝，她现在的层次已经没办法明白这些。

　　“小姐……小姐原本是要等着大少回来一起回去的，但后来小姐接到家族通知，说老爷练功出了问题，危在旦夕。小姐带着我立刻赶回丹洲，但没想到一回到丹洲根本没看到老爷，他们……他们就将小姐关了起来，当时她们并没将我关起来，我暗中打探才知道，老爷真的是修炼出了问题，但其他的消息就不知道了，只知道老爷有位叔叔回来掌管了家族，后来……”

　　“后来他们根本没经过小姐的同意，就给小姐订了婚事，让小姐跟北冥家族的少家主联姻，小姐不从，他们就直接封禁了小姐的力量，要强行将小姐嫁给那个北冥潮。后来……后来我就再也见不到小姐了，甚至连我活动都被人控制，要不是遇到了玉笙少爷回来想救小姐不成，顺带的将我救了出来，我还没办法来通知大少。”

　　“大少……你……你一定要救救小姐的，小姐她不可能会嫁给北冥潮那个混蛋，北冥潮很早就打小姐的主意，小姐以前回去过几回他们家就有人提过这些事情，但被小姐拒绝了。那北冥潮还好意思说，他娶了上百个女子，还说什么正位一直给小姐留着，简直不要脸死了，靠着家族的丹药帮助，二十多岁了才突破地婴第二层，还好意思自称九州大地人杰。”

　　提起这个北冥潮，东方青梅就恨得牙根直痒痒，气不打一处来，对这个北冥潮已经讨厌到了极点。

　　东方青梅原本平复的心情，越说越激动，最后激动的抓住程弓的手臂：“如果没人救小姐的话，小姐一定会死的，我最后一次见小姐，小姐虽然被封住了，但她似乎早已经知道这一切，而且小姐刚回去还没被封住力量，似乎就察觉到了，甚至还让我找机会就自己走，她自己则在那段日子一直炼丹，那个时候他们还供应药材，只是小姐却不让我知道她最后炼制的是什么丹药，我能感觉得到，小姐炼制的一定不是一般的丹药，因为那些丹药炼制之后，小姐的丹鼎都炸裂了，她自己也受了很重的伤。”

　　程弓越听越火大，妈的，竟然敢打本大少老婆的主意，简直活腻歪了。

　　任谁听到别人竟然将自己情投意合已经定下的老婆封禁住，然后要逼迫他嫁给外人都会暴怒，就算是泥人都会冒火拼命，何况程大少。

　　程弓此刻没发作，但是那脸色沉的可怕，眼中充满了杀气。

　　程弓根本没想到，东方玲珑回家会出这些事情。


第六百三十三章 不闹了？

　　“我操姥姥的，敢打嫂子主意，不阉了他我就不叫赌神。”等东方青梅大概说完，胖子怒吼一声，一跺脚，地面直接炸开一个巨坑。

　　色鬼脸色也极其阴冷道：“刚才青梅回来后我已经让人将所有关于丹洲资料调集来，我们现在所能知道的资料有限，不过大体上来说，东北丹洲共有两大势力，就是北冥家族跟东方家族，他们下边又各掌控者三十六个小家族。跟其他洲不同，在丹洲没有国家，完全是这七十二个家族在掌控着整个丹洲，然后他们分别又被北冥家族跟东方家族掌控。”

　　“最近北冥家族得到外力支持，对东方家族的打压非常的严重，竟然吞并了东方家族下边的六个小家族，还有一些地方一直在争斗。虽然这些小家族对于两大家族来说，就如同南瞻部洲的世俗国家、世俗势力一般，比这些世俗势力或许强一些也有限，并不能根本起到作用，但这些争斗却显示出东方家族示弱。据说是内部出了问题，东方家族前任家主也就是嫂子的爷爷东方忠道意外失踪，多年未有下落，一直以来都是东方玲珑的父亲东方帅临时掌管家族，但在三年前东方帅的族叔东方天豹回来，逐渐开始跟东方帅争夺家主之位，渐渐的开始掌控东方家族。”

　　“东方天豹当年曾经跟东方忠道争夺过东方家族家主的位置，可惜最终失败，随后消失了几十年之后再度出现，实力深不可测。”

　　“啊！”东方青梅看到程弓的眼神，都忍不住吓得一个激灵，好可怕的眼神，从来没见过大少有这样的眼神。随后更加吃惊的看向色鬼，她跟着小姐离开丹洲多年，而且作为一个丫鬟，她还真没资格了解这些事情也不用去了解，但丹洲跟南瞻部洲相隔千万里以上，色鬼竟然脱口而出说出丹洲的情况。

　　事实上很早之前程弓就让色鬼开始调查丹洲的情况，随后色鬼也不断投入更多力量，虽然得到的资料都是一些基本资料，但也已经非常有用了，毕竟丹洲距离南瞻部洲非常之远。

　　“还有多长时间？”程弓此刻的火气已经要炸开了，紧握的拳头将空气握得炸响碎裂，瞬间竟然出现小小的空间裂缝，可想而知他愤怒之下的握拳有多恐怖，这拳头要是轰击出去又该有多惊人。

　　“嗯……哦，我们路上浪费了二十天，还有十天，我离开的时候距离他们定的婚期还有三十天，大少，你一定要想办法赶过去救小姐……”东方青梅双手紧握，虽然无比相信程弓，但想想玉笙少爷全力飞行，使用飞行法宝加上不断补充丹药，也耗费了二十天才赶到。现在只剩下十天，她就有些害怕，越想越害怕。

　　程弓并没去怪东方青梅不断的说着这一句话，东方青梅能说动东方玉笙这个愣头青赶来南瞻部洲，这就已经够让程弓欣慰的了。毕竟距离太远，消息传过来需要的时间，肯定比他们慢许多，如果不是他们及时通知的话，真等自己从别的途径知道这消息，恐怕一切都已经晚了。

　　程弓可不想再出现十几年前那种悲剧，不想出现之前秦云儿那种事情，他绝对不允许任何人欺负玲珑，更加不会让他们任意操控她的事情。

　　“放心，有我呢，有我呢，你先好好休息一下，休息一下。”程弓能看出来，东方青梅也已经极其疲惫，也处于那种崩溃边缘状态。

　　随着程弓的话，东方青梅突然感觉到一阵困意，渐渐的脑海中什么都不存在，眼睛也闭上。

　　程弓一抬手，已经将东方青梅带入虚空阴阳鼎外鼎空间，将她放到元液之中让她好好休息一番。这么忠心的小丫头，程弓甚至直接将一条元丝放在她身旁，布置了一个阵法让那个元丝的力量不断融入她的身体。

　　将东方青梅收入虚空阴阳鼎外鼎空间，程弓冲着胖子跟色鬼点点头，不用说多余的话，两人看一眼程弓的神情就知道现在任何敢惹大少的人都不会有好果子，大少已经出离愤怒了。

　　程弓转头看向身在神念牢笼内的东方玉笙，此时的东方玉笙神情震惊，浑身元气消耗殆尽，终于也算是冷静下来了。

　　“不闹了？”

　　就像是一个孩子在跟家长哭闹着要买一样东西，结果被家长关禁闭反省，然后询问他，知不知道错了，以后还闹不闹了。

　　此刻身在神念牢笼之中的东方玉笙头脑确实已经冷静下来，他没办法不冷静，他虽然脾气有些小火爆，但却并不是不明事理的人。刚才也是以为被东方青梅骗到这里，不让他去救姐姐东方玲珑才发火。

　　被程弓关在神念牢笼之中，他也爆了，随后施展东方家族各种神通。虽然东方家族以炼丹闻名九州大地，但能传承到现在的家族，又有那一个不是拥有足够强大实力的，而东方玉笙作为东方家族最年轻一代中的代表人物，虽然最近几年修为有些没跟上，但爆发起来依旧非同寻常。而且他的见识远非东方青梅所能比的，竟然使用神念化形来困住自己。

　　你以为你是谁，就算你的神念有些特别，就算是天婴神念最多也只能阻挡一下，又岂能困得住自己。神念脆弱，自己就轰碎这个神念化形的牢笼，让这家伙知道一下厉害。

　　可惜随后他用尽办法，却始终轰不开这神念牢笼，这下东方玉笙彻底懵了。这怎么可能，神念脆弱，怎么可能形成如此坚固不可摧的牢笼，难道这不是神念形成，是法宝，可不对啊，明明是神念化形。就算是一般天婴，不，就算是天婴巅峰，也没听说过神念可以强到这种地步啊。

　　这家伙到底是什么人？难道，真的是自己姐夫？

　　被震到的东方玉笙随后冷静下来，此时正好东方青梅大概将基本情况讲完，而色鬼则快速向程弓汇报丹洲的情况，这也再一次让东方玉笙刮目相看，这群人到底都是什么人，这个很可能是自己姐夫的人才只是地婴，但那架势怎么好像跟九州大地某一州的家主一般，还有那瘦子竟然能知道这些消息，那胖子听到北冥家族竟然丝毫不惧。

　　就在此时，程弓突然问了他一句不闹了？这让东方玉笙差点又跳起来，真当自己是三岁小孩，要好吃的不给满地打滚呢，还不闹了。

　　气归气，但看着那层神念牢笼，东方玉笙还真是一点脾气没有，这个人难道是扮猪吃老虎，难道他已经是太尊级人物，否则怎么可能神念如此强悍？

　　但又完全不像啊！东方玉笙心中既不爽又发不出来脾气，但同时也本能的知道程弓很不好惹，人家根本没跟自己交手，一句话，一个眼神的神念牢笼自己都没办法破，完全不是一个境界的。就算以前遇到的天婴，也没这么恐怖。但东方玉笙心中更多的是庆幸，看他们的样子，竟然是不惜一切要为姐姐出头，只要能救出姐姐，他怎么说自己又如何，看东方青梅的样子，如果他真是姐姐认定的人，那是自己的姐夫，这么说自己更是应该了。

　　“刚才是我不对，我太冲动了，我向你们道歉。只要你们能将我姐姐救出来，我会为今天自己的冲动负责，现在赶快想办法往回赶。我来的时候，在丹洲跟路过其他地方全部使用传送阵，然后在南瞻部洲一路飞过来还耗费了二十多天，现在必须尽快赶回去。”

　　东方玉笙确实冷静了，而且他如此干脆、直接的认错，更是让程弓跟胖子他们大为意外。从这东方玉笙身上能看出来，他不是那种一般家族的大少爷，显然经历过风雨，战斗、血腥，加上他的性格，再加上生死无惧，这种人要杀他容易，但要让他低头认错却千难万难。

　　“总算还懂点事情，否则我真要替你姐姐好好教教你了。”程弓也很满意，神念一动困住东方玉笙的神念牢笼已经消失。

　　“你们这里能有多少人，我那边已经联系了一些人，到时候我们突然袭击肯定能将姐姐救出来，一定不要想着去跟他们讲道理谈判，就算是我们东方家族那边也千万不要有这种打算。我爷爷消失之后，父亲掌管家族本来就有许多人不服气，后来父亲修炼出问题，东方天豹又赶了回来，如今东方家族全部被他控制。如果被他们知道了我们要救姐姐，那就会遭受到东方家族跟北冥家族联手打击，到时候就连逃的机会都没有了。所以我们一定要快速行动，突袭之后立刻逃离丹洲。”

　　东方玉笙一从神念牢笼中出来，立刻迫不及待的说着，恨不得立刻让程弓带上他的人跟着去。

　　胖子看着东方玉笙，突然有一种看到以前的自己，不过这小子比自己还冲动，胖子虽然性格现在依旧有些火爆、冲动，但经历了这么多事情，也知道很多事情不是那么简单的。


第六百三十四章 神念枷锁

　　他知道，大少更愤怒，但却不是冲动就能解决的，他们不怕死，如果真的是看到战斗已经开始，嫂子甚至哪怕他们兄弟中任何一个有危险，他们都会不顾一切的杀过去，但现在既然有时间，要面对的对手那般强大，就要好好的计划一番了，至少绝对不能像东方玉笙说的那么简单。

　　当然，怎么样去做他们也不知道，这种决策的事情一向都是大少来定的。

　　“你，闭嘴，剩下的事情你跟着就行了，我问你什么你将你知道的都说出来，或者到了丹洲之后想办法给我提供出更详细的情报跟消息。其他的废话不用多说，这里现在不是你做主，如果再多说废话，我就将你困在南瞻部洲这边，让你永远回不去丹洲。”程弓的心中此刻也是怒火熊熊，只是他必须要压制，脑海中不断想着办法。

　　所以即便是玲珑的弟弟，程弓也没什么耐心跟他慢慢解释。

　　东方玉笙一听双手握拳，法力澎湃，眼睛一瞪刚想发火，却看到程弓正看向他，那样子就像是等着他再乱来，立刻就将他彻底关起来一般。东方玉笙顿时泄气，他不怕死，但要是在这种时候被关在这里，那他比死还痛苦。至于说打，妈的，还真打不过这个突然冒出来的姐夫。

　　“色鬼，立刻联系爷爷将我要暂时离开的事情通知爷爷，同时对外宣称我将要闭关修炼，以应对百日之后跟鲲鹏太子的决战。还有，李逸风回来之后立刻让他联系禹州李家家主，说我有要事跟他商谈，过些天我会亲自赶去禹州跟他们谈，让他们的人不用再过来了。”

　　程弓说着，色鬼不断点着头，同时也以神念通知着这里隐秘处的情报机构，不断的将各种命令、消息传达出去。

　　“将程斩、程立他们的人手都召集回来，另外将地龙王部的人也都集中起来，通知霸剑老祖、罗浮老祖各自带领百名精锐赶来，通知蛮荒大帝，让他选十名地婴巅峰，以及人婴期、地婴期队伍各百人，尽快赶到双龙城。”

　　“原始魔宗让他们准备十名地婴巅峰，人婴期五十名、地婴期五十名也尽快赶来双龙城，爷爷那边看看能有多少人，告诉爷爷要信得过的，这次主要针对的是人婴期巅峰跟地婴以上的人，其他的我会另有安排。”

　　“另外让白叔儿、蛮牛王李恒、英雄、大叔、猛虎他们挑选凶神奇兵、青蛇军、蛮牛军、英雄军、冲锋军、猛虎军已经突破的人婴期巅峰集合，这几只队伍在世俗界的编制依旧保留，但以后他们将不再负责，这六支队伍以后分世俗跟修真两部分，世俗界的都要保持脱俗期以上的战斗力，形成一股世俗无敌军队，然后突破人婴期之后开始进入修真部队，再次归白叔儿他们统领。”

　　“记住了，这次就说本大少从乾坤丹宗得到宝藏，加上他们彻底统一南瞻部洲本大少要犒赏三军，以这个名义将所有人集合，所有人都会有好处。世俗的赏金银财宝、高官厚禄，进入脱俗期、万象一龙之后的赏赐各种修炼功法、丹药，你让人弄出一套奖罚措施，到什么级别奖励什么，从此之后形成一个机制。”

　　程弓快速的说着，色鬼都来不及完全消化，好在他下边还有一个庞大的智囊、情报团队，他迅速的将这些事情分别传达出去，自然会有人将这些东西做好，然后再逐渐反馈给他。

　　至于一旁的东方玉笙早已经听呆住了，统一南瞻部洲的大军、犒赏三军？

　　难道这南瞻部洲统一了，不可能啊，之前还听说各大势力在争夺呢。

　　而且刚才自己没听错吧，很可能是自己姐夫的这个比自己大不了多少岁的家伙，竟然……竟然要跟鲲鹏太子决战，开什么玩笑，鲲鹏太子啊。

　　虽然东方玉笙很自信，但相对来说丹洲在武力方面确实不如其他地方，而那鲲鹏太子更是号称九州大地年青一代中最杰出的人杰，据说纵横九州大地年青一代中从无敌手，能随意击杀地婴巅峰，甚至能独立正面抗衡天婴，据说已经很有可能要突破天婴。

　　这等人物，决战？

　　更让人吃惊的是，那一系列快得让东方玉笙都反应不过来的命令，此刻东方玉笙才真的明白了一些东方青梅一路上嘟囔着大少的种种事情。

　　程弓在南瞻部洲很出名，但在其他州却也只是一些高层跟情报系统注意，一般人还真不知道。

　　东方玉笙真有了一种大开眼界之感。

　　而此时，程弓正快速处理着南瞻部洲的事情，南瞻部洲大战刚结束，百废待兴，很多问题都摆放在那里，如果不迅速的将人团结起来，一旦有人放出自己跟鲲鹏太子决战，甚至妖族带领几大势力要对付自己，那很多问题就会显现出来。

　　而且真的要救玲珑，并不是冲动过去就行，毕竟自己还没上一世那么强横的力量，事实上上一世自己做什么之所以那么畅通无阻，并非完全因为他多强悍，程弓上一世炼丹很强，但战斗力并不算最强的。只因为他有足够强的人脉，他有一群死挺他的人，他有无数朋友，更有无数人主动想帮他。

　　现在情况不同，必须要做更多准备、想的更加周全。

　　程弓传达出去的命令越来越多，而随后各种反馈回来的消息、情报跟事情，也需要程弓快速处理。能压到现在的，很多都是需要程弓最终定夺的。

　　事实上，这些事情都跟修真界，程家现在夺得南瞻部洲后掌控各种资源，以及在战斗中还有程弓特意命令下，小疯子他们收服的一些散修跟一些中小势力。

　　如今外边几大势力压迫，南瞻部洲随时可能崩溃，再次成为各大势力角逐征战之地，但在内部的散修跟一些小势力看来，南瞻部洲却已经被程家这个拥有李家、北俱卢州天弓神殿以及一些神秘势力支持下的庞然大物所掌控。

　　所以慕名投奔的有、被他们阻挡的有，被收编的也有。这些都是修真界的力量，爷爷他们也不知道该怎样处置，现在就处于一个混乱状态。

　　原本程弓回来，也是需要一点一点理顺，但现在他没那么多时间了，直接让他们全部赶往双龙城来。

　　好在色鬼早做好了准备，各方面的信息不断的传递给程弓，程弓快速做着分析跟决定。

　　渐渐的，时间一点一点的过去。

　　一个时辰……

　　三个时辰……

　　十个时辰……

　　……

　　当一整天过去后，一直跟在程弓身旁，看着程弓跟色鬼他们处理问题的东方玉笙有些忍耐不住了。这样处理下去何时是个头，刚才他也看到程弓不断见着各种人。最让他震撼的是，其中竟然有让他都感觉震慑、呆立难以动弹的小疯子，更有刚刚渡劫的蛮牛王李恒、醉猫他们。

　　他更看到了李家那位李逸风，这位以前的名声比自己还大，但他们却都是三言两语就被这位很可能是自己未来姐夫的人打发去做事情。

　　竟然让那位强大天婴存在，很可能接近天婴第九层甚至第十层的存在去接人，这也太夸张了吧。

　　还有更夸张的，竟然指挥着禹州李家的李逸风带领他们家族刚赶来的太上长老去给一些地方布置阵法。

　　还有，还有，竟然让地婴存在去什么丹城使用神通法力去划分区域、弄什么台子，难道他将那些地婴存在当苦力了还是泥瓦匠了。

　　……

　　要不是太多震撼、太多不可思议的事情，恐怕这一天东方玉笙都不会忍了，现在距离那混蛋北冥潮要去东方家族迎亲只有九天了，浪费一天就多一份危险，失去一丝机会。

　　“我受够了，我现在就要走，你们不去救我自己去……”终于忍不住了，东方玉笙直接爆起。

　　“神念枷锁。”程弓直接一个神念枷锁，现在他神念威力越来越强，已经可以使用更多神念手段，神念枷锁跟神念牢笼异曲同工，但不同的是，被这神念枷锁控制后，就连地婴都被锁住发不出力气，身体也被锁住。

　　包括对方神念、语言甚至身体行为，都被锁住，而所有动作则完全在使用着的一念之间。这招相对来说难度比较大，如果这东方玉笙有防备，使用他身上的那件绝品灵器，程弓还真不能痛痛快快锁住他，但他根本没准备之下，程弓直接轻松将他彻底锁住。

　　上上枷锁，再也没有声音，程弓去哪里做什么，他就只能如同傀儡一般的跟在后边。

　　这他妈是什么？

　　东方玉笙都快要崩溃了，他可是东方家族的子弟，也阅览过各种九州大地神秘、其他神通跟能力，却从来没听说过有这么恐怖的神通。

　　怎么会这样，自己现在一切竟然不听自己的了。

　　震惊之后，东方玉笙就是气愤，心中将所有能想到的话都骂遍了，几乎气得要发疯，怎么办，怎么办？


第六百三十五章 乌合之众

　　这个人到底要干什么？现在这种时候，他竟然还不立刻赶过去，竟然还在这里忙碌这些事情。

　　随着时间一点一点过去，当到第三天的时候，东方玉笙已经有些绝望了，为什么，自己为什么会来这里，如果自己在丹洲想尽一切救姐姐，也许还有一些机会。

　　“大少，差不多了，该来的都已经来了。大少一说要犒赏，这些人又牵扯出不少人来，之前根本没出什么力，但现在都要投靠过来了，结果现在这群人的数量反倒是最多的。以前还真不知道，南瞻部洲混乱一团，轻易见不到修真之人，没想到竟然都隐藏的这么深，这次光各种中小门派就几十个，更不要说那些散修，数量更是惊人，只是这些人目的不纯，要想控制住很难，至少需要很长一段时间。”

　　经过三天三夜，两人不眠不休的调度安排，甚至让小疯子、火凤魔龙身外化身、宋战天他们这些可以快速来取的人出动，将难以快速赶过来，聚集在一些偏远地方的都接了过来。

　　如今整个双龙城内，所有世俗部队都已经调离，到处都是修真者。这其中，程家的人反倒占了少数，其他那些杂七杂八的反倒是占了九成。

　　此时，小疯子、白启元、醉猫、胖子他们这些核心人都聚在一起，至于蛮牛王李恒、程斩、程立他们则带着手下在外边维护秩序，这么多南瞻部洲的散修、小门派聚集在一起，其实也很混乱的。

　　前三天的时间里，各种战斗就发生了上百起，有不少多年不见的仇敌见面，自然立刻要分割生死。更有许多发生一些冲突，立刻动起手来。

　　“这都是之前宣传的奖励的原因，万象一龙境界就开始就开始供应地级丹药，人婴期更是供应纯元丹，就连获得三场战斗胜利的奖励一件法宝，甚至地婴之上还能得到天级丹药，还有其他各种好处。这些许诺一出，那些平时都躲起来的家伙自然都出来了，但他们都是冲着这些东西去的。”白启元很是不解的看着程弓，不知道他为何这三天之内，突然颁布了一系列的奖励措施。

　　如果只是针对自己人的奖励还能理解，毕竟程家彻底掌控南瞻部洲，用程弓的话说，犒赏三军、奖励有功之臣，这本无可厚非。但突然颁布了一系列的消息，惹来无数游散修真者，还有一些小门派出动，这又是什么目的呢？

　　疯子，就是个疯子，姐姐绝对不可能看上他的。

　　他根本没想过要去救姐姐，还要犒赏三军，还要奖励、还要比斗，这样下去就算一年下去也不会有结果。

　　就这样还要跟鲲鹏太子比斗，死去吧。

　　被神念枷锁完全控制住的东方玉笙，无时无刻不再想着突破，他拼命的运转功法想突破，虽然一次次失败，但他发现有一股浑厚的元气竟然存在这些枷锁之上。自己每次冲击，运转法力总能从这些枷锁上得到庞大的力量，虽然这枷锁无比牢固，但有了这个发现，东方玉笙再次燃起希望，一遍遍运转力量冲击这枷锁。

　　而他本人，则如同傀儡一般，时刻跟在后边。甚至有一些不知道的人，来了都会很奇怪的看了一眼东方玉笙，大少身旁什么时候带个小娃娃，那种眼神总让东方玉笙很不爽。

　　而听到了程弓跟这些人的对话，东方玉笙的心中，也总会很是气愤的想着，甚至是咒骂着。

　　“唰！”程弓一抬手，空中直接出现一个镜光法术，因为都是在双龙城，程弓神念所覆盖的地方，加上没有其他足够强大的敌人，他直接使用这种镜光法术就能可以让在座的人看到双龙城或者他神念所探查到每一处的情况。

　　“这个程大少到底要干什么，不是说他马上就要跟鲲鹏太子决斗了吗，怎么还搞这些。”

　　“管他呢，反正有好处领就行了。”

　　“我总感觉担心，这天上没有掉馅饼的事情，何况那程大少是什么人，连风云剑宗太上长老阴长啸的儿子都敢杀，据说还将符文宗宗主的徒弟，七音琴宫宫主的儿子都杀了。想占他便宜，恐怕不好占，而且竟然还有天婴的出现，我看不行我们先走吧。”

　　“怕什么，这里几十万人，他们才有多少人，我们跟着就行，捞不到好处大不了大家都一拍两散，他还敢为难这么多人。”

　　“混蛋，当年就是你抢了我的宝贝，去死……”

　　“轰……”

　　……

　　在镜光法术之下，能看到一些小心谨慎之人都使用神念交流，或者一些力量弱的，干脆说着话，乱哄哄的也不认为有人会注意他们。更有的人正在打斗，但只要发生打斗的，很快就会有人出手镇压，如今的程斩、程立他们所带领的血战，就算在修真界都绝对是一支超强的战斗力。

　　如果有超过地婴之上闹事的，则由蛮牛王李恒、霸剑老祖、罗浮老祖出面，如果他出面都控制不了的，那程弓高高在一支隐藏在云层之上的身外化身火凤魔龙就会动手。

　　在一名地婴巅峰被瞬间秒杀之后，稍微强大一些的没有人再敢乱来。

　　几十万修真者，以前想都不敢想的一件事情，但现在却在自己命令之下，如此就聚集起来。这并不是三天的功劳，事实上程弓早在进入乾坤丹宗之前，就给色鬼下过命令，已经开始聚集，而程弓出现之后得到乾坤宝藏的消息传出去，三天之内聚集的人数却超过了之前的几倍，这才聚集了如此之多的人。

　　乾坤丹宗宝藏诱人，程弓提出来的条件更加诱人，要知道如今程家的丹神府已经名扬天下，如今就算是南瞻部洲修真界丹药命脉，也被他们掌控。很多散修或者小门派发现，自己拼命的到的药材炼制丹药，还不如将药材卖给丹神府直接换取丹药合适。如今丹神府已经牢牢掌控整个南瞻部洲的丹药，就连许多隐居散修都知道，自己炼丹不如去丹神府买合算。

　　正因为有了丹神府的影响力，才能对南瞻部洲修真界有了如此巨大影响力。程弓一句话，才能迅速传达出去。

　　“真他妈的没想到，南瞻部洲竟然有这么多修真者，能来这里的最弱都是脱俗期，以前怎么就没听说过呢。”胖子看到几十万脱俗期以上存在聚集到一起，很是感慨。

　　“是啊，跟草原王庭、图腾帝国战斗感觉出现的修真者就够多了，但这次一起聚集几十万脱俗期以上的存在，还是感觉很吓人。”罗英雄如今也已经是人婴期第十层，距离人婴巅峰也只差一步。

　　“一起出现，却是很惊人。”大叔也感慨的说着，他跟猛虎两人如今都已经是人婴期巅峰，距离地婴也只差一步。

　　“人是不少，可惜现在还都是乌合之众，起不到什么作用。其实这也很正常，南瞻部洲没有强大势力存在，在众多势力角逐中不少小势力都成为牺牲品，渐渐的他们就都不敢冒头。草原王庭有妖族支持、图腾帝国有符文宗，而蓝云帝国则被七音琴宫势力、婆罗多神庙渗透，还有朱家原本一点气运，所以也就没人会出来找死。”

　　“南瞻部洲何止几百万里，山川无数，各种险要之地更多，这些修真者其实也有他们活动的地方，只是我们的路子跟他们不一样，我们一路都以国家为根基走下来的。在这无比广阔地域中，每隔几十万利就会有一些散修、小门派聚集的地方，或者零零散散的。要不是丹神府的发展，我们也没办法知道这么清楚，这其实也只不过是一部分而已，他们都抱着来碰运气的心里来的，又或者想看热闹的心里。”

　　程弓说着，声音一冷道：“但本大少这可没什么热闹给他们看，以前他们不归世俗统治势力管制，不受约束，但我程家掌控南瞻部洲之后，不需要他们这样的存在，要不就是正统听从管制的门派，要不就要被收编，其他的不需要存在。大家是不是很好奇，我弄他们来干什么？”

　　这个问题一说，众人立刻都看向程弓等待他的答案，他们还不清楚东方玲珑的事情，自然好奇程弓如此仓促的一系列举动到底什么意思。

　　因为程弓马上就要跟鲲鹏太子决斗，百日之期一晃就过去，这种时候恨不得抓紧每一刻，哪还有闲工夫管这些。而且，就算不去想鲲鹏太子决斗的事情，程弓还提过要开宗立派，但那种事情可不是将人聚集起来就行的，更有程弓下达的其他一系列的决定，更是让他们摸不到头脑。

　　“出了件大事，比跟鲲鹏太子决斗，比开宗立派的事情还重要，我跟爷爷、老爹已经提过这件事情，他们说会全力支持我。”程弓看向众人，眼中压抑多天的杀气瞬间爆发，这一瞬间，所有人都感觉到身体紧缩，本能的有一种发自内心的恐惧，没错，就是恐惧。


第六百三十六章 七天时间

　　“我程弓的老婆，现在竟然被人逼着要在几天后嫁给别人，我现在所做的一切，就是要去抢回我的老婆，干掉那群王八蛋，弄死他们。”

　　“轰……”程弓这一瞬间杀气爆发，连带着连云层之上的火凤魔龙身上的杀气都冲天而起，原本还不知道发生什么事情的众人，听到这句话后全部都站了起来，一个个尸山血海杀出来的人，一个个强大的存在力量瞬间冲天而起。

　　完全没有控制，尤其以小疯子为首，一个可以抗衡天婴巅峰存在的人暴怒的气息、力量，还有其他众人力量凝聚，那种杀气跟气势已经凝如实质。

　　刚刚建造好没多久的城主府的大殿直接被震得碎裂，甚至没有倒塌，整个大殿直接化为灰飞。

　　而原本还混乱的双龙城，那几十万的修真者瞬间都安静下来。

　　不少人甚至直接跪倒在地下，有几个更是被吓得晕死过去，修真者多了，一样跟人一样，什么表现的都有，怕死的、懦弱的，他们都是因为各种原因走上修真一途，但达不到一定高度，本性只是俗人，永难有问道之日。

　　“好强的杀气，怎么了，出什么事情了。”

　　“太恐怖了，这次恐怕来错了。”

　　“就怨你们两个，非说要来看看，这下惨了。怪不得说这程弓有跟其他势力抗衡，怪不得他能打败妖族跟七音琴宫他们支持的世俗军队。”

　　……

　　此时在这股恐怖杀气爆发之下，双龙城中落根针都能听得见，但此时，还是有三人在小心的交流着。

　　“恩主，是谁，是谁？”小疯子气势最强，恩主的老婆，那就等于自己的师母甚至半个母亲，因为从小被程弓带大，他对程弓的感情如师如父。竟然有人敢抢恩主的老婆，小疯子体内那种疯狂的力量已经有一种要爆发的趋势。

　　白启元看着程弓：“虽然不知道你的最后计划是什么，但遇到这种事情就算拼到底也绝对不能退，说吧，怎么干。”

　　“大少，什么时候动手？”

　　“谁要找死，咱们就送他去死。”

　　……

　　他、他竟然真的是要救姐姐，所做这一切也是为了救姐姐？

　　可是，他难道要带着这几十万杂牌军都算不上的乌合之众去救人？

　　不对，他一定在胡扯，弄这些人有什么用还不如找上几个足够强大的天婴存在，这些人就算一起杀过去，不要说现在得到了中州势力支持的北冥家族，就算是东方天豹现在掌控的东方家族随便派出一些人来，就足以将他们灭掉。

　　东方玉笙虽然口不能言，身不能动，但是心中已经逐渐平稳下来，也隐隐的察觉到程弓这么做似乎另有深意，只是他现在怎么想都感觉有些不靠谱。

　　当然，他不断冲击神念枷锁的行动并没停止，只是这神念枷锁坚固的一塌糊涂，有的时候某些地方都要碎裂了，就又突然增强。

　　要是换成一般人，在如此痛苦的挣扎下，冲击下一次次失败早已经放弃了，但东方玉笙此刻既恼又急，一心就是想挣脱好去救姐姐，其他的反倒忘记了。

　　“我们的敌人并不在南瞻部洲，也不在这附近，而是在东北的丹洲。需要横跨东南禹州，东胜神州，赶到东北丹洲去战斗。时间也仅剩下七天，而我集结这些人就是要在这剩下的七天里，让他们重新得到磨练，然后以咱们自己的人为核心，以他们外围诱饵去到丹洲进行战斗。这里都是自己人，多余的废话跟时间我就不耽误了，具体情况我已经跟色鬼说过，他会一一跟你们解释的，现在我要暂时先离开一下。”

　　就算是那些在世俗人眼中高高在上的人婴期陆地神仙，其实也就是修真界真正入门坎的修真者，到最终也未必有多少能离开本州的。因为一州之地广阔无垠，内中还隐藏无数秘密。而且南瞻部洲当年一场惊天大战，早已经毁掉了几乎所有的传送阵跟空间之门，所以跟外界交流也变得困难许多。

　　只有地婴存在，才会跟外界有一些联系。当然，就算未曾出去过的人也都知道，要横跨一州之地有多么艰难，而如今要横跨东南禹州跟东胜神州，还只是剩下七天，他们一听也都感觉来不及了。

　　但这些人跟随程弓时间长了，同时也习惯程弓做事风格，隐约也能猜到，大少肯定已经有了准备跟安排，所以没人像东方玉笙那般询问、着急，一个个摩拳擦掌、杀气凌然，他们可不管对手是谁，就算天王老子也要杀他个人仰马翻，杀他个血流成河。

　　这些人都有病吧？这么多人，而且力量参差不齐，强弱都有，七天时间就算有也很难，除非有那种两个门派之间横跨一州之地的巨大传送阵，但那种传送阵传送一次足以让一般地婴破产，这么多人就算九州大势力也受不了。

　　传送阵是两边都架设好，固定存在长期维护的，除南瞻部洲之外各大洲一般相隔几万里就会有这样传送阵，只要付出一些代价就可以通过，价格相对来说便宜一些，当然，那是在南瞻部洲之外才会如此，而且所谓便宜也是因人而异，对于散修短距离传送阵还行，长距离传送阵价格也不菲。

　　至于空间之门则相对来说自由一些，但耗费更是巨大难以想象，就像蛮荒大帝直接打开空间之门让小疯子跟阿古丹泉出现在程弓身旁。首先需要有一个地方的固定标识，然后需要的时候直接以庞大力量打通一个临时的空间之门，空间之门没有长期存在的，因为耗费太大也不稳定。

　　无知无畏？还是他们有什么办法？

　　看到程弓说完，他的那些手下就像是真的随时能杀过去，做好了战斗准备，其他的竟然都不去询问，东方玉笙有一种无言以对的感觉，不知道这群人是无知呢，还是根本不知道横跨两州之地的概念。

　　当然，还有一种可能，这是东方玉笙从他们眼神跟气势中看到的，那就是对这个程弓的绝对信任跟支持，这种眼神东方玉笙只有小的时候在爷爷身旁的一些人手下身上看到过。那批人，对爷爷的忠诚他是最清楚的，这越发的让东方玉笙心中好奇起来。

　　姐姐认识的这个人，到底是个什么样的人，东方玉笙越来越感觉到不解，要不是现在救姐姐的问题上很不爽，其实东方玉笙心底已经很赞叹、佩服了，别无他因，这个看起来比自己大不了多少的男子，太强了。

　　东方玉笙已经肯定，他绝对不是表面上看起来只是地婴境界的修为，他是深有体会啊！

　　东方玉笙如何感慨如何去想，甚至如何看待这一切程弓根本没去管，反正他神念时刻控制着神念枷锁，此刻他也没时间去理东方玉笙。外边那些人是程弓计划中的一部分，这群家伙本来就是南瞻部洲不稳定因素。趁现在正好利用一下，虽然这些只是表面一部分，隐藏最深的还没出现，但程弓感觉已经够用了，毕竟核心还是自己这些人。

　　所以程弓根本不会让外边人了解什么，但却必须提前跟自己人说一下。

　　七天时间，要做的事情太多了，程弓让色鬼去说，他直接飞了出去，大殿在刚才凝如实质杀气中早已经毁掉，他直接冲入天空眨眼间消失。身后东方玉笙被他力量包裹住，就如同当初一直跟在程弓身旁的血衣老祖一般，仅仅跟随者。

　　“啵！”就像是石子投入水中，溅起涟漪一般，程弓代价东方玉笙身形全速加速，人直接已经远离双龙城，冲入了南荒深处。

　　“好快的速度，怎么越来越快，这……这速度已经快赶得上天婴初期了吧，几乎已经接近打破虚空，短距离撕裂虚空穿行的地步了吧。”

　　“好恐怖的速度，这个家伙果然扮猪吃老虎，不过看起来又不像，他才多大年纪。不过也是，他能跟鲲鹏太子决斗，一定非一般的人物。”

　　“南瞻部洲程大少，很可能是自己未来姐夫的家伙，到底是什么人，自己这几年因为家里出事一直被排挤，愤恨之下进入妖兽森林跟其他州去磨练，还真不知道南瞻部洲什么时候出了这个程大少，听那语气整个南瞻部洲被他统一了。而且看他手下阵容，虽然参差不齐，但也有一些人很强大。”

　　“他这又是要干什么去？真是搞不明白这个家伙，姐姐怎么会认识这么乖的家伙。”

　　……

　　被程弓带着的东方玉笙心中升起各种想法，只是他自己也意识到了，程弓所做这一切都是为了救自己姐姐，如果他要害自己根本不需要这么费劲。不知不觉中，他的心境平和也终于能冷静下来思考，只是看到的东西还是有许多让他莫名其妙，百思不得其解。

　　当然，冲击那可恶的神念枷锁的行动他一直没停下来过，这不是因为别的原因，完全是一种不服输的傲气。即便打不过你，就不信还能被你的神念就这么一直困着。


第六百三十七章 纯阳真体

　　“小家伙，耐力、悟性都不错，竟然隐隐的有突破地婴第三层的迹象，而且他这个年纪达到地婴根基竟然扎的如此之牢固也实属罕见。嗯，如果能将自己在神念枷锁中融入的元丝力量吸收，加上他以前在第三层打下的扎实基础一击这次的压制突破，自己只要提供元晶，他突破神念枷锁之后很可能会有大突破，跨过地婴第四层都有机会。就是小小年纪脾气倒是挺暴躁的，有点小暴脾气。”

　　程弓的神念枷锁完全锁住东方玉笙，他体内的任何变化程弓自然都了若指掌，爱屋及乌，有玲珑在那呢，这东方玉笙是自己的小舅子，程弓自然不会亏待他。不过看他这小暴脾气有点压制不住，程弓就帮他压压，省得他乱来再坏了自己的全盘计划，顺便也给自己这个小舅子一个大大的见面礼。

　　以程弓现在的速度，很快就赶到了丹城，丹城如今已经渐渐有一种消失的感觉，因为周围阵法控制，南荒突然失去了妖兽，在这茫茫南皇大地上，丹城显得特别小。而且此刻丹城周围被一股特别气息包裹，一般地婴来了都会感觉不敢靠近，却察觉不到什么，只有达到天婴境界才能感受到一些这里若有若无的纯阳气息。

　　要是有天婴经过这里，一定会立刻恭恭敬敬施礼，然后赶快有多远躲多远。这种气息说明有人再次转化纯阳，就连他所在的地方都跟着得到巨大好处。虽然还没达到得道之时，那种一人得道，能鸡犬升天，全部跟着突破获得巨大好处地步，但也会有许多好处。

　　“恭喜宗主纯阳真体，问道可及，一元不灭，飞升有望。”程弓人刚落下，已经大声祝贺。

　　“轰！”原本若隐若现，已经进入一种奇妙状态下的丹城突然一切开朗，一个身影就像是原本站在那里等候程弓一般，一身高贵装扮、浑身上下散发出一股成熟魅力，整个人更显得平易近人的赫连蓝凤就站在那里。

　　此时的赫连蓝凤从来没有过的轻松，听到程弓的话后竟然忍不住微微一笑，笑着点指程弓：“你啊，永远是这个样子，要是不知道的还真以为你还是个世俗世家纨绔大少呢。”

　　虽然这么说，但赫连蓝凤脸上带着的笑意，已经足以说明她是非常开心的。

　　“当纨绔大少也没什么不好啊，随心所欲。”程弓耸耸肩膀，所谓的说着。

　　“妈，是不是程弓要来了……”就在此时，从丹城之内一人急飞出来，明显有些激动的说着，但人一飞到近前看到程弓，却一下子愣在那里。

　　赫连红莲微微有些尴尬，因为刚才她的表现，就好像很急迫想见到、听到程弓来就很开心、喜悦一般，让她很是窘迫。虽然她心中却是如此，但被程弓看到，却又是另外一回事了。

　　“自己的地方一走就是这么久，你以为我们来给你看门的呢。对了，我还有些东西忘在这里，收拾好了我们就走。”赫连红莲虽然有面纱遮挡看不到，但明显能感觉到，随后一转身已经冲了回去。

　　突然出现，突然说了一句，随后那句更是此地无银三百两，程弓无语的看着突然出现又离开的赫连红莲，赫连蓝凤也是微微摇头。不由得又看向程弓，如果女儿真能跟他在一起，倒也不委屈了女儿。只是听说这个程大少好像身边还有很多女人，想到此赫连蓝凤心中咯噔一下，刚刚那个念头瞬间淡下。

　　“小孩子胡言乱语，大少切勿见怪。”

　　嗯，程弓也愣了一下，赫连蓝凤的态度还是很和蔼，很平等的在跟他交流，这说明对方对他的重视。毕竟这赫连蓝凤可跟之前完全不同，她现在可是真真正正站在九州大地巅峰行列之中的存在。

　　程弓奇怪的是，就这瞬间，隐约的感觉赫连蓝凤跟自己之间多了一种刚才没有的亲切感。他自然不知道赫连蓝凤心里在想什么，见到这个美艳强大的原始魔宗宗主如此，他只是感觉奇怪。

　　不过倒也没什么，程弓一直都很清醒，跟赫连蓝凤之间都是一种合作，不走的太近也好，这样更方便。

　　“呵……”程弓淡淡一笑，不去理会那些，直接跟赫连蓝凤进入丹城之内，虽然丹城人员都已经撤离。但如今的丹城却比之前更加神秘，只是元气似乎稀薄了许多。

　　没等程弓说，刚一进入丹城赫连蓝凤已经道：“之前突破感悟天地大道，身体转变力量一时来不及补充，身上元晶耗费一空，就借用了你这里的一些元气，结果让这里的元气十不存一。不过我到时候肯定会想办法将这些补上……”

　　“这都是小事情，做大事不拘小节，宗主这样说就见外了。其实我还要感谢宗主呢，估计这次那个阴长啸可惨了吧。”程弓没等赫连蓝凤说完，已经抬手拦阻赫连蓝凤继续说下去，话一转，直接说别的。

　　这丹城内因为地下的斗转星移阵法，以及之前的疯狂战斗，这丹城内的元气充足到已经达到一种恐怖的程度，如今不只是丹城，周围万里之内元气都下降几个级别，这还是赫连蓝凤早有准备的情况下还如此，可想而直当时赫连蓝凤纯阳真体有多强大。

　　“哼！”提起阴长啸这个老对手，如今赫连蓝凤已经不像过去那么在意，哼了一声道：“竟然很嚣张的直接来到这里，直接说明了你会被截杀，没有我的救援你会如何惨，甚至原始魔宗都会被灭，随后他们会联手一起灭掉我之类的。我按照你说的，并没直接动手，而是表现的很着急想冲过去救人，他出手拦截，随后被我出手将他重创。”

　　“这老东西果然很狡猾，不知道从哪里得到一具天婴巅峰的上古傀儡，竟然在关键时刻救了他一命。以前他就算跟我拼到两败俱伤，都不肯使用这个杀手锏，看来他也是一直找机会，认为就算使用出来最多让我伤势重一些却杀不死我，他估计也是想等关键时刻使用。要不是先示弱，随后突然爆发，他们联手之下，还有那件不完整的中品道器相助，我想重创他都很难。”

　　说到此，赫连蓝凤再次感激的看了一眼程弓，因为程弓在之前就跟他提过这些。

　　随即赫连蓝凤神情变得极为舒畅道：“但总算还好，这次将他那上古傀儡几乎毁掉，还重创了他，虽然让他跑掉，但如果正常恢复他没有一两百年肯定不可能，我这次突破因为得到你说传授的那些至高魔典，还有这丹城的独特强大元气相助，已经接近纯阳初期巅峰，我达到纯阳中期相对比别人容易一些，就算不达到纯阳中期，一旦我境界稳固灭掉他风云剑宗也很轻松。”

　　天婴几乎是力量的极致，尤其是天婴巅峰更是如此，而转纯阳更多是为了以后的感悟天地大道，飞升做准备的一种变化。所以到了纯阳之后，就不是以简单力量衡量，纯阳境界也只是分为初期、中期、后期、巅峰四大境界而已。

　　这种时候力量当然会有一些变化，但更多的是对道的一种感悟，赫连蓝凤得到程弓传授，打开了一扇全新广阔大门跟天地，这次突破也不再是简单突破。让她突破之际感悟天地规则、道理跟以前大不相同，纠正了许多错误，直接达到纯阳初期巅峰，纯阳中期已经不再遥不可及。

　　纯阳之后，再修炼不是简单力量积累、突破，有的时候领悟、顿悟或者别人一次指点，往往能省下千百年苦修之功。

　　而赫连蓝凤也是真的达到一定境界，直接在程弓甚至东方玉笙面前直言不讳说出程弓传授，虽然一句话，但含义却大不相同，她也看出程弓能呆在身边的肯定不是外人，所以也没避讳。

　　但是这话听在了东方玉笙耳中，却如同天雷轰鸣一般，震得他的下心灵外焦里嫩。

　　没听错吧？他们在说什么，在说刚刚将一个拥有上古天婴巅峰傀儡，自身是天婴巅峰拥有中品道器的人重创还不满意。

　　这……这个亲自去迎接程弓的人，竟然……竟然是纯阳境界，这等存在就算在各大家族也是那种千百年不会出现的太尊级人物。这样的人，竟然亲自去迎接程弓，这还不算，她……她刚才说传授，这怎么可能？

　　东方玉笙这次是真的被震撼到了，这也太不可思议了，程弓……自己老姐认定的这个人到底是……是个什么人啊！！

　　“恐怕不会等到那个时候，宗主可以想想阴长啸的性格，他现在肯定很害怕，我猜他现在多半已经跟其他势力联系，想得到其他势力庇护。这是一方面，另外一方面，他也会想尽办法突破，否则他知道早晚是死路一条，毕竟原始魔宗不只是南瞻部洲这一脉，就算其他势力也不会为了收他风云剑宗而得罪原始魔宗。”


第六百三十八章 几十万人？

　　“我原始魔宗，跟中州的原始魔宗已经再无瓜葛，我们的事情就是我们的，跟他们无关系。”堂堂纯阳真体的赫连蓝凤，原始魔宗一代宗主，此刻竟然直接皱眉，语气也有了很大变化。

　　程弓一直感觉到南瞻部洲的原始魔宗有些奇怪，因为中州六大势力是不允许参加到九州大地另外八州控制权争夺的，因为他们是执法者，而且中行走也足够他们争了，根本无需管其他八州。但南瞻部洲却出现了个原始魔宗，这其中肯定有什么问题，程弓顺带的试探了一句，发现赫连蓝凤的反应，他心中淡淡一笑也没继续深问。

　　“别人或许不会这么看，不过这已经不是重点了，那阴长啸总之是个毒瘤，要除掉还要小心他破开。不过现在他被宗主重创，短时间内不会捣乱倒是真的，咱们先将他放一旁，这次我是有些事情要跟宗主商量，也是有事相求。”程弓整个计划前期最重要一部分，就需要赫连蓝凤的全力支持才行。

　　“只要我能办到的，但说无妨。”

　　“我有事情要离开南瞻部洲一段时间，这边的事情还得宗主多费心照料，还有我需要借原始魔宗万魔雷池一用，我要使用时间加速的秘境修炼空间，而且现在时间比较紧迫，宗主大概也知道我将南瞻部洲几十万修真者都集结，就是要抓紧时间训练他们。”

　　“这个你放心，只要我还能照顾得到的，就会一直护着你们程家。至于万魔雷池也没问题，只是几十万人……”赫连蓝凤自然是想帮忙，只是也有些为难道：“万魔雷池消耗巨大，而且之前我转纯阳耗费巨大，原始魔宗之前带出来的一些资源几乎消耗一空，你也知道我们这一支原始魔宗跟中州不同，没有足够的资源支撑，就算我能将万魔雷池向你开房，恐怕也没办法支撑几十万人使用时间加速的秘境修炼空间。”

　　现在跟以前不同，以前一来关系不到，程弓在赫连蓝凤眼中不过是个有意思，背后很有可能有一位足够强大师尊的世俗纨绔弟子。但如今程弓在他眼中地位提升，甚至上次传道之后，赫连蓝凤每次看程弓都感觉看不透，而且此子进步之快更是超乎想象。

　　加上她如今已经达到纯阳，原始魔宗的事情她完全可以全部做主。

　　“这个宗主尽管放心，虽然借用万魔雷池，但一应消耗自然由我承担。”程弓很有底气。

　　赫连蓝凤听了也很意外，但她也没多问，只是心中隐隐的感觉到程弓在乾坤丹宗之内，恐怕真得到了不少好处。

　　“好。”

　　“再就是有劳宗主，将所有人带去原始魔宗万魔雷池的秘境修炼空间，然后在五天之后带我们赶去东南禹州李家距离南瞻部洲最近的一座大城市。”

　　一旁的东方玉笙越听越心惊，越听越无语，同时也终于有一种恍然大悟之感。

　　怪不得他一直从容布置，不着急赶过去，原来他打的竟然是这个算盘，竟然让纯阳境界、太尊级的人物当搬运工，不但帮着他赶去东南禹州，还要帮助他移动几十万人。

　　就没见过这么奢侈、败家的人，竟然使用太尊级人物当搬运工，这话说出去都没人相信。

　　太奢侈，太夸张了！

　　但也只有这一种办法了，要知道南瞻部洲大乱之后各大势力不断在南瞻部洲征战、修真界征战、世俗战斗，也不知道进行了多久，原本固定的传送阵早已经毁掉了。

　　对于人婴来说，如果没有传送阵或者空间之门，横穿一州之地是非常危险的。就算是地婴存在也要耗费十几天到几十天不等，要是横跨两州之地那就更不要说了。哪怕一直不停全速飞行，也需要很长的时间。天婴倒是可以靠自己力量来回，但时间也不断，往往需几天时间。

　　也只有达到九州巅峰存在的纯阳之人，才能横跨一州之地做一些事情，对他们来说最多几个时辰就能横穿一州之地。

　　直到此时，东方玉笙才有些醒悟，多少有些触摸到程弓的一些思路、想法，但也只是有些，因为他还是有太多地方不明白的。

　　而此时他突然感觉到眼前景物一变，他虽一切受程弓控制，但能看、能听、能想，震惊的发现此刻他们竟然在双龙城的上空了。虽然他是东方家族的人，但太尊级存在在各大家族也都是高高在上，他记忆中也仅仅是小时候见过爷爷，但那时他的亲爷爷，他自然感受不到什么，此刻心中却无比震撼。

　　程弓的速度要飞多久，他再联想自己要飞多久，而此刻不过是一念之间这个赫连宗主竟然带着他们撕裂空间来到了双龙城上方。

　　“都谁？”赫连蓝凤此刻看下这方的双龙城内，眼中也闪过一丝狐疑，不解程弓将这些乌合之众集合起来有什么用，事实上赫连蓝凤更欣赏他手下直接培养起来的那些人。

　　“团七八糟的，都些什么人啊！！”赫连红莲也直接被赫连蓝凤带在了身边，看着下方双龙城内几十万从南瞻部洲聚拢来的散修的样子，赫连红莲轻声嘟囔着。

　　“呵……”程弓淡淡笑道：“那是你还没见过他们更狂野跟最初进来的情况，这已经好了百倍了，之前杀了一批，加上小疯子他们爆发吓住了一批，现在这些老实多了。整个双龙城内的人，其他人我都暂时让他们离开双龙城了，只有我用得到的让他们留在双龙城。”

　　几十万人，赫连蓝凤根本没用程弓打招呼，要知道一般摄拿带着别人离开，别说是撕裂空间了，就算是飞行都要是自己人的方便。否则在不知情的情况下，别人一起攻击或者反抗，那就会很麻烦了。

　　但此刻赫连蓝凤听程弓说完，抬手一挥，几十万人直接不由自主的飞了起来，下一刻直接空间景物变化，竟然直接带着几十万人撕裂空间穿行。

　　一般的天婴存在能短距离撕裂空间穿行，但都要很小心，在一些元气不稳定空间不稳定的地方都不敢随意穿行，更多的还是依靠飞行跟法宝。要是天婴七层之上，那撕裂空间穿行的距离就大了很多，但撕裂空间穿行距离越长所消耗越大，所以没必要也不会轻易穿行。要是在南瞻部洲之外，更多的就算天婴存在，也多数会选择使用传送阵，因为那样更稳定。

　　至于天婴巅峰，就算带一些人撕裂空间穿行都没问题，但这般带着几十万人撕裂空间穿行的，也只有纯阳存在才能做到。

　　当然，几十万人毕竟不是小数字，所以对每个人的保护也就不会那般稳定。不会像对待程弓、赫连红莲、东方玉笙他们，什么都感受不到就穿行，这几十万人明白过来的时候，是已经进入虚空之中。

　　虚空之中狂乱的乱流、能量、狂暴难以吸收的气息，仅仅是百之一二降临在这些人身上，就让他们痛苦万分。

　　“怎么会这样，这是……这是撕裂的虚空之中，我的天！”

　　“我们怎么会进入这里，为什么会这样。”

　　“太恐怖了，快闭嘴运功。”

　　……

　　多数聚集在一起的，都是直接被带着撕裂虚空穿行，他们被再一次的吓到了，一个个都在互相说着，但随后有一些力量降临，有不小心的直接被撕裂、这下就更乱了。

　　但都不算太傻，都想到了一个问题，能带着几十万人撕裂虚空穿行的人该有多恐怖，此刻他们突然有一种不好的感觉，这程弓程大少的便宜，似乎没那么好占。

　　但现在后悔也晚了，想走都已经来不及了。

　　倒是小疯子、色鬼、醉猫、胖子他们都知道怎么回事，并没有任何慌张。

　　这次跟从丹城到双龙城不同，就算是赫连蓝凤，也要经过多次的虚空穿行才能赶到原始魔宗所在之地。但也仅仅耗费了两个多时辰才赶到。

　　在这个过程中，有上千人死在虚空之中，程弓嘴角泛起淡淡笑意，赫连蓝凤不愧是如今南瞻部洲第一人，独自支撑起南瞻部洲原始魔宗的一代宗主，果然非同一般，她虽然还不知道自己是要去丹洲也不知道自己具体目的，但却隐隐的猜到了自己要怎样对待这些乌合之众。

　　所以她干脆在来的过程中，就先帮自己淘汰了一批家伙。

　　“轰！”所有人就感觉突然之间进入一片混沌空间一般，这里周围元气倒是充足，比之双龙城还充足十倍以上，但没有天地，只是一个巨大的空间。

　　原来程弓没办法察觉到这万魔雷池到底达到什么程度，但现在他已经能确定，这并非原始魔宗传承的那件上品道器的万魔雷池，但却也已经达到了中品道器的程度。

　　内部空间虽然巨大无比，但跟九州第一神器虚空阴阳鼎的空间就没办法比了。

　　“我刚才已经跟其他太上长老商量过了，目前还能动用三百万纯元丹，还有少量的元晶，以元晶为核心以纯元丹为力量由我亲自催动万魔雷池，可以让其达到十倍时间加速。因为既要开启万魔雷池的时间加速又要跟原始魔宗的秘境修炼空间相连，耗费还是会很大的。这样，你只需要再补充两百万的纯元丹应该就可以坚持五天。”


第六百三十九章 四十倍时间加速

　　原始魔宗毕竟不是她一个人的，虽然她现在强大无比，但也要为原始魔宗所有弟子、长老甚至太上长老考虑，在这么困难的时候还能拿出元晶跟三百万纯元丹，这已经是赫连蓝凤最大的支持了。

　　正常来说，纯阳境界之人资源肯定很多，哪怕他们随意到一个大门派说一句话，借个百万纯元丹都很轻松，更不要说他们要是猎杀一些巅峰大妖王一类的妖兽又或者做其他一些事情。只可惜赫连蓝凤刚刚达到纯阳境界，原来的所有积蓄都耗费一空，正是最缺资源的时候，否则她绝对不会让程弓出一点纯元丹。

　　这点资源跟程弓传授的东西相比，根本不值一提。

　　“宗主的心意我心领了，原始魔宗的情况我也知道一些，不像风云剑宗掌控狂风马帮暗中做了许多事情，也没暗中派遣弟子四处搜刮散修，在南瞻部洲各处搜集资源。原始魔宗比较封闭，从来到南瞻部洲后就有些超然存在。有句话我说了宗主可能不愿意听，但却是实话，如今的南瞻部洲原始魔宗这种情况就是坐吃山空，就算您是纯阳存在，一个人稍微想点办法以后能养活其他人，但宗派的发展也会有问题的。”

　　“到那个时候，原始魔宗所有人，不论是太上长老、长老或者普通弟子，都如同吃奶的孩子，离开奶水就没办法活，您能一直照顾他们吗？照顾这一代，以后的呢。还有，就算您能一直照顾，在这种情况下您认为能有人成行到您这般高度吗，不论是您的女儿又或者其他人，那原始魔宗就算什么都不缺，也注定会衰败。”

　　程弓这话确实很尖锐、赫连蓝凤听了脸色也微变，但随后则陷入沉思。

　　她以前一心一意想突破到纯阳，一切以这个目的，而凭借当年从中州带出来的那批人跟资源，他们倒是不用太担心，可时至今日，也真如程弓所说，坐吃山空了。

　　当然，这种情况会随着自己成为纯阳境界而改变，但如今的原始魔宗确实太封闭了。要不是还跟风云剑宗一直有交战，恐怕会变的更惨！！

　　赫连蓝凤以前根本没想过这个问题，如今越想越感觉到可怕。虽然她很痛恨那个人，但不得不说，中州原始魔宗的那些弟子走到那里都很强横，资源随意支配，一个个虽然张扬、嚣张，但在中州却没人敢招惹，这就是原始魔宗。但在南瞻部洲的原始魔宗呢，竟然这么多年来被风云剑宗压迫，竟然被他们联合人打压。

　　要知道在中州，一楼、二宗、三盟六大势力中，原始魔宗绝对名列前茅。

　　“我的话就是一些建议，等有时间了咱们再慢慢探讨，这个也不是着急的事情。至于纯元丹的事情宗主就放心吧，宗主能亲自操控万魔雷池已经能让我省下千万纯元丹了。这样，我这里有两千万纯元丹，五天时间您看着分配，如果我没记错的话，下品道器最多能将时间流速加到二十倍，而中品道器最多能将时间流速加到五十倍，不过那是最强的中品道器，这个应该加到四十倍左右就是极限了。”

　　“两千万纯元丹！”赫连红莲听了大吃一惊，不敢置信，那可是两千万纯元丹啊。比现在原始魔宗所有积存的纯元丹都多，这家伙难道真的在乾坤丹宗得到宝藏了，两千万纯元丹拿出来眼睛都不眨一下。

　　“里边还有一块元晶，应该足够这次开启时间加速秘境修炼空间的了，我这边还得抓紧时间先收拾这群乌合之众，让他们体会一下什么叫做残酷跟血腥。”程弓说着人已经飞向那秘境修炼空间深处，飞出去一段距离程弓突然回头看向赫连红莲：“如果有胆量的话，你也可以过来真正体验一下，修炼魔道功法，没见过血腥、没见过杀戮可不行。”

　　“可恶的家伙，你说什么呢，我没见过血腥，我没见过杀戮……”赫连红莲一听程弓这话，气不打一处来，但她再想说什么却发现程弓已经快速飞走，气得她直接追了上去。可恶的家伙，自己可是堂堂原始魔宗圣女，要不是母亲闭关这段时间，自己拼命带领原始魔宗的人压制风云剑宗，他们早就动手收拾你了，竟然敢说自己没见过血腥没见过杀戮。

　　看到女儿追了上去，赫连蓝凤心中既有担心又很开心，赫连蓝凤担心的是赫连红莲对程弓的态度显然不同于对一般人，程弓随意一句话就能让她失去正常判断，左右她的情绪，身为过来人她何尝不明白这代表着什么。

　　但程弓这次拿出两千万纯元丹，自己亲自催动万魔雷池的时间加速秘境修炼空间，而且程弓显然会投入更大的资源去做一些事情，加上刚才她查探了程弓扔过来的空间价值，里边竟然有一块半个拳头大小的元晶，显然是切开的，但这已经足够了。如此大块的元晶就算对纯阳境界都有很大帮助，而且这元晶只是引导，主要消耗的是纯元丹，可以说这次肯定会剩下一小半元晶。

　　加上这两千万纯元丹，正如程弓所说，这秘境修炼空间时间加速能达到四十倍左右，五天加速四十倍就是两百天，接近七个月的时间，对女儿的帮助肯定是巨大的。

　　帮助巨大，但又担心跟程弓在一起，赫连蓝凤周围原始魔宗宗主，站在九州大地巅峰之上的纯阳境界存在，心情竟然矛盾的不知如何去说。

　　东方玉笙依旧如同程弓的影子一般，被操控着随时跟在程弓身后，但此刻他已经麻木了。

　　从被程弓以神念牢笼困住，随后以神念枷锁锁住，接着程弓三天三夜处理南瞻部洲各种事情，聚集南瞻部洲几十万在他看来乌合之众的散修。

　　但接着小疯子他们的出现，这些人表现出来的力量跟忠诚让他震惊，程弓的力量让他再次被吓到，而见到程弓竟然让赫连蓝凤这样的太尊级人物当搬运工他无语了。

　　再到如今，四十倍时间加速，就算以前他在家族中也没享受过的待遇，因为那种消耗是恐怖的，而程弓同时让几十万人在四十倍时间加速的秘境修炼空间中修炼，一次就是两千万纯元丹，这种手笔跟气魄就算自己老子掌控东方家族的时候都未必有。

　　他都感觉麻木了，只是发现自己的力量跟身体变得越发强大，倒是让他将更多精力集中在冲击神念枷锁上，哼，有计划就说，非装神秘是吧。

　　现在已经知道程弓所做一切都是为了去营救集结，虽然不知道他具体计划，但东方玉笙隐隐的感觉到比自己的好像靠谱一些，所以渐渐的已经没排斥感。

　　只是他心中却也还隐隐的有些不服气，被这个未来姐夫神念锁住这么久，自己一定要冲破，到时候在他后边给他屁股一脚，叫他跟自己装酷。

　　东方玉笙在想什么，后边追的赫连红莲要说什么，程弓都没时间去理会，他已经第一时间在这万魔雷池的秘境修炼空间中将小疯子、色鬼、胖子、醉猫他们等人都召集起来，他要开始七个月的疯狂。

　　这次不只是自己要疯狂，他也要让所有人跟着疯狂起来。

　　现在不疯狂，那将来迎接的只有死亡，不论是自己还是他们，都是同样的结果。

　　赫连红莲最先气愤追程弓要跟他理论，但心底更多的是想跟过去，母亲没有拦阻，追了一会稍微冷静期清醒她也明白程弓的用意，当然心中依旧对程弓说她的那些话很是气愤不服，哪怕是激自己她也想跟程弓说说。

　　但当她随后追上来后，却发现小疯子、白启元、胖子、色鬼、醉猫、程立、程斩、罗英雄、大叔、猛虎、蛮牛王李恒、地龙王李逸风、大白、小白等众多人全部都汇集在一起，当她赶来所有人都看向她，倒是让赫连红莲有些不知该如何是好了。

　　她并不是太擅长应付这些场面，再怎么说是原始魔宗圣女，但她跟天魔宗的天魔女不同，没经过太多世俗磨练，人情世故也并非那般了解。

　　“红莲也不是外人了，大家也都认识，现在我就先说一下整体计划。首先我们现在处于原始魔宗的万魔雷池的时间加速秘境修炼空间之内，我们还有接近七个月的时间，也就是两百多天的时间。这是现在我们能争取到的极限时间，在这个时间里你们就记住一点，不惜一切代价疯狂提升力量。”

　　程弓看向众人，见坚决道：“这几十万人，最后能留下来的不会超过二十万人，甚至更少。他们要进行各种疯狂、恐怖的修炼，要榨干他们身上的每一分潜力，小疯子这个总体由你来负责，不论是对他们这几十万人，还是对我们的人都一样，甚至我们这边相应的要提高一些标准，当然，丹药根据级别不同也全力供应，咱们核心队伍更是比他们好上一些。”


第六百四十章 疯狂追杀

　　小疯子已经到了这种地步，之前他是借助蛮族众多血脉，还有蛮荒大帝的一些帮助才暂时压制伤势有所恢复，真正要彻底恢复提升，必须要等程弓炼制出能让他恢复伤势的药物。所以他是真正完全不用修炼提升的，程弓就将最大单子交给他，他一个人就足以镇压那些人。

　　“恩主放心，这个交给我。”小疯子这话一说，一旁的胖子、色鬼等人身体不由得一个激灵，他们当初可是真的尝试过小疯子的手段，此刻听他这么一说他们都感觉到一阵寒意。

　　“我要你们做的只有一件事情，提升、再提升，在这里七个月后也就是外界的五天之后，我们就会赶往丹洲，具体作战计划到时候大家就会知道，现在只要尽量提升修为就是了。”

　　“每隔一个月我会抽出一天时间来，这一天是帮你们解决遇到的问题。”程弓说着看向小疯子道：“前期那几十万人中表现出色的，也可以获得这个机会，具体人选你定。”

　　这话几乎等于那传说中得道之人，开道场讲经说道一般，这要是让别人听到一定会笑死，一个地婴竟然敢说这种话，但在场的众人却都很兴奋。他们每个人都得到过程弓的指点、传授，而每次都能令他们有所提升，现在众人心中都在琢磨，想办法将最近遇到的问题总结，看看是不是在这次修炼之前就先跟大少说一下。

　　跟在程弓身后如同傀儡一般被控制的东方玉笙再次被感到非常吃惊，因为除非传说中的讲经说道，直接传授大道的那种事情外，一般是没人敢说这种话的。

　　即便是太尊级人物也不行，如果是一个家族的还行，因为修炼的都是同样的功法还好解决，但要是针对形形色色的人，太尊级人物也不行。

　　如果要是最开始，东方玉笙心中早就气愤的喷一百次了，开什么玩笑、装什么蛋，胡扯什么。

　　但现在他却很期待，因为他很想知道程弓是要如何给这么多人解决问题。

　　就像他现在不能理解，程弓为什么不直接让那赫连蓝凤出面帮忙，就算不让赫连蓝凤帮忙，根据最近这些天听到的看到的，他也知道程弓手下也有一些天婴级存在。知道上次程弓从乾坤丹宗宝藏出来，被六大天婴围困，但却依旧有惊无险的事情，而他这边那个是用天弓神殿天弓的人、小疯子、还有那强大的妖兽、阿古丹泉、柳月好像都是天婴存在。

　　他不动用这些天婴存在，却弄了这么一群乌合之众，还要耗费力气训练、磨练他们，甚至如今还给他们解决修炼上遇到的问题，这本身已经让东方玉笙很是费解了。

　　现在他没办法询问，只能静静的看下去，看程弓如何去做。

　　“这些元晶每人三颗，剩下的小疯子你掌控，直接拿出来作为奖励，同时将这两块元晶也作为奖励摆放出去，还有这两件绝品灵器。”程弓说着，直接将自己目前所有米粒大小的元晶都取出来，一百多颗米粒大小元晶，也是非常惊人的。

　　同时将两块指甲大小元晶跟两件绝品灵器以及众多中品、上品灵器纷纷取出扔给小疯子。接着程弓又取出三百万纯元丹，以及其他一些他不太用得上的东西、材料全部取出来，这种东西他这里还真有不少。

　　毕竟这些都是那几大势力中的地婴长老还有太上长老的东西，程弓挑去了最好的几样东西，剩下的他用不上，但对散修来说每一样都是无价之宝。

　　尤其是绝品灵器跟元晶，更是足以让那些人疯狂的。

　　他这是要干什么，不过了？赫连红莲刚才可是刚刚看到程弓拿出两千万纯元丹给母亲，此刻又看他将绝品灵器、元晶、众多上品灵器、中品灵器跟无数材料、法宝、符箓都取出来交给小疯子，竟然是让他用在那些乌合之众上，赫连红莲无比不解。

　　同时也很是震撼，自己最初认识程弓的时候，他不过是一个世俗纨绔大少，现在出手的气魄竟然比一宗宗主都要大气。

　　对待那些人都如此了，对待自己这些核心人员程弓更加不会吝啬，直接一抬手从虚空阴阳鼎外鼎之内引出海量元液，直接将周围众人所在区域都覆盖。

　　“以后咱们的人就在元液中修炼，包括血战以及你们从凶神奇兵、蛮牛军或者蛮族那边带来的人，都在这里修炼。小疯子哪里我给了他大量炼器的材料，他会帮你们每个人都在原来的基础上重新淬炼武器，让你们的武器都能升级。”

　　“轰！”就在此时，身在万魔雷池中的众人都感觉有些东西在变动，但只是一瞬间，随后就恢复正常。

　　也只有程弓跟小疯子感应更加明显，他们明显能感觉到这秘境修炼空间跟外界彻底隔离开，时间流速也开始改变了，看来是赫连蓝凤已经开始催动万魔雷池加速这里的时间流速了。

　　“从现在开始，疯狂的修炼，开始了。”程弓说完，迈步已经消失在众人眼前，程弓有他自己的修炼之法，小疯子那些东西都是他教的，他自然不需要再参与小疯子这边的修炼。

　　“恩主说开始了，那咱们也就开始了，恩主给你们每一个人三颗元晶，你们都好好收好了。另外我再给你们一人一颗，还有每人身上一件下品灵器，其中有三人身上有中品灵器，还有一人身上带着一件上品灵器。当然，你们自己的武器都要交给我，拿来，快。”

　　程弓一离开，小疯子眼中闪过一丝兴奋，不由自主的想起恩主当年跟他玩的那些游戏，现在终于可以轮到自己来玩他们了，哈哈！！

　　众人纷纷将自己的武器交给小疯子，接过他给的一些东西，只是很奇怪、不解小疯子是要做什么。

　　他们每个人接过小疯子东西的时候，小疯子都会凝聚一丝力量点在他们的头部，而且他分发这些东西的时候也很随意，赫连红莲得到的是一件中品灵器，而胖子则掂量着手中的上品灵器，轮到他的时候正好是这件上品灵器，虽然感觉到这应该不是给他们的，因为大少已经说过，会让小疯子将他们的法宝都提升到绝品灵器，这些对他们来说自然没多大意义。

　　“好了，大家看好自己的东西，然后将这些东西都带好，不管你们怎么藏，但规矩是不能藏入空间戒指中，必须带在身上。这个秘境修炼空间还算不小，不过我之前已经跟赫连蓝凤宗主沟通过了，他说因为这是万魔雷池道器秘境修炼空间，很多东西是可以控制的。例如重力，这里随后会增加十倍重力，然后逐渐增加。而我在你们身上施了一些手段，会让你们身上的重力禁制比其他人多一倍。”

　　“好了，现在你们可以逃了。”

　　“逃了？”众人一听小疯子这话，都有些不解，逃什么逃，去哪里逃，这里可是秘境修炼空间，虽然这里也很大，但相对他们来说这里并不大的，要不是因为这里有独特的一些气息阻隔，干扰，神念轻轻散开就能探查所有地方。

　　“所有人听着，疯狂的训练从现在开始，先给你们一个甜头，现在这里有十几个人，他们身上有元晶、法宝，甚至还有上品灵器，当然，能不能得到就看你们的运气了。现在我宣布，你们可以一个人或者一群人随意向他们进攻，杀死了活该，得到的东西就归你们。当然，你们不论谁得到东西之后，其他人不得再厮杀争夺，因为我会经常的举办这种活动，你们的目标只是这些人，从这些人身上得到你们的元晶、丹药、上品灵器吧。”

　　“记住了，表现好的人，最后很有可能有机会得到绝品灵器，同时也能得到恩主的指点。我以天婴巅峰神念掌控这里一切，谁有违背我定下的游戏规则的，杀。不参加的人，杀。不配合的人，杀。就算没能得到好处的，只要你们的表现好，我也同样会奖励，时间为三天，听到没有，听到没有……”

　　胖子、色鬼他们同时一个激灵，瞬间就冲向其他地方，现在可不能再聚集到这里了，这片空间虽然不是特别巨大，但也有几千里。而且这里神念受到影响，并不是没有机会。

　　小疯子的声音回响在这秘境修炼空间内所有人脑海中，而小疯子也真真的展现出他的力量，以最简单的方式让那几十万人听他的话。

　　天婴巅峰神念，巅峰的力量，就如同神一般高高在上，甚至在这散修中那三位天婴存在都吓得差点瘫软，这等存在要灭杀他们这样凭借机缘达到天婴，随后一直停滞在天婴第一层的人，简直易如反掌。

　　此时他们三人越发的后悔，没事来凑这个热闹干什么，以为能捞到好处，现在陷进去了吧。


第六百四十一章 残酷修真界

　　但这群散修中也有一些狠人，散修能存活下来的，多数还是有一些门道的，尤其是能达到一定程度。先不管这位高高在上的存在要玩什么游戏，既然有好处，就先去争取，先他妈将好处拿到手再说。

　　这种想法的人立刻开始动手，害怕趋势下的人也不少，也跟着行动起来。

　　“变态。”到了此时，赫连红莲才知道小疯子的用意，他们虽然每一个都不弱，但这几十万修真者中比他们强的，跟他们差不多的就有许许多多，更不要说就算比他们弱的，突然有几十、几百甚至几万冲过来，他们也只能保命跑路了。

　　小疯子没做太多规定，而那些人一旦疯狂起来，就真的如同夺宝一般，疯狂去追逐，厮杀起来。

　　不论是胖子、色鬼他们，每一个人都不是弱者，在程弓手下训练出来的人，越级挑战几乎每个人都能做到。但他们的力量毕竟有限，罗英雄在接连斩杀了二十多人后，终于被人围住，一番苦战拼杀，在两名地婴存在出手下，罗英雄身体直接被打穿。身上带着的一件下品灵器飞了出去，就在罗英雄眼睛闭上，以为自己就要死在这里的时候。

　　突然感觉被一股力量包裹，瞬间消失在原地，再次出现已经出现在了最中央那团元液之中。

　　自己刚刚明明被两名地婴，十几名人婴期联手攻击，怎么会？

　　罗英雄奇怪的看着自己，身体确实损毁很严重，但元婴、头部甚至空间戒指都完好无损。

　　“别惊奇了，如果真的让你们就这样死去，都死在这里，那这就不是疯狂训练，而是疯狂屠杀了。不过你虽然没死，身上的伤也不轻，除非必要不要动用修复身体的丹药，凭借自己运转功法逐渐将身体修复。”正在罗英雄奇怪的时候，脑海中突然想起小疯子的声音。

　　到了人婴境界，身体受损都是可以准见修复的，当然，太严重的一定要借助丹药才行。但周围都是元液，而头部跟人婴被保护的情况下，就算不使用丹药，也还是能逐渐修复的，只是过程痛苦、艰难一些而已。

　　“我没死，那其他那些人？”罗英雄突然想起刚才那些人疯狂追杀自己的情形，自己也疯狂拼命，可是杀了不少人，后来要不是被纠缠住，让那两个地婴存在赶来，自己还会杀更多的人。

　　“他们自然是死了。”

　　“死了！”罗英雄心中突然一颤，他在战场中杀的人不少，自然不会因为杀人而动摇什么，但这样的方式杀人，总让他有一种很不舒服的感觉。

　　沉默了好久，罗英雄道：“这样的疯狂杀戮有意义吗？我们有你的保护永远不会真的死亡，但那些人却都会死，甚至遇到地龙王李逸风、蛮牛王李恒他们这样的存在，即便地婴存在也会被击杀，这不就成了变相的屠杀了吗？这样下去，别说几十万人了，几百万人也都会被杀个干净的。”

　　“小子，你还是太幼稚了，我这只是清除一些脑袋简单、傻瓜的家伙，这些人死了也没什么价值。至于你说的变相屠杀，什么叫屠杀，什么不叫屠杀。他们几十万人，你们才多少人，他们中还有三位天婴初期存在，十几名地婴巅峰，这些随便出现一个，你们绝大多数只有逃走才能行。而其他人，就算再弱的话，一千名万象一龙同时使用神通轰击，一样能将你轰杀，对不对。那些脱俗期跟着一起行动，运气好或者懂得抓紧机会，一样能得到你们身上的东西，而一旦得到东西我就会保护起来，不会让任何人动他们。”

　　“你以为这叫屠杀吗？告诉你，这就是残酷的修真界，这就是修真界的真正面目，比世俗的战争残酷太多了，不会像世俗那般军队跟军队打，没有那种说法。在这里，你身上有法宝、有丹药，有宝贝，只要你实力不够就有人要杀你。现在你们就像是在一个宝库，你们一群人先得到宝贝了，其他这些人蜂拥而入，他们不会去跟你们讲道理，他们就是要杀了你们夺得宝藏。”

　　“这里现在有我掌控，得到东西的人还能活下来，但要是真的进入某些宝藏之中，残酷到什么程度你知道吗。几万人杀入其中，最后互相残杀，能活下来的只有百八十人，有的是提前逃走，有的是得到好东西保住性命，也有的强势崛起，成就神话传说，一举成名。你认为那些天才怎么出现的，就是在这种一次次杀戮中成长起来的。”

　　“比逆天手段，那些拥有强大势力的人，他们身上拥有可以轻易越级秒杀敌人的法宝，有长老、太上长老，甚至太尊级人物炼制的保命法宝，他们就是一次次在这种杀戮中锻炼，也会遇到危险，然后借助身上各种东西保住性命，下次再战斗、再杀戮，然后逐渐成长起来。告诉你，这就是修真界，我现在只是让你跟他们，都体会一下什么叫做残酷的修真界，你们之前在恩主的带领下、庇护下一直太安逸了，好好去想想刚才为什么会死吧，因为以后每次死得最早的人我会特别照顾，所以这次我跟你讲这么多，等你恢复了之后，我就会让好好照顾一下你。”

　　“至于那些人，聪明的人首先要学会活下来，几十万人对付你们这些人还死了的，活该。不知道对手情况的，就傻傻的送死的，死了的，活该。记住了，懂得活下来的人才是聪明人，这就是疯狂训练的第一课，活下来。”

　　罗英雄一个激灵，小疯子说的特别照顾，让他汗毛竖起。同时对于小疯子的话，他却又没办法反驳，这就是修真界吗？

　　跟军队之间厮杀，跟之前理解的完全不同。

　　“爽，恩主当年抓住我扔到一群妖兽中去争夺东西说的那些话，今天终于可以说给别人听了。”罗英雄被说得哑口无言，小疯子却在暗爽。

　　而在这巨大的秘境修炼空间之中，战斗、厮杀还在继续，让罗英雄没想到的是，在他之后被杀死的竟然是蛮牛王李恒。

　　“倒霉，竟然被一个地婴初期的小家伙钻空子暗杀了，这家伙感觉怎么像是从幽冥炼狱中出来的。”蛮牛王李恒嘟囔着，看了一下自己损毁的身体，随后什么都没再说就开始修炼。

　　显然看到自己没真的死，蛮牛王李恒已经猜到了怎么回事，也没去多问。他可是在南荒成长起来的，经历了众多事情，还经历了白狼王的背叛，众多兄弟被杀，修真界的残酷他自然知道。

　　说完之后，直接开始运转法力，吸收元液恢复身体。

　　“我日，气死老子了，怎么这么倒霉竟然碰到了天婴。”就在此时，胖子的声音响起，他也出现在了元液之中。

　　不过看到元液中已经有了罗英雄跟蛮牛王李恒，胖子总算稍微安慰一些，随后也开始了修炼。

　　这就像是一场残酷的夺宝大战一般，这是在修真界最平常的事情，也是最真实的一面。刚才在小疯子有意控制下，他跟罗英雄的对话也传入了胖子、李逸风他们这些人的脑海中。

　　所以他这番话无需再重复，回来后一个个立刻开始恢复力量，总结得失，快速进入修炼之中。

　　这第一课很快结束，死亡的人数竟然超过了上万，尤其是那些人追杀李逸风、大白、小白的时候死伤最多，最后要不是有天婴存在出手，他们会更惨。李逸风的阵法如今无比厉害，走到哪里阵法跟随，厉害一些的会受到阻挠，差一些的直接被困死、击杀，大白、小白如今都已经是大妖王，九玄寒气强大无比，最后要不是被围攻，就算天婴都一时半会杀不死它们。

　　但在这种厮杀、争夺之中，也有一些人表现出各自的特点跟能力，一一被小疯子记了下来，以后会稍微重点保护他们，有针对性的进行训练。

　　结束了这一次争夺厮杀之后，虽然死了不少人，但正如小疯子所说，这就是真正的修真界，没人会去理会在争夺中死去的人，他们只会羡慕那些得到好处的人。

　　“太好了，我竟然得到三万纯元丹、一小颗元晶，这次肯定能突破瓶颈了。”

　　“你那算什么，听说有一个人婴巅峰的小家伙，竟然在众多地婴跟一位天婴眼皮底下抢到了一把上品灵器。”

　　“真的，这家伙也太疯狂了，那些人好像有好几个被他杀的呢，听说他好像去过幽冥炼狱，叫什么冥影。”

　　“不过这家伙命倒是真硬，那种情况下竟然没死，那群家伙可是够凶悍的。”

　　“更让人没想到的是，咱们这里竟然有天婴存在。”

　　……

　　当议论疯狂夺宝之后，这些人都在兴奋的说着彼此的收获，得到的人兴高采烈，没得到的人有的垂头丧气，有的则面露凶光。这也就是在这秘境修炼空间，他们也都知道有一个天婴巅峰存在管着他们，不敢乱来，这要是换一个地方，厮杀到现在才只是开始。


第六百四十二章 讲道

　　“得到的也不要高兴，如果老子现在就让你们随意争夺，你身边有多少人会对你们出手。没得到的也别担心，以后这样的事情还有，而且还会有更多人得到奖励。你们既然来到了双龙城，就没人逼迫你们，你们会得到足够的好处，但也同样要要守规矩，听命令，否则，死！现在开始第二阶段的训练，最凶残的激发身体潜能的训练、现在开始……”

　　他们并没讨论多久，小疯子的声音已经响起，更残酷、疯狂的训练开始，虽然不如夺宝争夺那般直接、但也有人不断超强度恐怖的训练中死去。而这样的训练，从来没间断过。最开始那些稍微弱小的人很不甘心，认为这不公平，因为从天婴、地婴巅峰、一般地婴、人婴巅峰各个境界都有，他们这些刚刚达到脱俗期的跟着一起训练，那还不是死定了。

　　但随后他们看到了另外一幕，被分成不同区域的人所接受的训练也不同，地婴境界接受的训练是他们的百倍、千倍，他们这才不再出声。

　　在小疯子开始训练他们的时候，程弓已经进入了虚空阴阳鼎外鼎空间之内开始修炼，虚空阴阳鼎外鼎空间处在这个时间流速下，内部也就是同样的状态。

　　程弓看了看虽然只是找到部分碎片，但整体感觉比之万魔雷池内部空间更强大的虚空阴阳鼎外鼎空间，心中不由在想，如果虚空阴阳鼎外鼎空间完全恢复，要是催动这九州第一神器内部改变时间流速，那能达到什么程度？

　　不过短时间内，这个想法还不太现实，程弓缓缓取出来半块拳头大小的元晶，这是在乾坤丹界内得到的两块大元晶如今最后剩下的一点了。

　　程弓运转阴阳万物诀开始修炼，事实上他已经很久没这么静下来修炼了，因为身边事情从来就没断过，更没有足够的资源使用这种加速时间流速的修炼秘境空间。这一路上，都是不断以战养战，在战斗中寻求突破。

　　元晶之内庞大的能量不断被阴阳万物诀吸收，程弓此刻不再拿这些力量进行淬炼身体，滋养神念。他的身体跟神念现在都已经很强，其实一直让神念跟身体更加强大，对程弓来说好处更多。

　　但这样也更浪费，单独淬炼身体，滋养神念，跟直接修炼过程中让神念、身体跟着自身境界、力量自然提升，耗费完全不同。

　　以前程弓就算资源不多，但他也不怕，但现在他更希望自身力量多提升几分，这样进入丹洲之后希望就大了几分。

　　随着程弓修炼，虚空阴阳鼎外鼎空间内剩余的元液突然开始旋转，以程弓为中心竟然不断凝聚，压缩，再凝聚。程弓现在是以这块元晶为眼，直接以神念催动周围元液，布置了一个巨大的‘凝元大阵’。

　　这就耗费了程弓整整三天的时间，才将这个凝元大阵布好，程弓心里暗自感慨，还是资源不够啊。如果自己手中再有几千万纯元丹，或者再有几十块拳头大小的元晶，自己也就不用费这力气了，这凝元大阵虽然是以元晶为阵眼，以元液为阵，凝聚元气为己用，但毕竟不如元晶内的元气那般精纯直接。

　　随后的修炼中，程弓的进步速度也非常之快，不到三天他就已经达到了地婴第五层巅峰最强装填，又用了七天就已经突破到了地婴第六层。

　　有足够力量支撑，不到八天时间，程弓就达到了地婴第六层巅峰。但达到地婴第六层巅峰之后，想突破却开始遇到了瓶颈。

　　接下来的十几天里，程弓不断努力，却始终没能打破瓶颈。

　　境界越高，瓶颈也越难打破，这点程弓心里很是清楚，即便他有上一世的记忆，阴阳万物诀是天下最独一无二的道法，也不可能一帆风顺。一个月的时间到了，程弓停下修炼，迈步从虚空阴阳鼎外鼎空间出来。

　　在程弓之前引出来的海量元液区域外围，所有人早已经等在那里，胖子、色鬼他们这些人都在元液中央，外围是血战成员、蛮族人以及从各大力量中挑选出来的精锐。

　　程弓最先解答的就是胖子、色鬼他们这些人修炼中遇到的问题，随后则是核心力量这些人遇到的问题。

　　站的高度不同，就如同一个文圣在指点一些刚开始学认字之人一般，有时候困扰他们许久的一些问题，程弓往往几句话就能解答。

　　至于剩下的那几十万人，经过这一个月来小疯子的训练，已经有超过三万人死去，但剩下的人却都有很大收获，很多人力量都大踏步提升。而程弓解答问题自然不能帮助他们每一个人都解答，小疯子从中选择出了三万人，他们有资格向程弓提出自己修炼中的问题。

　　三万人听起来很多，但以神念交流，一问一答，速度还是非常快的。但就算如此，时间也耗费了一天半左右。

　　“恩主，下次我减少一下人数……”小疯子看时间超出了许多想做调整。

　　“不用，还是三万人吧，以后解答问题跟讲道的时间延长为两天就行。”程弓并不在意这一两天，整整七个月的时间，每个月就算两天也不过浪费十几天的时间，这十几天对程弓的影响并不大。

　　就像现在一般，在地婴第六层瓶颈卡住，程弓就算多修炼十天、八天的，如果找不到那突破的路也是枉然。这种瓶颈，随着力量越强越明显。

　　如果说解答问题，是有针对性的帮助一些人，那么讲道则完全是在寻找一些有天赋之人。

　　所谓讲道，就是直接讲述自己所感悟的道，这种事情在九州大地几乎很少出现，因为只有突破了太尊级存在，也就是说突破了纯阳之后才有资格讲道。

　　那种境界之人，只有在灵山之中才有。

　　每个人讲道之法不同，有的以一篇文章，有的以一段话或者声音，更有的甚至是一个手势、一个姿势，一个微笑、一个眼神，至于能从中领悟道什么，那就看天份、机缘了。

　　程弓现在这并不算完全的讲道，虽然上一世他对道已经有了一定理解，但毕竟他现在实力还不够。好在他神念已经达到天婴第五层，讲道更确切的来说应该叫做模拟，模拟上一世他感悟的一些道，看是否能找到一些有机缘有天份的人。

　　讲道，是灵山之内很多超越太尊之上的人选择继承人的一种方式，而程弓倒不是要寻找传人，几十万散修中，他想看看有没有一些特别的，好特别培养。

　　程弓以神念模拟了一副画像，打入到几十万人脑海之中，他自己身边人他都观察过、了解过，也都根据他们每个人的情况传授了一些不同功法，所以也就不用参加这个讲道的事情。

　　半天时间过去，几十万人中没有一个人有特别的反应，虽然有两人因此有所领悟，突破了本身境界，但程弓却也只是摇了摇头。

　　随后让小疯子领他们离去，继续去修炼，程弓也继续闭关。

　　程弓闭关的同时，也将火凤魔龙身外化身带入外鼎空间，那个在乾坤丹宗得到的纯阳天沙精纯无比，程弓甚至在怀疑，经历了这种劫难经历了数万年还如此强大，当年这该有多强大。

　　程弓本体还没办法使用这纯阳天沙，但火凤魔龙身外化身却可以，火凤魔龙身外化身强悍无比，魔龙、火凤之体都非同一般，尤其火凤之体有浴火重生的能力，自然不惧纯阳天沙的力量。当然，也要一点一点吸收，此刻那纯阳天沙就被火凤魔龙分身含在嘴中，不断催动涅槃火焰燃烧催动，每次都能激发出一些纯阳之火，虽然没至阳真火那般刚猛，但也非同一般。

　　然后火凤魔龙吸入身体之中，运转、催动，消化，这比修真者使用元晶修炼更加美妙，更加奢侈百倍。当然，效果也同样好的出奇。

　　……

　　鲲鹏太子跟程弓定了百日之约，谁都知道鲲鹏太子这次是要彻底击杀程弓，当初妖族、七音琴宫、婆罗多神庙、符文宗四大势力争夺南瞻部洲，年青一代中的代表如今也就只剩下鲲鹏太子跟武亲王。

　　如果不是有鲲鹏太子的百日之约，南瞻部洲如今也不可能迎来这短暂的平静，只是这平静之下却又让许多有心之人感觉到很不正常。

　　南疆神教虽然暂时没遭到程家的打击，但外围势力也几乎被夷平，只能暂时收缩，此时在南疆神教大殿之中，武亲王正有气无力的坐在那里。

　　此时的武亲王蔫头耷脑、垂头丧气，再也没有一点当年意气风发，九州大地年青一代杰出英杰的气势，甚至给人一种颓废之感。

　　得到仙音传承的秦无垠被杀了，符文宗指定的宗主继承人被杀了，七音琴宫太尊的弟子周逸凡疯癫不知所踪，武亲王也被接连的打击弄得一点心气都没了。


第六百四十三章 更高的角度

　　“程弓聚集了几十万修真者，不过都是一些散修。南瞻部洲真正强大的修真门派也就只有风云剑宗、原始魔宗跟我南疆神教，目前还不知道他到底是要做什么，但这几十万人进入双龙城之后就失去影踪，目前还没查到他们的去向。鲲鹏太子据说已经赶回妖族闭关，符文宗、七音琴宫都传来消息，都说百日之后要程弓给出交代，否则就灭了他们。”

　　“至于程弓，现在也没有他的消息，但他却将自己的力量都收拢起来，很可能是防止有人对付他这些人，再有一种可能就是他在乾坤丹宗得到宝藏，想用这些来提升手下的力量。”此时在大殿中，南疆神教的一名长老小心的汇报着。

　　“哼！”有些颓废、有气无力坐在那里的武亲王冷哼道：“乾坤丹宗宝藏，你们真以为那乾坤丹宗里有什么天大的宝藏，东西是有一些不过也只是一般，最好的两样谁都没得到。其他的不过有几个快彻底消失的道丹而已，其他的根本什么都没得到。”

　　“少主这个消息很重要，我会交代人重新分析整理查找程弓的踪迹，看他到底在做什么。”不管怎样，这长老可不敢得罪这位少主，据说这位少主不只是端木一泪教主的儿子，他真正亲生老子竟然是婆罗多神庙的大祭司，是婆罗多神庙第一大家族澹台家族的少主，如今整个南疆神教都已经并入了婆罗多神庙，他们更加不敢得罪武亲王了。

　　“下去吧，继续观察，有什么变动及时通知我。”端木一泪摆手让那名长老下去，随后才转头看向颓废、有气无力的武亲王。

　　“失败一次两次有什么大不了的，看你现在成什么样子。”端木一泪本身伤势也不轻，此刻一动怒，脸色变得极其难看。

　　“一次两次……”武亲王痛苦的靠在椅子上，仰头看着大殿顶部：“在云歌城我败给他，我认为那是我没办法施展所有力量，但我接连奇遇，甚至得到了婆罗多神庙支持，结果却一样被他玩耍在掌中。再有乾坤丹宗宝藏内，我更是败的一塌糊涂，到了现在甚至已经被他远远甩开，鲲鹏太子还有自信跟他一战，我现在连跟他一战的资格都没有了。九州大地年青一代人杰，我还算个狗屁人杰，气运无敌，气运再好又有什么，还不是给他人做嫁衣，得到的东西也都被他抢夺去了。”

　　此时，沮丧、无力、挫败之感让武亲王已经心灰意冷，失去斗志，他已经想逃避，远离南瞻部洲远离这里，永远不去再见程弓。

　　“天给了你气运，但成败还是要看你自己，你看看你现在的样子，你再看看那程弓。程弓遇到的问题难道不比你多，真的算起来现在该颓废、该哭泣的应该是他。那鲲鹏太子赶回妖族，他定下百日之后之战，就是有必胜之决心，他肯定是要冲破天婴，以鲲鹏之体天婴境界的力量，你认为那程弓有几成希望获胜。”

　　“你不明白的，真的，就像是之前你不是也出手了吗，但结果又如何，还不是被那程弓算计了。跟他有关系的事情，永远、永远都超出你的想象。你知道万象一龙境界突破五十龙之铁律，这可是九州大地铁律，他达到千龙之力直接突破，还是我们帮他突破的。当时降下来的可是天罡雷劫还有其他异变天劫，结果呢，结果他非但没死还直接达到地婴，竟然将我的空间元界都抢了。”武亲王越说越激动，越想越感觉恐惧，一种挥之不去的空去，他是真的怕了程弓了。

　　至于对端木一泪，武亲王也并没有那种儿子对母亲的尊敬，甚至隐隐的跟端木一泪在一起很不开心。

　　“哼！”端木一泪冷哼道：“他算什么，你永远要记住，你是高贵、高高在上的龙，他只是一个低贱从底层爬起来还在挣扎的虫，你们永远不可同日而语。失败几次有什么大不了的，我同意将南疆神教并入婆罗多神庙，就是你父亲已经答应我，你将作为婆罗多神庙大祭司的继承人，掌控婆罗多神庙跟南疆神教。到那个时候，你就是整个九州大地最有权势的人之一了，别看那程弓现在如何风光，但那都是跟你们小辈争斗，真的面对婆罗多神庙这等九州大地巅峰势力，他什么也不是。”

　　武亲王听了这话，脸上的笑容变得更加古怪起来，因为这话就像是讽刺，真是无比的讽刺。

　　他记得不错的话，月冥太子说过这话，甚至他自己好像也说过吧，就算没当程弓面说过，也在跟月冥太子、鲲鹏太子、周逸凡一起的时候说过，当时他的心里也这么想过。

　　但现在他却感觉到那时一种讽刺，所以此刻再听端木一泪说出，他的笑容就变得极其古怪。

　　“他跟鲲鹏太子一战，胜负他的结果都会很惨，七音琴宫秦无垠被杀，天籁仙音绝对不会让其落入程弓手中，现在不过是静观其变。等这几大势力再出手的时候，就是雷霆之怒，九州大地没有一个单独势力所能承受，就算中州六大势力也不敢独自面对。你无需要亲自去打败这个程弓，因为你注定了是高高在上的龙，他注定了是个爬虫。他再怎么努力，也不可能站在跟你一样的高度。”端木一泪却是不管武亲王的表情，身为南疆神教教主，就算受伤、失败遇到任何事情，她都有无比的自信跟气度。

　　“你可以想象一下，真正继承了婆罗多神庙之后，你会遇到多少这样的天才，但那又如何。地婴杀不死他，就让天婴出手，天婴不行就让太尊出手，你要学会站在更高的角度看事情。就跟你以前以皇子、亲王的角度，去看待那些下边的平民百姓一般。”

　　端木一泪的气势跟话语，对武亲王的影响还是很大的，他的表情也逐渐变得正常了一些，随后端木一泪又说了许多，目的就是告诉武亲王一件事情，你是婆罗多神庙未来的继承人，你是真正高高在上的人。即便鲲鹏太子个人力量再强，当你成为大祭司，你们也都是平起平坐，他也不敢动一下，因为那个时候你代表的是婆罗多神庙，一个足够强大的超级势力。

　　“我想知道，到底怎么回事？”当端木一泪一番话让武亲王显得振作了一些后，沉默好久的武亲王突然开口。

　　“这跟你无关，当年我跟他好上了，他还只是一个普通澹台家族弟子，他也不知道我的身份，后来我闭关修炼的时候，他接到家族命令带人来招揽南疆神教。你姥爷不甘人下，坚决不同意，一场大战之下你姥爷被婆罗多神庙的人重创，等我赶回来的时候已经晚了，不到一年你姥爷去世由我继承了南疆神教。虽然他一再解释，我也知道这并非全是他的错，但却没办法不去恨他。他甚至想尽办法劝说了婆罗多神庙不插手南疆神教内部事情，只是暗中稍微掌控，让南疆神教成为婆罗多神庙钉入南瞻部洲的钉子，但我也没办法原谅他。”

　　端木一泪并没再多说，迈步离开，独留武亲王一个人坐在那里，其他的话已经不需要再多说，武亲王直到现在才明白自己的身世，感觉无奈又疲惫，只是脑海中不时的想起刚才母亲说的那番话，体内的欲望、高贵、自信都不知不觉中膨胀、再膨胀，想着美好的未来，他的信心终于也逐渐找回。

　　自己要运筹帷幄，如君主掌控群臣，面对百姓一般对待他们。

　　程弓，程家，你们注定要灭亡。

　　突然，武亲王想起一个人来，如果不是此刻就在南疆神教，不是不断思索程家的事情，他还险些将这个人忘记了，渐渐的他脑海中已经有了一些想法。

　　……

　　四十倍时间加速修炼秘境空间，外界每一天过去，秘境修炼空间内就已经过去了四十天，原始魔宗宗主赫连蓝凤控制着万魔雷池，虽然不去刻意探查内部情况，但还是心中无比震惊的。

　　因为里边最基本的情况她还是能知道的，因为要操控万魔雷池，在第一天的时候整整耗费了接近六百万纯元丹才让万魔雷池保持了四十倍时间加速状态。当时赫连蓝凤自己都被吓到了，如果照这样算下去，五天岂不是要消耗三千万纯元丹。

　　这还是因为有她这位纯阳境界太尊级别的人物亲自出手操控，使用元晶为核心还消耗如此巨大，如果换一个一般天婴，哪怕是天婴巅峰来催动万魔雷池，每天的消耗恐怖都会超过一千万纯元丹。

　　但事情依然已经到了这种程度，如果停下来的话，很可能会破坏了程大少的计划。

　　现在赫连蓝凤可不将程弓视为晚辈，而且自己女儿也身在其中，相信这次也会获得天大好处，思量再三赫连蓝凤暗中联系原始魔宗所有人，准备在必要时候，动用一切力量维持住万魔雷池的运转。


第六百四十四章 帮人挡雷劫

　　但很快赫连蓝凤就发现，压力减少了不少，那完全是因为里边的人数竟然在快速减少。这时间加速中，多一个两个，甚至多几个人少几个人一般影响不大，只要运转起来了都一样，但如果多的太多那则完全不同了。赫连蓝凤心中默默计算，两天时间过去，里边竟然减少了接近三分之一，而第二天消耗的纯元丹也降到了四百五十万左右。

　　赫连蓝凤顿时明白了程弓的用意，同时也很吃惊，程弓对于万魔雷池纯元丹的消耗竟然把握的比自己还清楚，他是怎么做到的？

　　外边过去了两天多，在万魔雷池内部的加速修炼秘境空间之内，已经整整过去了八十多天，已经接近三个月了。

　　很快就又要到程弓解答众人修炼中遇到的疑惑、问题、讲道的时候了，前两次虽然讲道没什么变动，但在程弓解答疑惑之后，许多人都受益匪浅，更有人当场突破的。

　　而经过了接近三个月的磨练，人员减少了三分之一，只剩下三十万出头的乌合之众，已经不能完全算是乌合之众了。能活到现在的，最少的都在这几个月中提升几层，很多人都有了大境界的提升。

　　没办法，面对小疯子层出不穷的疯狂训练、折磨手段，想活下来就要不断变强。

　　第三个月程弓讲道的时间又到了，还是先前的规矩，两天时间程弓先用一天多一些帮助众人解答问题、指点他们修炼中遇到的各种疑惑、瓶颈。经过前两次程弓讲道、解惑后，现在为了得到程弓解惑中提问的机会，竞争已经越发激烈，前天最后一千个名额，整整有三千多人在争夺中死去。

　　此时元液范围已经缩小了一小半，外边渐渐稀薄，不过还好这个范围还是很大，核心人员依旧都还能在其中。他们无需争夺就能得到程弓的指点，而且更加详细，资源方面也比其他人优厚许多，当然，小疯子给他们的压力也更大，他们的进步也是最快的。

　　尤其是胖子、色鬼、醉猫、李逸风、白启元、程斩、程立他们这些程弓身边核心之人，进步速度更是超乎想象，因为程弓最多帮助别人解答疑惑，解决修炼中的问题，给予一些奖励。但却给他们最大的支持，同时也传授了他们最强的道法，这些道法随便一样出世都会震惊九州大地，但他们几乎每人都学了一样。

　　他们现在也渐渐发现，这些道法给他们带来的优势，越到后期越明显，他们的进步速度也越快，爆发出来的力量也越强大、恐怖。

　　程弓帮众人指点过后，继续开始讲道，虽然三个月也没有什么反应，他倒也不急。就是换着方法来，不断演绎他上一世接触过的一些道，有一些他上一世只是接触，但程弓手上也都有这些道门的传承秘法，所以他才去试着尝试简单演绎这些道，希望能找到合适之人，那样就可以重点培养。

　　至于他自己，程弓想想也只能无奈苦笑，刚进来十几天就突破了，但至今三个月过去了，却一直卡在地婴第六层巅峰，程弓心中也不是没急躁过，但他的心境、神念都非比常人，否则各种压力、即将要面对的一切，还有一直难以突破的情况，如不是他比常人高得离谱的心境、神念，他早压制不住了，那样的话反倒坏事，很多人走火入魔就是因为如此。

　　程弓现在演绎的道都很快，虽然这样更不容易感悟，但程弓本身力量也不可能太消耗在这方面，他这么做不过是利用剩余的半天时间，搂草打兔子而已，打得到就打，达不到也无所谓。而能在这么简单、快速的演绎中有所领悟的，那也一定非同一般，这是第三次了，程弓已经换了快接近三十中了。

　　程弓这确切来说，说是讲道有些勉强，更准确的说应该是他不断演绎着上一世他看到过的众多绝世道法中的一些独特所在，看能不能寻找到……

　　“轰！”这种讲道程弓并没多大耗费，所以心思也很随意，但就在他演绎一种道法的时候，突然下方之人有一人爆发出惊人的威势。

　　“轰轰轰……”天空之中阴云密布，这里虽然是加速修炼秘境空间，但毕竟不是乾坤丹界那种独成一体的大世界，更没有那种阻挡天劫的绝世阵法，下方竟然有人渡劫。

　　“幽冥杀戮道，杀戮之道……”程弓此刻演绎的正是幽冥杀戮道的一些道法，没想到竟然引动下方一人渡劫，他周围的人都疯狂散开。

　　“这是谁，他怎么会在我们这边，我怎么没发现？”

　　“啊，是他，是那个多次争夺中取得好处最多，命最硬的那个家伙。”

　　“冥影，竟然是他，他竟然达到地婴境界了，可是这天劫好像很不同。”

　　……

　　周围的人都散开，这个家伙很孤僻特别，经过这几个月的厮杀，这些人也渐渐形成一些小圈子、小团体，在有一些战斗上能互相帮助，这点小疯子没去管，渐渐的也就形成一些规模。

　　但这个冥影，却从来都是自己，而且命硬的很，每次都能杀得一些人胆战心惊。

　　在众人惊叹声中，程弓看到这个人冥影身体周围，杀气四溢，身后杀气冲天而起，竟然隐隐的能抵消一部分天劫威势，但这个举动就像是向上天挑衅一般，天劫威势越来越强，渐渐的天空之中竟然有雷劫出现。

　　“怎么会这样，他成就地婴，怎么引动天空雷劫。”

　　“难道是天罡雷劫，这家伙也太变态了吧。”

　　“死定了，这家伙死定了。”

　　“未必，你们听没听说程大少当时可比这夸张多了。”

　　“扯淡，他怎么可能跟大少比。”

　　……

　　天罡雷劫，有些意思，程弓也很意外。但看他杀气跟自己天空中演绎的幽冥杀戮道暗合，以他的积蓄如果能度过这一劫，那前途不可限量。要知道，就算程弓传授胖子、色鬼他们不同的功法，但他们也绝对不是那种为这功法而生的人，而他演绎这些寻找的，就是某一个人跟某一种功法有一种先天联系一般的关系存在，他的存在就是为了这功法一般的人，只有这样的人才能将这种功法发挥到极致。

　　当然，这种人也有坏处，走一条路、极端之路，相对狭窄艰难，但威力却极强，如武器最锋利之尖。

　　此时地火魔劫已经降临，那冥影倒是还能抵挡，可以看出他根基还是相当雄厚，比之一般人突破地婴强大几倍的地火魔劫他都能抵挡，但他的头顶天雷酝酿，却是让他也很是不安。

　　身体瘦弱，双眼中带着杀气，虽有不安却并不恐惧，一身衣服竟然给不同人不同的感觉，程弓却是一眼就看出来，那是幽冥炼狱的一种材料制作成的衣服。

　　手中一把细剑一旦动起来，如同消失一般，地火魔劫中无数冲出来的魔王都被击杀。

　　但随后天雷轰击而下，他却已经无力应对，他是因为幽冥杀戮道突然有感突破，杀气波动超出正常范围，引动雷劫，虽非程弓那种异变雷劫，跟天罡雷劫也有一些区别，但只要是雷劫就不是他现在所能抵抗的。

　　看这雷劫的意思，至少还有七八道，他最多再能顶住一下，但如果再让他顶一下自己就得耗费一颗续命丹了，还得再加上一颗罗汉金身丹才行。还必须是从乾坤丹宗得到的那些才行，一般的根本来不及。

　　程弓倒是不心疼，但现阶段那些东西用一点少一点，而且马上就要进入丹洲了。这点雷劫，现在给自己挠痒痒都不够，其实自己如果再能找到一些外鼎碎片，再使用其中虚空阴阳劫的力量淬炼身体，程弓知道自己身体很可能也达到天婴。

　　“轰！”就在此时，又是一道天雷轰击而下，就在这道天雷轰击下来，程弓突然一个念头闪过，他的身形快若闪电已经比轰击下来的天雷更快一步出现在了冥影的上空。

　　“嘭！”拳头大小，刚才几乎将冥影轰成渣的天雷，在程弓一拳之下直接碎裂。

　　“进入天劫范围……不，这是直接帮着挡天劫，疯了吧！”

　　“难道不知道天劫别人不可能帮着挡，这些可麻烦了。”

　　“快他妈闪，躲的远远的吧，否则死定了。”

　　“大少不要命了，这不找死嘛。”

　　……

　　刚才冥影周围的人只是让出去几百米让他渡劫，都在一旁指指点点看着，对于一些地婴之下的人来说，这也是一次难得的机会。事实上，在之前三个月中，有不少人突破渡劫都有人在旁观看。不论是成功的那些人，还是失败彻底消散天地间被灭掉的那些，都会让他们有所收获。

　　现在看到有人去帮助阻拦天劫，却都吓得退出去几十里，深恐被连累。

　　“你看，我就知道大少不会不管的。”

　　“靠，这下玩大了，不过帮人挡雷劫这种事情以前还没看过呢。”

　　“谁敢跟我赌，我赌大少一定能挡住，那个冥影也一定能活命。”

　　“滚，这还用你说啊！”


第六百四十五章 破劫

　　在另外一边，胖子、色鬼、他们没有一点担心，很轻松的在看着。就算这冥影突破地婴引动了天雷，但跟程弓当初比可差远了，而程弓比当初又强大不知道多少倍，所以就算进入其中他们也根本不担心。

　　天雷被轻易轰碎，而且不是渡劫之人，天空之中的天劫就像是一个暴怒的人一样，瞬间劫云增加百倍，普通的天雷瞬间变成了天罡雷劫，不，还在增加。竟然出现如同彩虹一般的七种颜色，七彩雷劫，而且旁边还有五种不同属性也在酝酿，那是五行雷劫。

　　两种异变雷劫，都是超越一般天罡雷劫的存在，竟然同时开始酝酿，除了胖子他们依旧没心没肺的看着热闹，其他那几十万人早已经吓得目瞪口呆，瞬间又退出去几十里，远远的观望。

　　在这一片没有天地的空间之内，七彩雷劫跟五行雷劫恐怖的光芒照亮几百里，威势覆盖千里之内，让下方的人一退再退，深恐被牵连。

　　“怎么回事！”身在外边，正在掌控万魔雷池的赫连蓝凤也是心中一惊，她都隐隐的感觉到有些不安。

　　“吃了这些丹药，还有这颗丹药，应该能保你度过雷劫了。”因为程弓及时出手，这冥影伤势还没到最严重的程度，程弓不用给他续命丹，直接给他一些几颗天级下品丹药跟一颗罗汉金身丹。虽然自己出现帮他暂时挡了一下天雷，但他自己也要利用天雷淬炼身体，天雷没办法别人帮忙挡，自己牵涉其中只会让天劫相应的提升。

　　而且是根据自己身体情况，比正常天罡雷劫还强十倍的两种异变天劫出现，这就是惩罚。

　　程弓将丹药扔给冥影，自己则看向天空，他虽然这几个月突破不果，也曾找到小疯子不断战斗、磨练，但效果很小。挑战，自己需要生死之间的挑战，需要搏杀。

　　但现在这种情况，自己可以让小疯子给他们制造各种条件去突破、去搏杀，但自己却没有了这种机会。

　　所以程弓刚才念头闪动，最终冲入了这天劫之中。

　　“妈的，来吧！”程弓也不管自己这样是不是很危险，他不能再等下去了，慢慢等待突破，就算没有玲珑这边的事情，他也等不及了。

　　七彩雷劫、五行雷劫轰击而下，程弓直接以拳轰击。

　　要是一般天罡雷劫，虽然程弓自身力量还没到地婴巅峰，但凭借身体跟强横的神念也绝对不畏惧，但这七彩雷劫跟五行雷劫却太过凶猛。

　　仅仅第一次正面冲击，程弓身体就像是遭受千万次撞击，体内元气更是混乱不堪，元气、法力根本没办法运转，毕竟他如今只是地婴第六层巅峰，如今剩下的只能凭借身体跟神念对抗了。

　　程弓嘴角的血开始流下，第二波完全凭借身体硬抗，就算有神念帮助下，身体也受了不轻的伤势。

　　冲入别人的天劫之中，还真他妈的不好玩，可自己身体单独没办法引动天劫，没天劫淬炼身体就没办法达到天婴。

　　力量被困住，自己难道就白白浪费时间。

　　我要突破，我要突破！！

　　没人能阻挡我突破，老天也不行。

　　程弓的心中，疯狂吼着。

　　进入这万魔雷池的修炼秘境之内十几天突破，随后两个多月一直被卡主，对别人来说，在地婴任何一个境界停留十年八年，甚至百八十年都很正常。当然，对于天才来说，一两年也都很正常，但程弓却不能浪费一分一秒，他压制住心中的烦躁，此刻他要以这种方式寻找突破之法。

　　也只有程弓这种境界只有地婴第六层巅峰，但身体却是地婴巅峰，神念已经达到恐怖的天婴第五层的人，才能在干扰别人渡天劫的情况下还能抵挡一番。

　　但情况并不乐观，程弓想利用天劫力量帮助自己突破，这一点他已经有过经验。而且还是借助的虚空阴阳劫，七彩雷劫跟五行雷劫自然没办法跟虚空阴阳劫比，可程弓真的面对这雷劫才发现。怪不得从来没人利用雷劫来修炼，就算渡劫有所提升也都没自己那么夸张，那是因为天劫之力抵抗过后，根本没办法在身体内停留更加没办法利用。

　　上次程弓自己渡劫，天罡雷劫是让火凤魔龙分身挡住，他勉强吸收了一点余威还感觉不到什么。这次感慨太深了，就算利用这天劫淬炼身体，也都是被动的被天劫轰击淬炼一下，效果有限，远远达不到程弓要的效果。

　　不行，这样下去不行！！

　　必须要想一个办法，那虚空阴阳劫是因为九州第一神器虚空阴阳鼎外鼎空间碎片的原因，才有一部分被困在其中，可就算道器也不可能达到这种程度。

　　但自己总不能再使用虚空阴阳鼎吧，在完全没准备好的情况下，不知道会不会再引来比这强悍无数倍的虚空阴阳劫，而且以虚空阴阳鼎的威势，这万魔雷池恐怕都要毁掉。

　　道器都不行，自己手中现在也没别的……

　　就在程弓已经要绝望的时候，突然想到一件东西，那漆黑的铁棍。那铁棍之内可是能容纳乾坤丹宗最后火种的存在，而且那般独特，是除了虚空阴阳鼎之外，肉肉那个小家伙第一次很坚决的不能吞噬的东西。

　　“轰！”此时正好一道天雷轰击而下，程弓神念一动那漆黑铁棍已经在手中，就算此刻程弓将这漆黑铁棍持在手中，都很难随意挥舞，只能举起来直接迎向七彩雷劫跟五行雷劫两道天劫轰下来的天雷。

　　撞击、爆炸，程弓的身体遭受又一次凶猛的冲击，但此刻程弓的神念却清晰的感受到，其中有很大一部分天劫力量竟然被这漆黑铁棍挡住。

　　而且程弓神念隐约能感觉到，依旧有一部分天劫力量并没完全从这漆黑铁棍中立刻消散，妈的，要的就是这个效果。发现这个情况后，程弓终于松了一口气。

　　口中早就准备好的罗汉金身丹跟其他一些保命丹药都扔入口中，随后全力以这漆黑铁棍开始迎击七彩雷劫跟五行雷劫。

　　“给我破！”当七彩雷劫最后一道七色天雷跟五行雷劫最后一道轰击下来的时候，程弓神念拼命催动这漆黑铁棍，身体直接冲天而起，竟然不是被动防守，而是直接要冲击上去。经过刚才的轰击，程弓已经能感受到，漆黑铁棍内充斥着雷劫狂暴力量，再难多吸收，程弓这次不再被动，直接要将最后两道雷劫刺穿。

　　当程弓力量、神念都达到最巅峰的时候，眉心之中突然一道火光微微闪动，很是微弱，但却瞬间让程弓进入一种玄妙境界。乾坤火种，再次在自己身体内觉醒，而程弓也终于明白，这漆黑铁棍根本不属于这一界的东西，怪不得自己也不认识，他是乾坤丹宗原本用来支撑起乾坤丹界这片天地的支柱，以乾坤火种为源，以这铁棍为柱，撑起一片天地。

　　而后遭到劫难，两物互相依存，那原本比山峰还粗大，顶天立地、擎天而立的铁棍变得如此。

　　而在这乾坤火种觉醒的瞬间，程弓感受到了这火种对自己身体的影响跟帮助，竟然不下于当初火凤凰的涅槃火焰，程弓的本命真火再次得到变化，在那乾坤火种没有任何抵抗之下，乾坤火种竟然跟本命火种开始融合，虽然这个过程很缓慢。

　　但在这一瞬间，程弓的神念终于掌控了这个看起来漆黑的铁棍，感受到其内部竟然另有天地，狂暴的雷劫力量竟然只是外层。

　　只是程弓现在没时间去仔细研究这些，神念微微一动，原本不大的铁棍随心而变，瞬间自己暴涨，如开天辟地传说中能将一个世界捅穿，洞穿仙界的神物一般，瞬间撞击两大雷劫之上。

　　七彩雷劫、五行雷劫最后两道雷劫直接被洞穿，或许是受到程弓神念的影响，因为程弓那一刻有一种要将天劫刺穿，要将天挑破的一种狂妄念头，这上方竟然缓缓的出现变化，出现一个尖，整体样子已经有点像是‘枪’。只是看起来，就跟乡下人自己找跟铁棍在石头上磨的铁枪一般，显得那般简陋。

　　“爽，靠，真他妈爽。总有一天本大少要将虚空阴阳劫也都刺穿，将这天挑破，看看上边到底什么样，看看当年到底谁阴老子。”程弓此刻豪气冲天，身体经历七彩雷劫、五行雷劫轰击淬炼下，已经脱胎换骨，加上乾坤火种跟本命火种融合，程弓身体已经踏入天婴境界。而程弓最开心的则是刺穿那雷劫，这才是真正让他痛快的事情，因为他最近也思索过乾坤丹宗最后得到的那些信息，结合自己的事情，得出的结论竟然是，当年他并不是意外，而是被人阴了，被害死的。

　　上一世程弓站在九州大地炼丹界巅峰，在修真界就炼制出仙丹，震惊灵山、轰动无数世界。不论是其他天外星空上的域外之人，还是幽冥炼狱内的存在，又或者其他大世界的人，都被这个消息所震撼。


第六百四十六章 七个月

　　但随后不久，程弓就得到了虚空阴阳鼎，结果被虚空阴阳劫所杀，还好他融合了虚空阴阳鼎真正的核心，虚空阴阳鼎内鼎，这才有了这一世的程大少。

　　一直以来程弓都以为那是自己不小心，实力不够被天劫灭杀，但自从乾坤丹宗出来后，尤其得到最后那些信息，程弓经常会想到那些画面，那个执意要灭掉乾坤丹宗的存在，绝非修真界的存在。想想那废墟，想想那仙鼎被一指按穿，再想想最后得到乾坤火种时候的声音，程弓得出了自己是被人算计的结论。

　　虽然现在还不敢肯定，他也不会跟任何人说，但心底既然有了这个想法，程弓就有一种早晚要将这天挑破的冲动跟想法。

　　“轰……”七彩雷劫、五行雷劫被程弓挡住，但随后天空之中阴云再次变动，程弓虽然爽了一下，但却不敢继续在那装酷，因为插手别人渡劫，那是绝对不可能的。不管多强，就算你挡住这一波天劫，随后会有更强的，直到将你轰杀。

　　程弓身形一动，已经脱离了冥影渡劫的范围，因为他渡过了刚才的七彩雷劫跟五行雷劫，在新雷劫酝酿出之前离开，天空中强大劫云才开始消散，但最后还剩下一丝劫云，跟刚才程弓的天劫相比显得那般弱小、微小。

　　已经恢复的冥影自己都感觉，刚才对他来说几近毁灭的天雷，此刻好像没什么了，虽然他知道这依旧能威胁到自己，但心态上的变化加上程弓给的丹药，让他信心十足的迎击这天劫。

　　看到冥影的变化，程弓也放下心来，这次他肯定能自己渡过这天劫。程弓再看看已经变了一些形状，如同乡村小孩子扎鱼、游戏一般找铁棍磨的铁枪他又忍不住心中一阵感慨。

　　“既然今天你帮本大少第一次轰穿这可恶的天劫，那以后就叫你‘破劫’，从今之后咱们一起将这天劫全部给他轰穿、最后要将这天都挑破了。”程弓看着破劫，自言自语的说着，破劫没有器灵，但程弓说这番话的时候，却有一种感受，这破劫跟自己血脉、力量相连的感觉。

　　或许是因为那正在融入自己本命真火中的乾坤火种，又或许是因为刚才一起战斗的原因吧，总之程弓现在握着破劫，感觉战斗力至少能提升三成以上，甚至更多。

　　身体突破到天婴，在刚才与破劫融合，轰穿天劫雷球的时候，神念也再次发生变化，而且这破劫之内的雷劫还在，随着时间增加正在不断消散，程弓此刻正以神念控制。

　　所以他看到冥影渡劫再没问题，身形直接进入虚空阴阳鼎外鼎空间内。

　　仅仅一天半的时间，借助破劫内的雷劫力量以及乾坤火种融入本命火种力量，在身体达到天婴第一层，神念恢复到天婴第六层的带动下，程弓终于突破了地婴第六层的瓶颈，跨入了地婴第七层。

　　七彩雷劫、五行雷劫力量有限，破劫虽然神奇但还没完全淬炼控制，也不比九州第一神器虚空阴阳鼎外鼎碎片，只是本能有一种不服对抗的感觉，主动能将那那虚空阴阳劫力量困一部分在其中。破劫枪内的力量有限，也仅仅能帮程弓突破，想突破口大踏步前进却是没办法，但即便如此程弓也已经非常开心，毕竟困了他三个多月的瓶颈，终于打破。

　　随后程弓出去传授了冥影一套幽冥杀戮道的功法，接着一切再次恢复正常，小疯子继续操练着所有人，程弓也继续闭关。

　　打破瓶颈之后，程弓的力量也稳步提升。

　　第四个月末的时候，程弓达到了地婴第七层巅峰……

　　第五个月中的时候，程弓突破到了地婴第八层……

　　第七个月初的时候，程弓达到了地婴第九层……

　　第七个月末的时候，程弓接近了地婴九层巅峰……

　　此时最初定下的时间已经所剩无几，程弓也知道，到了第九层巅峰，就算再有七个月，如果没有特别变动，光是修炼也很难突破。

　　在剩下这四个月中，最让程弓意外的是，在他第六个月讲道的时候，一直身在程弓身后被程弓不断以神念枷锁控制，以元丝相助的东方玉笙竟然悟道，对程弓讲的这门道法有所领悟，突破了神念枷锁的控制。这小子憋了半年，挣脱之后不是感悟道法，抬脚就踹向程弓的屁股。

　　可惜直接让程弓一拳打飞出去，并告诉他：“记住了，这门道法叫做‘霸道’，你小子这叫做不自量力的冲动，好好去学会什么叫做霸道，再来找我挑战。”

　　而经过了七个月的疯狂战斗、训练，原本南瞻部洲散乱的一群乌合之众，如今也已经有了相当的战斗力。整体实力提升了许多，而且这些人到了后期没有一点怨言，每个人都全力以赴，死的怨自己命不好。

　　因为身为散修，他们的处境本来就不好，根本没有这么充足的资源，更加没有人指点。生死更是平常的事情，如今训练虽然残酷，但总是有希望的，看到身边的人跟自己实力不断的提升，这些人有的只是拼命修炼，努力完成小疯子布置下来的各种任务。

　　当程弓最后一次讲道结束，小疯子说了一下，如今人数只剩下二十万出头，连当初的一半剩下的都不到。

　　别说他们，在一些疯狂训练中，就连血战成员都有损失，但成果也是非常惊人的。

　　此刻程弓最初留下来的元液都已经消耗一空，程斩已经达到地婴第五层，程立也已经达到地婴第四层，他们身后两百多名血战成员都是程家最忠心、最精锐的人，如今全部都已经达到人婴境界，其中还有三人在程弓的指点跟强大资源支撑下达到了地婴境界。

　　别看他们现在只有两百人，但看到血战的人，剩下的二十多万人都会忍不住打冷战，这七个月他们交手才多次了，这些人的强悍他们身后体会。往往三倍、四倍的人都不是他们的对手，虽然他们后来也开始学会联手，但跟血战这些从小一起修炼成长起来，后来又学了程弓教他们的阵法的成员比起来，他们就差太多了。

　　在这些人中，修炼速度最快的则是李逸风，阵法上的提升竟然带动了他的修为，而程弓又将他们李家一些失传的东西教给了他，这个家伙的天赋又非常变态，又有小疯子的疯狂训练压迫下，他竟然达到了地婴巅峰。

　　程弓也不过达到地婴第九层，当然，实际战斗力可就完全不同了。程弓现在虽然只是地婴第九层，但身体强度因为乾坤火种跟本命火种融合，身体已经达到了天婴第三层，而神念则已经恢复到了天婴第八层的程度。

　　李逸风不是那种战斗狂，就算程弓给他机会挑战，他也不去，宁可去跟小疯子打。不过达到了地婴第八层的醉猫跟达到地婴第六层的猛虎两兄弟却经常跟程弓打上一打。

　　修炼到了后期，距离也逐渐开始拉开，尤其经过这七个月的修炼，胖子跟色鬼也都达到了地婴第六层，直追蛮牛王李恒的地婴第七层修为。

　　罗英雄地婴第三层、大叔也达到了地婴第四层，但跟醉猫他们比就差了一些。

　　罗英雄跟大叔他们感慨还不大，倒是赫连红莲感慨最大，她进来的时候其实也不过刚刚达到地婴不久，在这七个月进步速度也不算慢，达到了地婴第五层，但想想当初胖子、色鬼甚至蛮牛王李恒等人，比自己都差的很远，如今却都超过了自己。

　　而跟在程弓他们这个团队中，才知道什么叫做互相追赶，才知道什么叫做疯狂的速度，原本在这个团队中她的实力一直很强，就算实际战斗力也就比程弓差一些而已，至少有一阶段一直是这样的。可随着离开这个团队，不知不觉中，自己竟然已经掉到后边去了。

　　就连当初被程弓要去的大白、小白这两个家伙，现在都是地婴第八层的修为，论资源，自己在原始魔宗身为圣女，得到的其实比现在都要好。毕竟程弓底子薄，还要分给这么多人，能做到这种程度已经很惊人了。要说功法，原始魔宗的功法也不差，而且自己还有母亲随时指点，但回头看去，才发现竟然被甩开了。

　　被程弓甩开还不说什么，现在看看竟然被胖子他们都甩开了，这才是最让赫连红莲有些难以接受的。她一直在考虑这个问题，反复琢磨过许久，分析原因就是离开了程弓身边，离开了他的这个小团队，这是最近几天停止修炼后，赫连红莲想的最多的一件事情。

　　“散修是什么，没背景、没靠山、没资源，一切都要辛苦打拼，到头来又有几个能有机会成长起来，不说飞升、问道，就说成为站在九州大地高高在上的机会有吗？没有，一点机会也没有。”

　　自己身边的人程弓什么都不需要说，此刻就要离开万魔雷池时间加速修炼秘境空间，程弓看着剩下的二十多万人。


第六百四十七章 禹州李家

　　“有一些人有可能不信，认为得到遗迹，甚至经过拼搏成为天婴存在就可以改变命运，可以吗？”程弓摆了摆手：“那根本就跟世俗凡人做梦娶媳妇一样，都是虚幻，假的。这里站着三位天婴存在，他们在散修中虽然不是最强的，但也算是高高在上。如今经过这七个月的修炼，有一位甚至达到了天婴第三层，另外两位也都达到了天婴第二层，但你们可以去问问他们，他们是真的高高在上吗？”

　　“没有门派、没有强大势力支撑，他们除了在自己一亩三分地上对那些弱小的人发发威，他们还敢干什么？他们敢得罪谁吗，甚至一些年轻的人婴弟子他们都不敢得罪，因为得罪了一个，后边就会牵出一群，对方随便来一个太上长老，就能将一个小门派灭了。别说他们了，连风云剑宗那样有阴长啸这样的天婴巅峰存在坐镇的门派又如何，一样不敢招惹什么事情。”

　　“本大少是一步步走过来的，如果不是还有点能耐，有些势力肯支撑，早就被人算计了。当年我杀了一个风云剑宗弟子，出来一个长老，杀了长老出了个太上长老。其他门派也一样，杀了普通弟子，出了个九州人杰的宗主传人，或者七音琴宫的宫主的儿子，有些时候不是你想不想惹他们，而是当真的遇到事情他们要踩你，要杀你的时候，你该怎么办？”

　　“是忍气吞声，还是像本大少一样，将他们全部灭掉，这就是人生的一种选择。这七个月你们算是初步感受到了一些好处，但这还只是开始，现在整个南瞻部洲已经被本大少掌控，本大少三年后要开宗立派，那些支持我的人毕竟不能代替我管理南瞻部洲，我还是要亲自组建自己的班底，你们并不是最核心，但你们现在有了这个机会。这次行动之后，不想再做散修的、想跟着本大少一起创建不朽传承的，记住了，三年内回到双龙城，你们就是我的手下。”

　　程弓说完，将这二十几万人都收入虚空阴阳鼎外鼎空间之内，外鼎空间如今非常稳定。已经超出一般的道器空间的概念，就算二十几万人进入都没有任何问题。

　　“小疯子你出去后留在南瞻部洲，跟红莲还有赫连宗主一起出面继续对还有想冒头的散修，或者其他州来的人施压，不时的也可以挑衅一下南疆毒教，不过要把握一个尺度。在我跟鲲鹏太子决战之前，他们应该不会有大动作，毕竟他们还不想在这之前跟我们硬碰。”

　　“恩主，南瞻部洲有赫连宗主坐镇就可以了，我还是跟着您去吧，这次您带的人虽然多，但天婴层次特别强的却没有，这样很危险的。”小疯子虽然早知道程弓有这个意图，但等程弓真的宣布的时候，他还是极力向争取。因为有伤一直没恢复，他倒不是想去战斗，在南瞻部洲蛮神教压了十几年，他虽然按照巨人族人年龄算来还没成年，但心智却已经很是成熟。

　　“这次不是去拼命，如果是去拼命，咱们现在的力量还太弱，在对方的地盘上，要是硬拼的话再多去十倍人也都不是人家对手。毕竟对方根深蒂固，我是要去抢回我程弓的老婆，同时也要闹他个天翻地覆，不是真的去拼命，所以你不用担心。”

　　看自己说完，小疯子还不甘心，程弓神念一动，突然一道巨大的身影出现在上方，程弓指了指比过去变大了足有两倍的火凤魔龙身外化身，那意思，有它呢。

　　小疯子这才嘿嘿笑着没再多说说什么，这七个月如果说程弓提升的速度是惊人，由地婴第五层达到地婴第九层巅峰，神念也恢复到了天婴第八层，身体强度也提升到了天婴第三层，但火凤魔龙却丝毫不逊色，也是以恐怖的速度在提升，如今已经达到了天婴第四层巅峰的地步。

　　要知道，每个门派之中都有那些天纵之才，十几二十岁就达到地婴巅峰，三百岁前就能达到天婴。更有的更年轻就达到天婴，但达到天婴之后，却卡在天婴第三层，司空沙、澹台灵智他们都是这样的人，到了天婴之后，每一个瓶颈突破难度更大。许多被卡在瓶颈处的，很有可能终生止步于此，司空沙他们就属于太上长老中长期难以突破的人，于是才负责门派中的一些事情，真正能不断提升的人，门派都全力提供资源，都在一心闭关静修，争取更强大，门派的那些事情就跟修真者看世俗权力一般，除非门派生死存亡，其他的对他们来说已经不是很重要。

　　火凤魔龙则也是因为程弓融合乾坤火种，分身也得到了感悟跟变化，最重要的则是不断吸收纯阳天沙淬炼身体。这纯阳天沙可是给一般天婴巅峰转纯阳之时用的至宝，甚至程弓当年炼器、炼丹也都用到，超越纯阳境界的人修炼也经常会用到，可想而知这纯阳天沙有多珍贵。就是借助这个，程弓火凤魔龙分身本体力量不断被激发，才能短时间内达到天婴第四层。

　　跨过了司空沙、澹台灵智、何来他们这些天婴存在，几百年甚至几千年都难以跨越的一道坎。

　　火凤魔龙达到天婴第四层，程弓控制跟小疯子比过，战斗还差许多，应该能媲美一般天婴第六层存在，但要说逃命的话，就算小疯子也都奈何不了火凤魔龙。

　　“我……也要去，让你看看，我原始魔宗魔功的厉害。”就在小疯子刚被劝服，赫连红莲突然开口，她不想再离开，不想再掉队。

　　“呵……”程弓顿时想起自己跟赫连红莲说的话，她倒是以这个当借口了，只是下边胖子他们都在坏笑，显然她这个借口很差。

　　程弓淡淡一笑沉默了片刻，他知道这里的一切赫连蓝凤都能知道，见赫连蓝凤没出声他也就默认了。

　　看到所有人整装待发，已经习惯性的跟在程弓身后的东方玉笙也有些紧张的深深吸气，终于要动手了，只是还有两天，还来得及吗？来得及，一定来得及，这么多变态的事情他都做了，两天内赶回去他也一定能做到，何况还有太尊级人物出手，一定来得及。东方玉笙心中不断的说着，就像是在给自己鼓劲。

　　虽然仅仅过去了几个月，但此刻的东方玉笙显得更加阳刚、霸气、男人了，加上一身地婴第七层的力量，比带着东方青梅刚来南瞻部洲时，已经像是完全换了个人。只是那本性，却并没变太多。

　　“好，现在咱们出发，一切等到了丹洲我会再做安排。”具体事情还要根据一些情报来做决定，所以程弓将众人也都收入虚空阴阳鼎外鼎空间，直接离开万魔雷池。

　　当走出万魔雷池看到赫连蓝凤时，程弓点了点头，赫连蓝凤直接带着程弓撕裂虚空离开，不断的撕裂虚空赶往东南禹州，而程弓则闭目不语。

　　心中默默的念着，玲珑，我很快就会过去，你是我程弓的女人，没人能动得了你，短时间内就算没办法灭了他们，我也要将整个东北丹洲闹翻天，将你带回到我的身边。

　　因为程弓跟鲲鹏太子百日之战的约定，现在众多势力都在观望，而对于程弓的消失也并没人太过注意，因为跑得了和尚跑不了庙，除非程弓放下南瞻部洲的一切，否则他到时候肯定会出来。

　　在所有人看来，程弓这个时候都是在想尽一切办法、将所有时间都用在修炼上呢。

　　却不知，程弓已经离开了南瞻部洲，卷入了东北丹洲的争夺之中。

　　这种事情除了程弓跟他身边的人，任谁打破脑袋都不敢去想，南瞻部洲世俗大战争夺中获胜惹怒了妖族、七音琴宫、婆罗多神庙、符文宗四大势力后，在这种时候不说如热锅上的蚂蚁吧，也不可能有闲心去管其他的事情。

　　但对程弓甚至程家跟程弓身边的人来说，哪怕前方刀山火海，哪怕几大势力如山压迫也好，他们都会不顾一切的杀向东北丹洲。

　　……

　　镇南郡是东南禹州李家直接掌控的五大郡之一，镇南郡曾经是抵御南瞻部洲攻击的第一线，虽然南瞻部洲陷入混乱，这里已经几百年没发生过什么像样的战斗，但镇南郡的规模却摆在这里。

　　对于李家这样传承了几万年的庞大家族来说，整体的战略部署不会因为几百年甚至几千年没有战争而松懈，毕竟南瞻部洲不论是蛮荒大帝统治时期还是其他强大势力统治时期，都有过跟东南禹州发生矛盾跟战争的时候。

　　镇南郡没有绵延的城墙，完全是开放式的。这里的建筑美轮美奂，到处可见飞来飞去的修真者。李家以易数、阵法传承，谁都知道这数千里的巨大城市周围，一旦战斗开启将会不知道出现多少可怕阵法，那可比任何城墙跟防御都管用。


第六百四十八章 李家的决定

　　也正是因为这种威慑力，以及李家数万年的稳定统治，东南禹州整体风气非常之好，李家就是天，他们的任何规定、命令在这里都能丝毫不差的被执行。当然，李家的管理也一直很规范，跟混乱的南瞻部洲不同。

　　镇南郡最核心处就有一修炼秘境空间，这里不但是一处修炼秘境空间，同时也是整个镇南郡阵法总枢纽，里边囤积了大量的资源。平时开启，都需要家族太上长老跟镇南郡最高负责人以及携带家主令牌的特使同时赶来才行，但那也只是最外层，而此刻在这个秘境修炼空间最深处，却有两人正在交谈。

　　其中一人看起来只有四十上下，样子虽然没有李逸风那般妖异到美丽的程度，却也绝对是绝世美男子，只是长时间久居上位气度加上年龄，更多几分魅力。此人正是李逸风的父亲，已经年过百岁的东南禹州李家家主李法。修真者的年岁很难从外表简单判定，至于李法也是年过百岁之后才有了李逸风，这些对修真者来说都很正常。

　　另外一人，身材则很是高大，整个人都给人一种书卷气，一身儒学大家之气。两鬓斑白、气度非凡，此人正是李家首席太上长老，已经足有两千三百岁的李震东。

　　如果要是让别人知道，李家这两位大人物同时出现在一个地方，不说是震动九州大地，却也足以让周围几大势力有其他担心跟想法，尤其是最近一直跟李家矛盾不断的七音琴宫。

　　“逸风这孩子真的已经是六级阵法大师了？还有，那个程弓真有他说的那般……神奇？”李震南是刚刚赶来镇南郡，他们并没惊动任何人，直接就进入了镇南郡秘境修炼空间最核心处，看到李法这位家主后，李震南急忙追问。

　　对于李家来说，李逸风能在这个年纪达到六级阵法大师，甚至比说他达到天婴还重要。这个年纪达到六级阵法大师，这在李家也只有几万年前最鼎盛时期才有过吧，何况李逸风还传回了许多关于程弓的消息，尤其提到他能达到六级阵法大师都是程弓传授的结果。

　　李震南是李家首席太上长老，虽然不像那些太尊级人物隐世不出，但轻易也不会管其他事情。只有在一些重大事情上家主都没办法决定，才会惊动这位首席太上长老，又或者要调动天婴第七层之上的太上长老做事情，也需要跟这位首席太上长老商议。

　　太上长老，尤其是首席太上长老跟一般小门派、小家族的大长老不同。到了他们这个境界，所有的精力都集中在修炼、突破上，就算家族的事情对他们来说，更多的也只是一种责任跟负担。

　　“逸风的确已经达到六级阵法大师，非但如此，他还掌握了几种远古时代的阵法，跟许多我们家族都未曾有的布阵之法。而那程弓在南瞻部洲丹城所布置的百万大阵我也通过逸风传回来的信息看过，也仔细研究过。虽然阵法的力量并不是很强，但是布阵的手法绝对超乎想象，各种奇妙之处多不胜数，我跟其他几位太上长老研究了许久受益良多，但要说完全将这阵法中蕴含的东西都吃透，没有百年恐怕很难做到。”

　　李法很有感慨道：“以其布阵的奇妙，已经非神奇两字所能形容，不要说我禹州李家目前没人能与之匹敌，就算灵山之内恐怕也没有几个能做到这点。仅此一点就能看出，他的阵法境界已经超乎想象，对我们禹州李家来说，这比跟七音琴宫正在争夺的那处宝地还珍贵，要不是事关重大，我又怎么会惊动您呢。要不是太尊在闭关，纯阳密境空间目前关闭，恐怕都要惊动太尊来处置此事。”

　　李震南听李法如此说，神情也微微变动，如果真能让李家阵法方面踏上一个台阶，那对李家简直太重要了。跟其他家族不同，李家主要依靠的就是易数推演、阵法，这是李家传承的命脉，就跟一个依靠一条元晶矿脉存在的门派，随着时间流逝这个元晶矿脉逐渐枯萎，就算暂时还没枯萎，但消耗下去总是逐渐走下坡路，而这个时候发现一个更大的元晶矿脉，其价值不言而喻。

　　“好，太好了，这是我李家万载难逢的机遇，无论如何也要跟这程弓谈妥，他想要什么条件都行，只要他肯将他所懂得阵法说出。”李震南激动的说着。

　　“我也是这么想，那程弓是程笑天的孙子，也是天弓神殿那位一直未继承殿主的外孙，而且他背后似乎还有一股力量推动，如今整个南瞻部洲已经被他所掌控，但他同时也要面对妖族、七音琴宫、婆罗多神庙、符文宗的无情打击，他跟鲲鹏太子有百日之约，那鲲鹏太子一旦达到天婴就算一般天婴七层、八层之人都未必奈何得了，这一关先不说，就算他胜了其他那些人也不会善罢甘休，逸风说他有事情要跟我们李家商谈，很有可能就是因为这件事情。”

　　李法说完看向李家这位首席太上长老，跟其他势力不同，李家一直以来都很团结，一切都是以家族为重，所以李法遇到这种事情才要跟李震南商量。

　　“有什么可怕的，这种能让李家腾飞的机会不抓住，那可是愧对列祖列宗的。经过数万年的传承，我们李家也已经大不如前，但还不至于怕了别人，如果连能让李家腾飞的机遇出现都要畏首畏尾，那我们李家就真的跟他们一样，都要衰落了。我看逸风这孩子就很好，你之前不说他就是因为得到那程弓传授才能短时间内从四级阵法大师达到六级阵法大师吗？这孩子比你聪明。”

　　别看李震南一身儒学大师的风范，但遇到事情的气势却非同一般，毫不犹豫、无所畏惧。只是他这么一说，倒是让李法苦笑无语，怎么说他在李家几万年传承中众多家主中排得上数的天才，可被李震南这么一说，自己还不如个孩子。其实李法心中也早有决定，否则也不可能跟李震南直接赶来镇南郡，只是还有些迟疑，如今李震南一番话让他坚定了决定。

　　“符文宗没落已成定局，他们竟然还想染指南瞻部洲。至于那婆罗多神庙现在也被丹师联盟支持的司马家族闹得灰头土脸，连婆罗多洲的统治都动摇呢，妖族也蠢蠢欲动，他们能管好自己就不错了。七音琴宫跟我们李家打了这么多年，还不是一直被我们李家压着。妖族是强大，但我禹州李家也不惧他们，毕竟我们相隔太远，只要不到最后阶段，他们也不可能不惜一切跟我们禹州李家开战。”

　　听到李震南的话，李法也连连点头：“您老说的对，我也考虑过这方面，毕竟我们跟北俱芦洲的天弓神殿不同，当年妖族借南瞻部洲事情联合众多势力打击天弓神殿不过是早有预谋，只可惜妖族最终也没能吃下天弓神殿，只是拼了个两败俱伤。妖族不敢太过份，也是担心天弓神殿，防止天弓神殿隐忍多年后的反击，毕竟十几年前天弓神殿的势头已经超过妖族。”

　　“我跟您老的想法一样，这次如果程弓开口，那我们李家就全力支持他，就算不能彻底保住整个南瞻部洲，有我们跟他如今的势力，还有背后隐藏的势力，以及天弓神殿的存在，足以让他们保住大半南瞻部洲，这对我们李家也是一举多得的好事，至少有这么一个联盟，我们不用担心南瞻部洲方面产生威胁。”

　　李法身为李家家主，考虑事情自然都是从李家整体利益考虑，李震南听了满意的点头。

　　“轰！”就在李法跟李震南这两位能决定九州大地格局变化，跺跺脚整个禹州都颤抖的大人物说话的时候，突然整个空间之内轰然颤动，内部阵法疯狂运转，核心处的阵法也疯狂运转，但是下一刻两人同时露出震惊神情。

　　因为刚才发生了一件非常可怕的事情，镇南郡上空有空间波动，那是有人撕裂空间直接过来。镇南郡是何等地方，战略要地，曾经跟南瞻部洲某个势力打了上千年的战斗，内部阵法自然非同小可，直接由阵法运转镇压空间，避免让人撕裂空间。

　　让李法跟李震南震惊的是，后边的震动竟然是对方硬生生的将部分阵法镇压，直接强行撕裂空间穿行过来。

　　恐怖！！

　　就连李法跟李震南心中都只有这一种感觉，这股力量太过恐怖了，能瞬间在空间穿行中镇压镇南郡中镇压、封锁空间的阵法，这是何等恐怖的存在。

　　李法跟李震南同时看相对方，不用说都知道彼此在想什么。

　　纯阳存在，只有铸就了纯阳真体的存在，才能有如此恐怖。镇南郡虽然是战略要地，但毕竟还没达到能镇主纯阳境界存在的地步。

　　感受到了镇南郡阵法开始要全力运转，李法急忙抬手控制住整体阵法，随后他跟李震南身体同时撕裂离开这个秘境空间，人已经出现在三千丈高空中。


第六百四十九章 神龙仙宫

　　虽然李法跟李震南都已经是天婴巅峰存在，而且身份特别，但看到了眼前这名女子后依旧难掩震惊神情，纯阳真体，真的是纯阳境界、太尊级存在。这等存在，可是真正站在九州大地巅峰的，任何一位都非同小可。就算是禹州李家这等大势力，也不愿意轻易招惹一名太尊级存在，哪怕他没什么背景，因为这等人物一旦发怒，造成的破坏力太大。

　　“禹州李家家主李法见过前辈。”虽然心中震惊突然出现了一位太尊级存在，但李法毕竟是李家家主，很快稳定住心神，跟李震南两人飞到空中面对这位突然来临的太尊级存在，一边小心观察一边自报家门。

　　来人不是别人，正是从南瞻部洲赶来的赫连蓝凤，赫连蓝凤微微点头算是回礼，随后道：“李家阵法果然名不虚传。”

　　刚才赫连蓝凤虽然强行破开这里的空间，但也没少费力气，这也就是她突破到了纯阳境界，否则就算天婴巅峰都会很吃力甚至会有危险，所以赫连蓝凤才有此感慨。

　　李家不惧但也不愿意轻易招惹太尊级存在，如今听这位太遵级存在夸赞李家阵法，李法跟李震南也都心情爽快，胸膛都微微挺起，这是李家传承命脉跟骄傲之所在，不过还没等李法开口说话，突然见到一旁一个年轻人开口说话。

　　“虽然十不存一，跟当年已经完全没办法比了，但相比其他家还算不错。有劳宗主跑一趟了，不过宗主还得尽快赶回去，南瞻部洲那边没你坐镇我还真不放心。”

　　说话的自然是程弓、程大少，只是他这一开口倒是让李法、李震南心中暗吃一惊，刚才他们都将注意力集中在赫连蓝凤这位太遵级存在身上，还以为这位年轻人是这位太尊的徒弟或者晚辈，也并没太在意。

　　但程弓这一开口，两人顿时愣住了。

　　这人是谁，竟然评点起李家阵法来了，而且那口气怎么听的都让人不舒服，你以为你是谁啊。

　　如果是这位太尊说，李法跟李震南也不会太多想，毕竟太尊身份摆在那呢，可你一个小娃娃有什么资格说这种话。

　　但后边更让他们吃惊，这年轻人在说什么？跑一趟，难道堂堂纯阳境界、太尊级存在，竟然是专门过来送他的？

　　而且听这口气，完全不像是晚辈在跟长辈说话，完全是那种很正常、平常的语气，这到底是怎么回事。要知道九州大地太尊级存在的地位之高，就跟世俗人眼中的人婴期陆地神仙一般存在，高高在上、俯视九州大地。

　　就算是九州几大势力的传人，甚至鲲鹏太子那等存在都指挥不动太尊，更不要说平等交谈了。李法贵为禹州李家家主，天婴巅峰存在都要以晚辈之礼对待，这个小年轻的是谁？

　　李法何等聪明人物，其实在程弓提到南瞻部洲，他脑海中已经闪过程弓这两个字。但以前他的身份跟地位，以及李家并没什么心思参与南瞻部洲争夺，所以对程弓了解也不多，大概知道一些也是最近得到李逸风的消息之后了解的。

　　但他们却并不知道赫连蓝凤已经成就纯阳，成为太尊级存在，这个消息也只有极少数人知道，所以李法才有些猜不透，同时也被这个年轻人跟这位太尊之间的平等、随意对话给弄得有些迷糊。

　　“好，我会帮你照看好的，你们也多加小心。”赫连蓝凤默许了赫连红莲跟随程弓一起去丹州，虽然没多说什么，心中还是挂牵，毕竟赫连红莲从来没真正离开过她身边这么远。

　　但她也不是普通女子，能独自支撑起南瞻部洲原始魔宗对抗风云剑宗，还能突破到纯阳境界，自非一般人，说完迈步之间已经消失在众人眼前。

　　李法跟李震南还没来得及说别的，结果两人一两句话间，这位太尊级存在已经离开了，这……这是什么事啊！！

　　此刻他们才真的明白过来，原来真正的主角儿是这位年轻人。

　　“呵呵……”看到李法跟李震南诧异的表情，程弓淡淡一笑也没去多解释，神念一动身在虚空阴阳鼎外鼎空间内的李逸风、东方玉笙、色鬼三人已经同时出现在李法、李震南他们眼前。

　　其他人都还在抓紧时间修炼，不放过一点时间，至于东方玉笙程弓是有意想带带他，让自己这个有些冲动、愣头青的小舅子通过这次能学到一些东西，至于色鬼则是负责整个情报消息的，必须要有他参与才行。

　　“逸风！”看到李逸风，李法跟李震南心中顿时彻底明白，心说这个年轻人竟然真的是程弓，让太尊级存在送他们过来，这也太夸张了吧。

　　“大少，我来介绍一下，我父亲、也是李家家主李法。这位是我们李家首席太上长老，李震南太上长老。”李逸风一出来立刻先给李法跟李震南行礼，随后非常、非常正式的介绍。虽然跟着程弓、胖子、色鬼、醉猫他们一起的时候非常随便，也渐渐被他们所感染，但此刻的李逸风绝对是最优雅、最有礼节的高贵公子。

　　“父亲，太上长老，这位就是南瞻部洲程弓、程大少。”

　　东方玉笙习惯性的跟在程弓身后侧，一听李逸风说话东方玉笙很诧异的看向他，因为此刻的李逸风像是换了个人，跟在万魔雷池时间加速密境修炼空间里的他完全不同，这家伙变化太大了吧。他自然不知道，李逸风原本就是从小生长在李家的高贵公子，只是在南荒时间长了，遇到程弓他们之后才渐渐变成他所见到时的样子。

　　李法跟李震南虽然已经想到，但心中也还是很吃惊。

　　“逸风说的果然没错，真是年少有为，不愧是九州第一大少。”有李法这位家主在，李震南很少开口，只是静静观察，就算李逸风介绍到他的时候，他也只是礼貌性的跟程弓笑着点头打了一下招呼，倒是李法很热情。

　　九州第一大少，程弓一听立刻看向李逸风，李逸风这个家伙则眼观鼻、鼻观口，好像不知道这件事情一般。其实正是他通知家族关于程弓情况的时候，给程弓安上去的。

　　程弓笑道：“这话从禹州李家家主口中说出，要是让九州大地其他人知道了，不知多少年轻人杰会来找我麻烦呢，不过我这个人有一个好处，就是从来不怕麻烦多，虽然现在还差点，不过既然伯父这么说了，那我就领受了。”

　　程弓的回答让李法跟李震南都略感意外，李法在还不算特别了解程弓的情况下，这话更多是客气。而且也只是客气、客气，虽然九州大地英杰无数，但就算鲲鹏太子那等存在都不敢自称九州大地第一英杰、第一大少一类的称呼。因为那样称呼，除非实力盖压年青一代，甚至已经超越年青一代，否则只会惹来许多不必要的麻烦，而一旦被人击败，也会成为笑柄。

　　“远来是客，逸风在南瞻部洲多蒙大少照顾，而且以后南瞻部洲在大少手中掌控，我们还要经常沟通，有什么是我们李家能帮得上忙的尽管直说。咱们也别在这空中谈了，还是到里边去谈吧。”但程弓却直接点明这点后，还像之前那般随意、毫不客气的认同这话，一点不谦虚、也不客气，让李法这位李家家主都很意外、不知该怎么说是好了，只能转移话题。

　　李逸风在一旁轻轻吹了一下头发，头发微微飘动，他一副早就知道会如此的样子。

　　“伯父不用客气，我跟李逸风也是投脾气才能成为朋友，而且他也没少帮我。这次关系重大，而且我的时间紧迫，我有什么就说什么了。我现在需要立刻横跨七音琴宫的地盘进入丹州，而且我要在丹州有大动作，有可能会跟丹州的东方家族跟北冥家族发生战斗。我要让某一些人认为神龙仙宫要出世，我要让整个丹州乱起来。”

　　如果说刚才是吃惊、意外、震惊，那么此刻李法跟李震南则已经被惊呆了，尤其是听到神龙仙宫这四个字的时候，两位禹州巅峰大人物，天婴巅峰存在的人力量竟然波动，明显很是激动的表现，眼神中充满了惊奇。

　　此刻他们终于明白什么叫做语不惊人死不休了，也很意外，程弓竟然不是求援，求他们支持抵抗妖族、七音琴宫、婆罗多神庙、符文宗几大势力的强压，在这种时候他竟然要跑到丹州，还要同时跟东方家族、北冥家族为敌，他到底在想什么。

　　他竟然还要让神龙仙宫问世，还要搅乱整个丹州，这也太疯狂了吧，他到底想干什么？

　　如果说乾坤丹宗宝藏被多数人忽略，那神龙仙宫则正好与之相反，关于神龙仙宫的各种传说数不胜数，甚至连神龙仙宫具体消失的年份，里边会有一些什么东西存在都很清楚。


第六百五十章 十万天兵阵

　　九州大地之上，大地广阔无边，但比大地更广阔的是无垠大海，曾经海上只有一个势力，那就是神龙仙宫。那是真正的神龙掌控的力量，强大到难以估量。

　　他们是从天地开辟就统御所有海域，在远古时代来临之前，神龙仙宫却突然神秘的消失，从此之后海域之上才失去了强势统治，变成如今无数势力共存的局面。但是这神龙仙宫每隔万年就会出现，当年的神龙仙宫之内据说都有能让人直接悟道甚至直接飞升的仙丹，更有无数宝藏，所以每次出现都会让整个九州大地为之疯狂。

　　“这次我去丹州就是要去抢人，现在东方家族内部出了一些问题，有一些混蛋竟然要将我老婆当成筹码嫁给北冥家族的北冥潮。如果丹州不乱的话，就算我拥有了可以跟北冥、东方家族抗衡的实力，也不可能在保证安全的情况下将我老婆抢回来。所以我需要整个东北丹州乱起来，正好我又知道一些关于神龙仙宫的消息，到时候稍微造势之后，相信整个东北丹州就会乱成一团，也正好方便我做事。”

　　不用李法他们询问，程弓已经将自己的意图说了出来，这个计划就是需要李家人的配合才能成功，所以程弓直接说出大部分计划内容。

　　原来如此，李法这才明白，但心中依旧很是惊叹程弓的胆大。

　　李法略微沉默了一下道：“我李家某位要寿元将近的老祖，无意间在海中得到一些关于神龙仙宫的线索，回来耗费最后寿元推演，知道神龙仙宫将在东北丹州出现，这个消息又意外的泄漏了出去，正好也能掩饰我李家不惜代价直接开辟空间之门进入东北丹州的行动。如此一来，对方必在最短时间内调集人调查。”

　　神龙仙宫对于九州各大势力来说，比一州之地的所有权都贵重百倍。要知道，当年神龙仙宫在远古时代来临之前，曾经因为一位公主跟当时掌控九州大地三大州，在灵山之内也是十大道门排名前三的一个大势力所杀，最终引起了一场大战。

　　最后大战席卷整个九州大地，灵山都被卷入其中，最终灵山各大力量都出动也未曾镇压得住神龙仙宫，结果还是让神龙仙宫将那个势力几乎彻底灭掉，连其在灵山内的靠山也从此一蹶不振。到最后，据说还是仙界直接降下旨意，才最终结束那场战斗。

　　也正是因为那场战斗，人们才真正知道了神龙仙宫的强大，而随后神龙仙宫集体消失，一开始有人说神龙仙宫太过逆天，不应该存在这一界，全部飞升进入仙界。也有人说，神龙仙宫其实被一位灵山内的强大存在带人杀了进去，彻底被灭。这方面的传说就多不胜数了，神龙仙宫随后万年一现，更充满了神秘，渐渐的变成传说，谁能得到神龙仙宫内的宝藏，整个势力就能彻底掌控九州大地，甚至能跟灵山之内势力相提并论，也有的说能举族、举派飞升的。

　　程弓在策划这件事情的时候，就想到了，距离上次神龙仙宫现世已经快到万年，对于万年为单位来说，相差个十年八年的根本不是问题，所以他就决定用这个来做文章。

　　而对李法跟李家来说，程弓掌握的阵法的吸引力丝毫不逊色于神龙仙宫，所以之前李法跟李震南商议的时候，才会决定，即便面对妖族等几大势力的情况下，也要力挺程弓。

　　如今听程弓说完，李法已经最快时间拿出计划。

　　“不只如此。”看到李法如此配合、支持，程弓道：“伯父可以在想象一下，李家直接开辟空间之门进入东北丹州，除了会惊动北冥、东方家族的人外，第一时间还会惊动谁？”

　　“七音琴宫。”

　　“没错，就是七音琴宫，李家跟七音琴宫现在的关系，七音琴宫自然会紧盯李家。所以这次您完全可以将他们也算计进去，如果这次七音琴宫损失很惨的话，那么也就没能力再跟李家争下去了。”

　　一听说能将七音琴宫也算计进去，李法跟李震南两人精神都是一震，前些年他们在李家跟七音琴宫势力交界处发现一个秘境空间，这应该是某位远古强大存在遗留下来的空间。这种密境空间也被称做为小型遗迹，原本谁也未曾注意，但谁也没想到这个密境空间内竟然有一个小型元晶矿脉，虽然是那种散碎的元晶矿脉，但也非常惊人了。

　　于是从一开始散修的争夺，渐渐演变成李家跟七音琴宫之间的争夺。这些年争夺下来，彼此损失都非常巨大，但谁都不会停下来，相邻的两大势力一旦爆发战斗，战斗最初的原因也只是导火索而已了。

　　“这样的话，那就得有劳太上长老跟我一起去一趟东北丹州了。”程弓提醒了一下，不需要具体多说什么，李法显然已经有了计划。

　　“那帮贪婪不知收敛的家伙，也是时候给他们一个难以忘记的教训了。”听到要给七音琴宫一个教训，李震南也很是积极，毕竟在跟七音琴宫多年战斗中，他也有晚辈跟弟子在战斗中被七音琴宫杀害，彼此之间的仇恨也不是一天两天了。

　　“这次玩的会很大，可以做的事情也很多，前期北冥、东方家族上边一些人伯父你们负责将他们引开，后边我会让整个丹州都陷入混乱。尤其是靠近七音琴宫的方向，这里边可以做的事情还有很多。东方家族那边先看看情况，北冥家族我会有多狠玩多狠。”李家是以易数、推演、阵法闻名九州大地，所以跟他们商谈这些事情也非常的轻松，聪明人之间交流总是很简单。

　　“七音琴宫跟北冥家族都是比较强势的家族，虽然北冥家族只是占据东北丹州半壁天下，但因为是丹药世家，而且掌控方式跟七音琴宫不同，背后又有丹师联盟的支持，比之受到我们李家牵制、打压的七音琴宫也并不弱多少。他们之间的关系也并不好，甚至在百年前还发生过大战，持续了整整二十多年才结束。”

　　李法立刻明白程弓的意思，只是他说到这想了想又道：“但上边的事情还好控制，如果想让下边打起来，布置起来就比较麻烦，而且危险性也很大。”

　　“这个我早有准备，伯父放心，这次李家要陪着我一起疯一次，虽然能顺带的收拾一下七音琴宫，但损失也一定不小，我这里正好有几套阵法。”程弓说着，已经取出几块特殊晶石，如今程弓神念已经达到天婴第八层境界，以他对神念的控制，完全可以将上一世一些强大阵法，足以让李家心动的阵法烙印在记忆晶石之中。

　　虽然李法他们就是想从程弓哪里得到一些李家都动心的阵法，但却没想到程弓如此痛快如此直接，但同时却有让李法有些犹豫，他原本想的就是先卖程弓一个大人情，拉近彼此之间的关系再说，根本没想到会如此。现在虽然程弓痛快的拿出东西，但要是真的接过来，那意义可就不同了，就算这个阵法很稀有独特，但这毕竟是一锤子买卖。

　　但要是客气、推托，又显得有些太虚假，毕竟大家都是聪明人。

　　“大少在阵法上的造诣真的让我很是佩服，逸风将丹城外的阵法大概记录传送回来一份，让李家众多长老跟太上长老都大开眼界。原本我只是想等大少解决完身边一些琐碎事情后，能来禹州大家交流一下……”李法一边说着，心中一边琢磨着到底该怎么办，收还是不收。

　　“收下、收下，禹州我是一定会去的，而且我保证等我下次去禹州的时候，李逸风肯定能达到七级阵法大师。”程弓却没等李法说完，已经将记忆晶石塞给李法，同时笑道：“丹城外的那些阵法是临时布置的，没什么固定的套路跟章法，所以你们也不用太研究那个，因为有些东西我用行，别人就没办法是用，不是固定的东西。要研究大型连环阵法，我这记忆晶石中烙印了一套十万天兵阵，据说是仙界天兵天将征战布置的阵法，虽然传的有些邪乎，但效果还算不错。”

　　七级阵法大师？要知道在阵法一道中，达到七级阵法大师跟天婴巅峰转纯阳一般重要，一旦达到七级阵法大师，凭借阵法都足以在九州大地横行，就算刚刚达到七级阵法大师，都足以轻易灭杀一般天婴，要是达到七级阵法大师后期或者巅峰境界，那是可以跟天尊境界抗衡的人物。

　　而听到后边的十万天兵阵，李法再难镇定，握着记忆晶石的手不由得握紧。十万天兵阵啊，所谓天兵只是一种叫法，这指的是一套十万个阵法联合的大型连环阵法，威力无穷，传说发挥到最强威力，能抵得上十万天兵天将。


第六百五十一章 空间之门、东北丹州

　　据传说那仙界的天兵天将，最弱的天兵也相当于纯阳境界，想象都感觉到可怕。对于一般人来说，或许根本听都没听说过，但身为李家的家主，程弓这随意的一句话却让他再难平静。李家就曾经拥有过十万天兵阵，因为李家护山大阵中就有一种是十万天兵阵，那是李家老祖宗布置下的阵法。

　　这十万天兵阵非李家独有，传说灵山之中有各种强大的阵法，光是十万天兵阵就有许多种，所以李家老祖宗只布下阵法，却并没传下这十万天兵阵，只是让这作为李家护山大阵之一，可以让李家子弟在其中慢慢领悟其中一些精妙之处。

　　这个阵法对于李家来说，数万年来就像是一座挖之不尽的宝藏，经历数万年无数人的心血，李家也只能领悟者十万天兵阵两三成的威力。如今听程弓这记忆晶石中竟然有十万天兵阵，李法怎能不为之动容。

　　别说李法了，李震南甚至程弓身旁的李逸风都被吓到了。

　　“大少，真……的是十万天兵阵？”李逸风有些不敢置信。

　　“十万天兵阵肯定是十万天兵阵，但你要想真布置出十万天兵阵的威力，除非你能与道相合，必须要达到九级阵法大师巅峰才有可能。”这些东西本来就是李家的，另外几套同样惊世骇俗的阵法，其实也都跟李家有千丝万缕的关系，如今程弓只不过是再传授给他们而已。

　　当然，他也知道这些东西对李家的重要跟价值，就算是不知道的东方玉笙，看此刻李法、李震南、李逸风他们的神情也都知道程弓拿出来的东西有多珍贵。

　　东方玉笙现在已经彻底麻木了，自己这位未来姐夫做出什么惊世骇俗的事情，他现在都不会感觉意外了。

　　而且看着程弓一步步的安排，他也已经明白自己当初想的有多简单，如果真的动手，一定会很惨、很惨。

　　听到程弓此话，虽然已经有心理准备，但李法还是暗自苦笑，虽然早就想到程弓阵法上得到了某些神秘甚至远古的传承，拥有一些连李家人都已经遗失、不会的东西，但还是没想到竟然会如此夸张。

　　低估了，还是低估了，这程弓身上的秘密远比想象的要多。

　　但同时李法、李震南他们心中又无比庆幸，这说明他们之前的决定是对的，非常聪明的决定。

　　“九级阵法大师！”李逸风虽然自信，但八级、九级阵法大师的难度，跟太尊级感悟道之存在一般困难，李家最近三千年里也只出了两位八级阵法大师，数万年家族历史长河中所有八级阵法大师加在一起也不超过百位，这还包括以前最鼎盛时期家族同时拥有十名八级阵法大师纵横九州大地的那个时代。

　　至于九级阵法大师李家几万年里除了那位老祖宗之外，也只有三万年前横空出世的一位天才达到了九级阵法大师，可想而知有多么艰难。

　　“大少这份礼物实在太珍贵了，我现在想谦让一下都没办法做到了，以后大少有什么用得到我李家的地方尽管开口，同时也希望大少有时间能到李家指点一二，李法在此先行谢过。”李法说着，很小心的收起那几块记忆晶石，随后郑重抱拳施礼。

　　如果不是李逸风早有统治，如果不是刚才不是赫连蓝凤这位太尊亲自带程弓赶来，李法身为李家家主，还真的很难跟一个小辈如此平等谈话。也正是因为这些原因，他一时还真没办法视程弓为小一辈的孩子，而程弓也没其他称呼，总不能叫世俗的百战侯之类的称呼，所以也就半真半假的说了一句九州第一大少，然后以大少相称。

　　只是此刻再称大少，心态则跟刚才完全不同，因为他刚才已经以神念扫查了那几块记忆晶石，其中里边确实有十万天兵阵，身为李家家主他对这个自然不陌生，而且感觉比之李家护山大阵的十万天兵阵更加复杂、完美，再加上程弓一句话就说能保证李逸风达到七级阵法大师，这等自信就算李家那位硕果仅存的八级阵法大师也不敢如此说啊。

　　交流、指点，在场的人虽然不多，但李震南、李逸风、东方玉笙、色鬼都明白这前后两句话中分量的不同。

　　“难道那里边真是十万天兵阵，否则家主怎会这般，开口竟然说让他去李家指点阵法，这要是传出去一定震动九州大地。但如果他真能有办法让逸风这孩子短时间内再次提升，阵法达到七级阵法大师，还能随手送出十万天兵阵这等阵法，又能随心所欲、随手布置出丹城外百万连环阵，那也确实有这个资格到李家指点阵法了。”

　　“靠，大少就是大少，原本还以为用不用自己跟父亲沟通你一下，帮大少说说好话，讲讲大少的潜力之类的，没想到这就解决了。”

　　“神念化形能困住自己，太尊级别存在帮助他穿梭九州大地，现在连李家堂堂一家之主都如此态度，指点啊，而且还是指点李家阵法，这就跟指点东方家族炼丹一般让人不可思议。”

　　“爽，跟着大少到哪里都不会吃亏，出了云歌城照样横行，离开南瞻部洲一样牛逼，哈哈……”

　　……

　　“小事，等我抽出时间一定过去，另外还有几件事情我要跟伯父说一下，首先就是要……”程弓痛快的答应，同时还是将一些东西交代一番，跟李家合作不用像跟其他人合作那般，但涉及到神龙仙宫，程弓还是要特意交代一番的。

　　事实上经过了十几万年后，九州大地虽然对于神龙仙宫有许多详细记载，但偏差还是有许多的，许多传闻跟不明真相的猜测也在其中。在灵山之中，程弓见过活着从神龙仙宫内出来的人，所以对神龙仙宫他比九州大地上的其他人都了解，该如何才能让人相信这点，他更是仔细的做好了布置，神龙仙宫出现的一些异象以及影响，这些细节他都要跟李法说一下。

　　除了这些之外，他也需要了解东北丹州内的情况，除了南瞻部洲之外，其他地方都有传送阵连接，像李家这样的存在肯定着眼于整个九州大地。李法也无比痛快，直接将家主拥有的一份关于东北丹州资料汇总交给程弓，都是关于东北丹州最新情报信息汇总，同时也将李家在东北丹州负责情报的几位联络人的联络之法告诉程弓。

　　两人交流的都非常之快，许多时候彼此只需要稍微点一下，对方立刻能明白怎么回事。如此大的事情，很快就已经完全布置妥当，不过要想开辟直接进入东北丹州的空间之门，却没办法在镇南郡进行，李法说只有两种办法，一种就是回到李家大本营，另外一种就是需要动用某一处隐秘的阵法加上他手中的一件道器才行。

　　不论怎样都需要赶去其他地方，所以除了最开始的交流外，后边的几个时辰的交流两人都是在飞行中进行的。因为已经知道程弓赶时间，最初李法跟李震南还想说带着他飞行快一些，却没想到程弓直接让李逸风、色鬼、东方玉笙他们再次进入外鼎空间，随后则直接让火凤魔龙分身出现，然后让李法指明方向，随后就让他们来到火凤魔龙身上，三人坐下来谈。

　　之前太尊级存在竟然送他们过来就已经够让人吃惊，随后程弓又拿出十万天兵阵，现在竟然可以让身上拥有神龙气息、还蕴含一丝火凤气息的强大存在带着他们飞行，李法跟李震南虽然见多识广，却也无比震惊。因为坐在其背上，他们能感受到，这并非一般的妖兽，就算妖兽达到天婴存在都高傲无比，更何况身上拥有神龙跟火凤气息的存在，竟然肯让他们坐在上边，李法身为李家家主，也没享受过这种待遇。

　　不过随着跟程弓的交流，李法跟李震南也没时间注意其他的，更加不方便仔细去研究火凤魔龙到底是何等存在，只是对程弓的评价又高了许多。

　　火凤魔龙虽然没有赫连蓝凤那等速度，但带着他们全速飞行，比之一般天婴八层、九层全速前进也相差不大，不到三个时辰就已经赶到李法所说的地方，又等了两个时辰李家多位太上长老赶来，其他几个地方也有太上长老被临时召集赶来。

　　“轰！”距离东方家族近三十万里外跟北冥家族势力交界处的荒原之上，突然一道空间之门打开，李法、李震南带着十几名太上长老从里边走出，随后稍微停留了一下，身在最中央的李法跟李震南联手推演一番，直接飞向东方。

　　他们刚刚离开不久，几只刚才匍匐在地面不敢动的小妖兽，眼中闪动一丝奇异的光芒，随后这里被打开空间之门的一幕已经传回到了北冥跟东方家族最核心。

　　正如李法所说，这里是李家开辟的一处空间定位点，必要的时候可以直接从禹州打开空间之门过来。虽然这里从开辟到现在已经有接近一千八百年，从来未曾用过，但这里早已经被发现，这一点李家其实也早已经知道。


第六百五十二章 种马

　　虽然过去一千八百年，但李家相信东方家族跟北冥家族绝对还会盯着这里，不需要人为的散播消息，让他们自己以为神不知鬼不觉的发现对方有异动，随后又会察觉到许多不寻常之处，自己去判断出神龙仙宫将在东北丹州出世的消息，才最有效果。因为李法在动身前已经暗中通知潜伏在七音琴宫内的一位被他们控制的散修，在某些地方按照程弓说的那些，制造一些异动跟异象出来。

　　而李家这次行动，也已经暗中让一颗七音琴宫安插在李家内部的中层奸细无意间知道，相信很快七音琴宫也会有所行动。

　　当这些消息传回去的时候，却没人注意到飞走的李法、李震南的队伍中，程弓已经悄悄的脱离他们的队伍，进入了东北丹州东方家族的势力范围。

　　……

　　东北丹州，东方家族张灯结彩、一派喜气洋洋，除了核心的一些人员之外，许多人并不明白怎么回事。他们只是知道，东方家族的大小姐要出嫁，嫁给一直跟东方家族对立的北冥家族的大少爷北冥潮。

　　按照如今东方家族的代家主东方天豹的话说，这是具有伟大意义的一次联姻，小一辈的爱情将结束两大家族长达万年的争斗，从此东北丹州两大家族联手团结，一致对外，将成为九州大地上最强大的势力。

　　话说的自然是要多好听有多好听，但真正知道内情的却都嗤之以鼻，北冥家族这么多年得到丹师联盟内部某股势力暗中支持，东方家族一直被打压，他们多次提出只要肯将东方玲珑嫁给北冥潮就会和平相处，但东方帅却根本没同意。如今东方帅刚出事，立刻就将东方玲珑嫁出去换取暂时的和平，其意并不难猜。

　　东方家族雄伟、巨大的大殿高高在上，在山峰之巅，周围八十一座山峰环绕，每一座山峰之上都有东方家族传人。这些山峰显然不是天然形成，这是东方家族祖先布置成的一处绝地，将这东北丹州地下火脉凝聚成九九八十一条大小不同的火龙。

　　在东方家族以这火龙炼丹的同时，也反过来不断的淬炼滋养孕育这些火龙，火龙强壮一分，山峰增加一分，整体阵势强大一分，东方家族气运长久一分。

　　据传说，如果东方家族某一山峰有火龙能破山而出，就能凝聚八十一条火龙为一体，成为真正的火神龙，当然，这只是传说。但东方家族虽然占据东北丹州一半，但势力不弱于九州大地其他几大势力。

　　而这最高主峰，一直都是东方家主一脉相传，其他山峰即便有太尊坐镇的山峰也没办法跟这经过万年积累的主峰相比。

　　而此刻须发张扬、带着火红色的东方天豹正坐在家主大位上，眼光穿过常常的宫殿一眼望到下边的山峰处，那东方玲珑的花轿已经准备好了。此刻东方天豹正手中正把玩着十几块鸡蛋大小的元晶，这些元晶在他手中缓缓飞舞旋转，就如同此刻东方天豹的心情一般畅快，这是北冥家族聘礼中的一部分，最好的自然都属于他的了。

　　东方天豹非常满意，能将东方玲珑送出去，还能暂时换取和平，这对他来说是一举多得的好事。这东方玲珑实在是个威胁，如果让她再成长起来，自己都未必能竞争得过她，毕竟在东方家族，最重要的就是炼丹，如果东方玲珑炼丹水平超越了自己，还这般年轻，说不定真能惊动那些闭死关的老家伙。

　　当年自己跟东方玲珑的爷爷东方忠道争夺家主之位，自己明明比他强很多，但就因为炼丹天分上不如他，结果失去了家主之位。

　　“当家主就是好，有的是资源，怪不得主峰一脉都是越来越强，好在东方忠道那老家伙失踪，东方帅又着急对付北冥家族被老夫算计到了，从今之后我东方天豹这一脉将彻底掌控东方家族，哈哈……”东方天豹想着最近一段时间得到的好处，随便能动用的庞大资源就无比开心。

　　“是真的，肯定是真的……”就在此时，突然有一人冲了进来，也已经是天婴第七层的修为，正是东方天豹的儿子东方强。身体高大壮硕，也跟东方天豹一般，有一种被压制多年的奴隶翻身做主人的感觉，浑身上下都散发着一股张扬的气息。

　　“像什么样子，稳重一点，以后你可是要继承家主的人了，再这样莽撞像什么样子。让你查一下，李家那些家伙怎么会突然出现，查出什么来了吗？”刚才东方天豹一个人坐在那里自鸣得意，此时见儿子东方强突然冲进来，却又立刻收起元晶稳坐家主大位上沉声呵斥。

　　东方强根本没在意东方天豹那些话，无比激动道：“查到了，我让人调集了最近的一些资料，发现李法他们去的方向接连有异象出现，根据那些异象还有李家这个阵容，再加上其他一些消息分析，最大的可能就是万年一现的神龙仙宫就要在我们东北丹州附近现世了。”

　　“什么，神龙仙宫……”一听到神龙仙宫，东方天豹猛然起身，抬手一把凌空将东方强手中的记忆晶石全部抓到手中，完全忘记了刚才说东方强的那些话，直接以神念查看各种消息跟里边的情报。

　　“远古之前最强大的神龙仙宫，可以跟灵山对抗的存在，万年开启一次的神龙仙宫，竟然要在东北丹州开启了。怪不得那一千八百年从来未曾用过的空间之门打开，李法跟李震南那两个老家伙竟然同时出动，原来是为了这等宝物，哈哈，看来我东方天豹阵势时来运转了，刚刚掌控了东方家族，立刻就有这等好事。”东方天豹一边神念查看这些记忆晶石内的东西，一边兴奋的自言自语着。

　　“立刻通知他们全部出关，除了咱们自己的人之外，就带一些投靠向咱们的太上长老，我要立刻出发，家里的事情由你负责。”越看东方天豹越是兴奋，已经直接下令准备出发。

　　“父亲，明天就是东方玲珑那个丫头大婚，北冥家族会来迎亲……”

　　没等他说完，东方天豹一挥手：“别说是东方忠道那个老鬼的死孙女出嫁了，就算是亲孙女出嫁也不过是个外姓人，泼出去的水而已，如果没事的话做做样子收一下人心倒也没问题，现在神龙仙宫出现了，她出嫁算个屁事。”

　　东方强连忙道：“她死活自然无所谓，我是担心那北冥家族，父亲您不是说还要防备北冥家族趁虚而入嘛，毕竟我们刚刚掌控家族，根基不牢，万一他们趁这个时候再下手的话，我们很难抵挡的。”

　　“恩！”东方天豹听了之后皱眉沉思片刻道：“这样，就说为了表达我们家族诚意，将那个死丫头送出家门千里外的城里，不让北冥家族的迎亲队伍进入东方家族，启动护山大阵，而且那些顽固的家伙就算不支持我，还有情绪，也不会看着北冥家族动东方家族根基。然后你将咱们的力量全部分散到跟北冥家族交战的几个重要战略地上，做出早有准备的姿态，足以震慑住北冥象川。”

　　“是。”东方强答应着，看到父亲已经准备要走，他突然想到之前自己儿子一直跟自己闹得事情。

　　“还有一件事情，一鸣一直在闹，他也早就看上了东方玲珑那个丫头，只是以前父亲您没掌控家族，我们这一脉一直被打压，一鸣也饱受凌辱，有一次只是偷偷进入玲珑那死丫头的房间就被她打得卧床三个月，还不允许给服用丹药。我是想，反正那个死丫头也是要送给北冥潮了，在这之前不如先让一鸣得偿所愿。”

　　“这种事情还用问老子，你自己决定不就行了，没出息的小子。只要掌控了东方家族什么样的女人不有的是，还贪恋女人，在修炼上也没什么前途了。不过老子还是很喜欢他，知道为什么吗？”

　　东方强摇头，他还真不知道自己父亲为什么对自己这个不争气的儿子宠爱有加，尤其是自己父亲回来掌控家族之后，更是宠溺的没边，计划他想要什么就给什么。短短几年时间，竟然用药物生生将他推到了地婴巅峰，还派遣天婴带人保护他，让他在东北丹州随意想怎么玩就怎么玩，几年间就收了上百个女子。

　　“老子就只有你这么一个儿子，你他娘的也就只有他这么一个儿子，这小子虽然别的不行，但生儿子却比老子都强。以前就有了三儿两女，这几年老子有意支持下，已经有了十六个儿子五个女儿。哈哈……就冲这一点，老子就宠着他。以后可以让他给我这一脉多生一些后代，到时候总能找到一些资质不错的。告诉他，以后他想要什么女人随便他玩，他要是能给老子在一百年内弄出个一万重孙出来，就是用药堆我也将他堆到天婴境界，哈哈……”东方天豹先是骂了几句，但随后却为自己的想法感觉到无比的开心。


第六百五十三章 有变动

　　东方强听到东方天豹这话也是一愣，像他们这样一心修炼，想掌握权力拥有强大力量的人，一般很少有贪恋女色的，所以子嗣一般也都不多。原本他还为自己唯一的儿子好色发愁，如今听东方天豹这话后，他也是眼前一亮。如果真那样的话，掌握家族强大资源，几百年后自己这一脉岂的力量将会何等恐怖。

　　以前他只是以为东方天豹放纵东方一鸣是宠爱，如今才明白，原来是为了这个。

　　……

　　北冥家族跟东方家族完全不同，他们所在的地域号称岩浆火狱，据说是天上火焰洒落九州大地，造成几万里的火海，到处都是岩浆。据说当年北冥家族的祖先是被追杀逃亡到这里，进入东北丹州号称死亡地带之一的岩浆火狱，却意外的在这里得到了奇遇，甚至发现了岩浆火狱内部的一个巨大的秘境空间。

　　随后建立了北冥家族，外边完全是岩浆火海，各种奇特的火焰妖兽生存，在最核心处有一个直达地下的深坑，足有百里之巨，深不见底，周围无数岩浆如同流水瀑布一般从周围流淌过来，倾斜而下，无比壮观。

　　这里的温度已经超出一般范围，而且火毒恐怖，就算一般地婴境界来到这里，都会受到巨大威胁，更不要说这里有各种奇怪的火焰妖兽，以及其他许多危险。更有北冥家族布置下的强大阵法，以及暗中隐藏的人不断巡视，如今这里已经成为真正的东北丹州禁地之一。

　　就在这深坑向下几百公里，落下来的岩浆跟下方的岩浆撞击，汇集成巨大的河流，跟地底的岩浆形成一个独特的存在，而在这岩浆中间有十六根柱子，十六个方位不断吸收着这些岩浆强大的火焰气息。在这十六根柱子中间，则有一条稳定的空间，这空间内部就是一个巨大无比的秘境空间，也正是北冥家族的总部。

　　这里虽然不比乾坤丹界那般夸张，但却也比一般密境空间巨大许多，明显不是后来开辟出来的，应该是远古之前流传下来的。

　　“轰！”就在东方天豹他们那边得到消息的时候，北冥家族则更快一步，十六根柱子上光芒闪动，直接打开一个空间之门，正是通向李法他们进入东北丹州那个空间之门不远的地方，随后从北冥家族总部空间内，十几股强大气息全部冲入其中。

　　……

　　七音琴宫原本正在为进入南瞻部洲做准备，因为秦无垠被杀，七音琴宫宫主暴怒不已，虽然他还有子女，但秦无垠刚刚得到仙音传承，而且七音琴宫的天籁仙音还被程弓所夺，那是必须要夺回来的宝物。

　　只是如此大规模进入南瞻部洲，许多事情要考虑，首先要考虑的就是禹州李家会不会趁这个机会有什么行动，更要考虑日益膨胀的北冥家族会不会趁火打劫，甚至连北俱芦洲天弓神殿也要考虑进去，更要考虑那程弓如今不可忽视的力量。

　　而且程弓跟鲲鹏太子有百日之约，所以必须要考虑出几套方案才行。

　　此时却突然得到李家横跨他们东胜神州进入东北丹州的消息，更知道了神龙仙宫的消息，不管真假，能让李法、李震南这两个禹州李家大人物同时出动的事情，绝对非同寻常。

　　七音琴宫方面也第一时间派人进入东北丹州，一时之间几大势力高层全部震动。

　　而此时程弓却已经悄悄的赶往东方家族，这一路上程弓就如同撒播种子一般，在不同的地方不断的将一支支队伍放下。这二十几万人分成几支队伍，以白启元、李逸风、程斩、程立、猛虎、罗英雄、大叔他们各自带领的手下为核心，这些人为外围，这些人暂时还不知道具体任务，虽然横跨两州，以这些散修的情况是不太可能有什么问题，但程弓还是对他们有很大保留。

　　他们要做的事情就是听白启元他们的命令行事，然后等这边任务结束之后，以自己的力量赶回南瞻部洲。

　　夜已深，程弓又接连放下最后几波人，望着跟南瞻部洲有很大不同的东北丹州，程弓静静的坐在火凤魔龙身体之上，火凤魔龙现在的速度，就算有天婴巅峰在下方如果不特别注意都很难发现，而且就算发现这等速度经过，轻易也不会来招惹，所以就算在东北丹州他也不用担心什么。

　　“呃……”醉猫躺在一旁，打了个酒嗝看着程弓，晃了晃自己的酒葫芦：“这酒够劲，来点。”

　　这是程弓在结束修炼之前随手炼制的，随着力量的提升，必须要炼制更强的酒才行，否则就如醉猫说的，不够劲了。程弓每次都会习惯性的炼制出一些，对他来说不过是举手之劳。

　　想想也真的好久没像以前一般，几个兄弟坐在那里好好喝点酒了，程弓接过醉猫的酒葫芦直接向自己口中倒下去。

　　“暴殄天物，这么好的酒当然要细细品味才行。”胖子弄出小酒杯，小酒壶，坐在那里自斟自饮，很是享受的样子。

　　“力量不够，不能多喝就说不能多喝，还在那装什么骚客。”色鬼笑骂胖子，抬手将胖子刚刚倒满的一小杯酒夺了过来，慢慢品味着。

　　这酒是程弓以上百种从乾坤丹界内得到的药材、以玄天寒蝉丝炼化为主料炼制的酒，也是目前程弓炼制的最好的酒。要知道，玄天寒蝉丝是玄天寒蝉的精华，历来都是用作炼制法宝、炼制防御法宝的宝物，其坚硬程度可想而知。能将其熔炼，也是程弓动用了虚空阴阳鼎内定中的至阳真火才做到的，这酒喝下去凝神静气、对身体都有淬炼作用，只是稍微多一些就会感觉冷热交替，必须要迅速运转功法化解才行。

　　其他人都已经按照程弓的计划分散开，但色鬼、醉猫跟胖子却坚持要跟程弓一起，用他们的话说就是，虽然现在他们帮不上太大的忙，但人却一定要到，否则以后怎么面对大嫂。

　　胖子说的更精辟，大少现在什么身份，杂鱼烂虾的哪值得大少亲自出手，跌份。这种时候，清理这些杂鱼烂虾的事情，自然要交给他们四大害其他三人来做。

　　当时李逸风他们很多人也都想跟着来，胖子他们则当仁不让，一副谁争就跟谁拼命的架势。

　　用胖子的话说，开玩笑呢，真以为这种怕马屁，帮大少清理杂鱼烂虾的事情谁都有资格做呢，四大害可不是叫假的，这种时候谁争跟谁急。

　　话不管怎么说，自己的兄弟要跟着，程弓也并没阻拦。

　　东方玉笙此刻也坐在一旁，静静的喝着酒，他力量虽然比之胖子跟色鬼稍微强一些，但却也不敢多喝。因为马上就要面对自己家族的人，真的要动手了，他甚至略微有些紧张跟激动，至少还没办法像程弓、胖子、色鬼跟醉猫他们这么轻松自在。

　　不管准备的怎么样，他是最清楚自己家族的强大，也知道北冥家族的强大。

　　胖子、色鬼、醉猫很随意的跟程弓喝着酒聊着天，他们兄弟也好久没坐在一起了，可惜他们还没喝多久，色鬼已经接到了一条情报，是直接以昂贵的传信灵石传来的消息。

　　“大少，有变动。”色鬼看到消息立刻道：“根据消息，东方家族突然有所变动，将会在距离东方家族总部千里外的火云城迎接北冥家族的迎亲队伍，名义上是迎出千里，以表示对这次联姻的重视，不过东方家族总部内有大量的人员变动，尤其是一些太上长老、长老团的人纷纷带领人员说是去视察东方家族下方重镇，这些地方主要都是面对北冥家族的第一线。”

　　“看来他们已经动起来了，咱们也尽快赶过去吧。”这一切早在程弓预料之内，神龙仙宫这种事情东方天豹不可能让其他人去，而他自己亲自离开就肯定不放心东方家族总部，他要防备家族内部一些人，也要防备北冥家族。虽然他肯定早已经跟北冥家族暗中达成某些约定，但这些都不过是各自的一种手段，他们谁也不会真的信得过谁。

　　火云城，玲珑，我马上就来了。程弓又喝下去几大口酒，就连他的身体都能感觉到一丝清凉的醉意，望着东方家族总部方向，程弓心中默默想着，神念则全速催动火凤魔龙身外化身加速赶往火云城。

　　虽然现在还有一整天时间，赶到火云城非常轻松，但程弓却不惜耗损一些元晶不断提升火凤魔龙的速度，他要以最快的速度赶到玲珑身边，守护着她，不再让她受到任何人的伤害。

　　自从上次从乾坤丹界内出来发生意外，让秦云儿、二叔先后出事，虽然说二叔说他是寿元已尽，也是了却心愿，但程弓心中也并不舒服，所以现在涉及到自己身边人的事情，程弓是越发的谨慎、小心，宁可自己多想些、多累一些，也不会让那种意料外的事情再出现。


第六百五十四章 火云城

　　火云城是东方家族总部下的第一大城，跟东方家族内全部都是修真者不同，这个城市是一个以世俗人为基础，随处可见各种修真者飞过的地方。东方家族炼丹享誉九州大地，就算在丹师联盟中也排名靠前，拥有很重要的地位。

　　东方家族总部自然不会轻易对外人开放，而这里则是东方家族丹药、药材、法宝交易的地方，各种来贩卖东西的修真者多不胜数，来购买丹药，甚至想求丹的人也不在少数。

　　这里更有许多依托在东方家族下的小家族，其繁荣鼎盛远非云歌城那种单纯的世俗城市可比，人口超越千万，各种势力、门派足有上千，元气充足让这里的普通人都身体强壮，成年人几乎都是换骨期之上。稍微修炼一些功法的就能达到洗髓期。

　　这里号称是东方家族总部外第一大城，也是东方家族全力打造的一座城市，经过无数代的变化，就算火云城内普通人的根基、资质都会产生不同寻常的变化，这里也是为东方家族提供源源不断人才的地方。

　　事实上，除南瞻部洲之外，其他各大势力除本身门派之外，都有这种修真者跟世俗结合的地方，这基本上是仿照中州的模式，虽然还不可能达到中州那种所有地方都如此的程度，却也在一定程度上形成一个最良性的发展环境。

　　火云城因东方家族主峰每次有变动，都会出现全城被火红云彩笼罩而得名，原本就已经是张灯结彩，大肆准备，就连军队都换成最精锐的队伍，但在东方天豹决定让北冥潮在火云城接亲之后，这里更是涌入了大量东方家族的人。

　　全城开始戒严，连夜有人开始布置，这跟最初的张灯结彩不同，主街道跟城门口周围布置了上百种装饰性灵器，有让人能宁心静气的下品风铃、也有能产生种种云雾、仙境的灵器彩带、更有灵器鼎内燃烧昂贵的香料，能帮人剔除心魔、帮助修炼的元液不断有人挥洒到主干道上，让周围的元气不断增加。

　　这种场景一些年纪大的修真者倒还不意外，因为东方家族家主继任之时，动静比这还大，许多人因此都会获得无数好处。但有一些从外边赶来，或者是本地年纪不大的世俗人则被震晕了。

　　对许多散修来说，他们拼命厮杀争夺、有的时候往往就是为了一件灵器，现在人家竟然拥有这么多灵器作为装饰之用，果然不愧是九州大地上真正的大世家。

　　更有许多人布置各种阵法、催动力量，在东方家族车队到来之前，这火云城已经有一些家族总部的味道，至少表面上看起来有一些仙韵之感了。

　　无数人虔诚的在主干道旁边祈祷，他们世代在这城市里，东方家族就是神一样的存在，比那传说中虚无缥缈的仙人更加真实。而就算一些散修，火云城一些小门派的人，也都直接跟着祈祷，只是他们更多是为了趁机修炼，而东方家族显然并不在乎这点事情。

　　“怎么还他妈没来，这群废物做事越来越拖拉了，看来回去之后我得好好管教管教他们了。”在火云城外，面对东方家族的方向，一辆超级豪华奢侈的座驾上，一个年轻人躺在其中，而这座驾前则是一头牛，这牛竟然是大妖王，只是已经被封印了力量以本体在拉着这奢华的座驾。

　　“没错，一鸣哥以后必将是要接任家主的，一定要好好收拾一下这些废物，否则以后这样简直是在给您丢脸。”

　　“一群没长进的家伙，不教训他们一下，他们就不知道听话。”

　　“来了，来了……”

　　……

　　躺在这大妖王拉动的奢华座驾内的就是东方天豹的孙子东方一鸣，而在他身边则跟着几个人，一听东方一鸣说话都急忙逢迎的说着。

　　“你们懂他妈个毛。”东方一鸣骂了一句，听到车队来了他站起身来走到座驾前方，胸口微微起伏眼中带着兴奋的光芒看着远处，他已经得到了他老子东方强的通知，知道了爷爷东方天豹的意思。东方一鸣一听简直要乐上天了，当家主有什么好的，除了修炼就是管理事情，自己现在这样多好。

　　其他事情他都已经抛到脑后，也懒得去跟身边几个跟班去说别的，此刻他感觉自己下体一团火热，仅仅是听到东方玲珑要来他就已经有些快要把持不住了。

　　当年的事情，反倒让他越发的想得到这个冰冷如仙女一般的东方玲珑，曾经的大小姐。

　　东方家族的车队从半空中到了火云城下百里逐渐下落，火云城作为东方家族下方第一重要城市，家族也还是很重视的，至少会时不时的有事情树立一下东方家族高高在上的地位，这样的话这个城市中不论以后加入东方家族修炼的人，还是成为散修加入其它门派的人，东方家族对他们来说都有重要意义跟巨大影响力。

　　这种时候，就如同婆罗多神庙这些有信仰的教派显示神迹一般，所以东方玲珑的车队要正常入城，显示、炫耀东方家族的强大跟威势。

　　最前方就是十几头巨大的妖兽，拉着漂浮的如同小宫殿一般的座驾，这座驾本身就已经是一件上品灵器，加上有人催动之下威力无穷。前后丫鬟、护卫加一起不下千人，而且全部都是脱俗期之上的存在，浩浩荡荡已经接近城门前。

　　“停！”

　　“拜见孙少爷。”

　　突然见到挡在城门口外的东方一鸣，最前方一鸣地婴巅峰长老急忙喊住整个车队，随后急忙施礼，现在还能出来执行任务的不是东方天豹自己拉拢的人，就是东方家族那些投靠他的人，他们自然不敢对东方一鸣有丝毫不敬。

　　而且这些人也发觉了，以前的东方忠道、东方帅做家主的时候，相对来说很随意，除非有重大事情的时候一切要按照规矩来，平时还是很自然的。但是东方天豹他们这一家子，对于面子上的事情比什么都看重，曾经就有几名长老跟外边办事的人，因为一些行礼上的问题被他们击杀。

　　原本边缘化的存在，一旦权力在手，心态也是扭曲的，最怕的就是别人瞧不起。

　　“滚一边去。”当然，他们自己却怎样都行，东方一鸣直接一摆手，也不去理会他们直接迈步已经到了东方玲珑那小型移动的宫殿前。

　　“美、真美，我就喜欢你这冷若冰霜，如同仙女下凡的感觉。”东方一鸣一抬手，宫殿前面挡住他视线的东西纷纷掀开，里边坐着的正是东方玲珑。

　　只是东方玲珑面色冰冷，无比平静的看着前方。

　　“当年你不是说当我在靠近你三丈之内就杀了我吗，我现在不但要靠近你三丈，还要将你抱在怀中，还要……”东方一鸣说着，直接迈步就要进去。

　　“孙少爷，这里是城门外，火云城内已经有北冥家族一些先赶到的人，还有其他人也都在看着……”那名地婴巅峰长老虽然投靠了东方天豹，但是看东方一鸣竟然如此嚣张放肆，肆无忌惮的样子，他心中也很是难受。但东方玲珑他们这一脉随着东方忠道失踪，东方帅修炼出了问题，已经彻底没落了，他也没办法。

　　只能小心的开口说着，至少别大庭广众之下发生那种事情。

　　东方一鸣一听不爽的皱眉，但回头看看不远处的火云城，也知道里边的厉害关系。毕竟现在爷爷还没完全掌控东方家族，更加没能力面对北冥家族疯狂攻击。

　　“原本还想好好跟你玩几年，让你后悔当初对我做的一切，不过北冥潮那个家伙也等不及了，那么大的代价竟然也要娶你。不过他注定要玩我玩过的了，今天晚上我会先跟你入洞房，哈哈，走，先去庆祝一下，今天晚上我要入洞房。”东方一鸣肆无忌惮，说着转身回到自己座驾上，在身边几个跟班的吹捧下离开。

　　“哎！”那位领队的长老看了看一动不动的东方玲珑，微微叹了口气，才带着队伍进入火云城。

　　东方一鸣的话没引起东方玲珑任何情绪上的波动，在她的眼中，东方一鸣从始至终就是一条发情的兽类而已，当年要不是父亲劝自己，自己就直接杀了他了。

　　没想到当初的事情他还不长教训，如今得志更加猖狂，原本打算对付北冥潮的，但他既然来送死，那就解决他吧。

　　哪怕是关乎自己生死的事情，东方玲珑都没有什么惧怕、担心，她唯一放心不下的就是自己的弟弟，还有父亲以及青梅他们。要说后悔，她这么多年只后悔一件事情，就是那天就应该给了他，那个让自己想起来就不惧怕任何事情，让自己随时都会开心的人。

　　也不知道他现在怎么样了，妖兽潮应该难不住他的，他一定会崛起的，可惜自己看不到那一天了，更加没办法帮助他了。

　　想起跟他一起炼丹、修炼的点点滴滴，东方玲珑眼前没有了那个兽类一般可恶的东方一鸣，也没有了火云城内震天的欢呼声，她的脑海中全部都是他的身影，缓缓闭上眼睛，眼角一滴晶莹泪水缓缓滴落。


第六百五十五章 抢人

　　夜色渐深，但整个火云城却亮如白昼，在东方家族有意控制之下，大批低等丹药发放下去，阵法运转，连元气都比平时充足了许多，各方势力在火云城的代表都弄出节目来庆贺，面子上的事情总是要过得去的。

　　而此刻在东方玲珑临时住的火云城主殿外围，东方一鸣的座驾再次出现，那名长老已经得到了通知，看到东方一鸣座驾过来，急忙上前。

　　“外围的人还都在，里边的人我已经全部撤离，而且还布置了阵法。”

　　“布置什么阵法，我就要让她叫，妈的，当年……那么嚣张，这次看我不玩死他……东方玲珑，我来了，咱们入洞房……”东方一鸣显然没少喝，在不去特意控制下，已经醉醺醺了，他很享受这种感觉。

　　那个以前高不可攀的仙女，马上就要被他拿下了，那个当初一句话就可以置自己于死地的东方家族的大小姐，如今什么都不是了。

　　身在主殿内的东风玲珑的力量虽然被封禁，但这段时间反而没人去注意她，此刻她手中已经多了一颗丹药，她的目光静静的望着外边，她要拿捏要时间，毕竟自己身上的禁止是东方天豹亲手封住的，那东方天豹是老牌的天婴巅峰存在，要破他的禁制并没那么容易，就算破了也不可能支持太长时间，她要利用好这点时间。

　　“你在找死、找死、找死……”就在东方一鸣在几名根本跟随下，晃晃悠悠往东方玲珑临时住的宫殿内走去，嘴中说着一些不干净话的时候，天空之中突然一个声音炸响，犹如九天仙雷，同时一股强横无边的神念形成一道强横的冲击。

　　“扑……”东方一鸣不过是靠丹药强行提升的实力，加上根本没有任何防备，即便此刻这股神念远在万里之外，但愤怒爆发的冲击也将他伤到，一口血直接喷了出来。

　　“孙少爷，开启大阵、迎敌！”东方一鸣没什么战斗力，但那名长老却是经验丰富，第一时间冲上去护住东方一鸣，同时下令迎敌。

　　“这声音……大少，怎么可能，大少怎么会在东北丹州，但这绝对不是幻听，这……”坐在宫殿内的东方玲珑手一颤，握着的那颗丹药都滚落地上，原本一直冷冷坐在那里的她，此刻猛然间站起。

　　她非常清醒，知道自己绝对没听错，这个声音太熟悉了。

　　但她又难以相信，怎么会，怎么会……

　　下一刻，她的心猛的提起：“不，千万别来，千万别来……”

　　原本都在欢庆的火云城瞬间安静下来，他们能感受到那一声怒吼带来的无边威势，同时也能感受到其中的愤怒。是谁，竟然敢在这种时候捣乱，难道不想活了？

　　“轰！”就在此时，坐在火凤魔龙分身上的程弓等人已经出现在城外，原本他们正在全速飞行，程弓的神念提早已经开始逐渐留意火云城。

　　看到东方玲珑坐在那里，他的心才算放下，但随即东方一鸣出现这一幕，却让程弓的火彻底炸开。

　　在李家的情报中有提到过这个东方一鸣，东方天豹的孙子、东方强的儿子，一个好色成性的家伙，当年就打过玲珑的主意。现在这种时候，这货色竟然敢放肆，程弓已经不想再等了，他到来的这一刻，就不会让玲珑受到任何一点的委屈。

　　远隔万里爆发神念伤到东方一鸣，怒吼一声震动火云城所有人的同时，火凤魔龙分身已经撕裂空间。这火云城内各种阵法跟空间封锁，火凤魔龙分身毕竟没到赫连蓝凤那等地步，所以程弓还是让火凤魔龙分身在城外不远处将他们放下，随后将火凤魔龙分身收入虚空阴阳鼎外鼎空间之内。

　　抬手间程弓已经将破劫枪握在手中，看起来就像是一根铁棍上边磨出一个枪尖的破劫枪显得那般破旧，但程弓提在手中后整个人威势更增添几分。

　　“醉猫左四、胖子右三、色鬼后二、东方玉笙右后三。”程弓说着反握破劫枪，枪尖拖在地上，迈步向前走的同时，那枪尖之上的力量直接渗透地下，这地面全部都是那种独特的石头，而且上边都有阵法凝聚，一般人婴期想破话都不容易，因为他跟整个火云城的阵势相连，而此刻火云城大阵已经开启。

　　东方家族的底蕴摆在哪里，遇到事情之后的反应也超乎想象，如果刚才程弓直接以火凤魔龙撕裂空间进入城中，那就会遭到大阵的攻击，就会非常的危险。

　　此刻程弓让醉猫、胖子、色鬼、东方玉笙死人在自己身后如扇面散开，不需要多说，就算跟程弓时间最短的东方玉笙，因为特殊的经历现在也完全融入其中，也能领会程弓的意思。

　　醉猫的紫金蟠龙枪也已经取出，枪尖拖着地，胖子的斩龙刀此刻也变得无比巨大，就连色鬼的诡刺如今也能大小随意变化，诡刺散发出独特的力量，按照程弓说的位置，不断拖在地面上。

　　东方玉笙使用的是一把绝品灵器的飞剑，如程弓一般，剑尖拖地。

　　程弓在前，他们四人扇面般散开跟在后边，武器跟地面撞击发出来激烈的响声，地面的特殊石头纷纷碎裂。而程弓说的几个位置，正是破坏这阵法的几个重要点，而程弓以破劫枪注入了自己的本命火种，如今程弓的本命火种跟乾坤火种几乎融为一体，已经产生新的变化。

　　尤其是注入到这破劫枪内，破劫枪顿时散发出独特的力量，将周围阵法的纹路不断破坏掉，虽然这些地面的阵法只是整个阵法中的辅助阵法，但毕竟跟整体阵法相连，才能在一定时候遭受到强大攻击的时候，借助火云城整体阵法，这种布阵之法有很多好处，但坏处就是，对真正懂得阵法的人来说，就会多出许多没必要的破绽。

　　这些没必要的延伸枝节，就如同一条条小路一般，而此刻程弓正不断顺着这些小路破坏着整体阵法。

　　“什么人，立刻停下接受审查，如今已经封城，擅自闯入者杀无赦。”城墙之上，一名领队的将军大吼一声，此人竟然已经是敌营第六层的修为。

　　“玲珑，我来接你了。不想死的立刻滚开，东方天豹谋夺家主之位，封禁东方家族大小姐东方玲珑，如今东方家族真正的家主应该是东方玉笙，他现在就在我的身后。我今天要带我的女人离开这里，谁敢阻拦，杀。只是念在你们都是东方家族血脉，不想大开杀戒，懂得忠奸的就算无力改变局势，也给我站在一旁老实的看到，否则休怪我不客气。”

　　程弓带着东方玉笙跟自己的三个兄弟，手持破劫枪，枪尖拖在地上火光闪动，爆发出剧烈的撞击炸响声，无比强势的从外边向城内走了进来，而他的声音也同一时间在整个火云城上空响起。

　　“大少，真的是大少，大少怎么来的？？”东方玲珑站在那里，再难有之前的平静，眼中充满了担心。

　　到了现在这种局面，她早已经放弃了希望，她自己不怕任何事情，但却不希望自己最爱的人也陷入其中，她知道如今的东北丹州有多危险，知道程弓的行动将会给他带来什么后果。

　　“咳……咳……谁，是谁偷袭我的。妈的，什么狗屁玩意，竟然敢来我东方家族嚣张……”此刻东方一鸣感觉到头部要炸开一般，刚才那一下伤的他不轻，如果不是距离确实太远，他的身上还有一些保命的东西，那一下足以要了他的性命。

　　但就算如此，他也伤的不轻，接连咳出几口血来，耳孔、鼻孔中都有血渗出，愤怒的吼着。

　　“这……这……竟然有人敢来抢婚，简直太疯狂了。”

　　“是啊，东方家族跟北冥家族联姻，竟然都有人敢抢婚，这是谁，谁有这么大的胆量。”

　　“他他妈牛逼了，这个事情虽然大家都能猜到，但东方天豹掌控东方家族，还真没人敢空开说出来，之前东方家族不知道有多少人被杀，多少人被关起来的。”

　　“这火云城距离东方家族最近的一座山峰只有不到两千里，几乎就是在东方家族眼皮底下，这都敢来抢亲，简直是活腻了。”

　　……

　　火云城内的人纷纷震惊议论着，但是说东方天豹跟北冥家族一些坏话的，却都不敢轻易说出口，毕竟东方天豹上位这几年，是真的血洗了几次。

　　在这东北丹州，东方家族、北冥家族就是最强大的存在，而在东方家族眼皮底下的火云城，东方家族就是神一般的存在，除了一些实力强大的修真者，一般的人都不敢大声说话，甚至不敢发出任何声音。

　　“那个人真的是玉笙少爷，我见过的。”

　　“现在该怎么办？少主在理，我们怎么动手？”

　　“玉笙少爷还指点过我们修炼的。”

　　……

　　“你们愣着干什么，立刻将他们全部抓起来。”守城将军看到手下没立刻动，立刻怒吼一声下令捉拿程弓他们。


第六百五十六章 杀进城去

　　但程弓刚才的那番话还是起到了很大的作用，尤其是东方玉笙这个东方家族正派的少主在里边，那些人一时之间都不知该怎么办了。

　　他们这么一耽误，程弓带着四人已经到了城下，此时那名将军的一些心腹已经催动阵法中的攻击力量，也有人使用神通进行远程攻击。

　　“给我破。”程弓破劫枪内的力量，在醉猫他们的配合下，已经借助一些分支的阵法渗透进入整个主阵法之内，程弓此刻突然爆发，直接将火云城阵法打开一个缺口，在后拖动的破劫枪带着本命真火气劲，直接飞了出去。

　　“嘭！”破劫枪将火云城的护城大阵打开一个缺口的同时，也直接将那名将军刺穿。

　　“但凡有点良知的，都给本少主滚到一旁，你们就算没办法抵抗，但现在最好也不要助纣为虐，我乃东方玉笙，东方忠道之孙、东方帅家主之子，我父遭东方天豹暗算，谋夺了东方家族家主之位，谁敢助纣为虐！！”程弓击杀了这名守城将军，东方玉笙跟醉猫他们也杀了上去，目标就是针对那些对他们出手的。

　　东方玉笙在程弓喊话之后，也大喊出来，他的声音也同样响彻整个火云城，能响彻整个火云城就能惊动东方家族。

　　这也是一种试探，试探东方家族真正的反应，这点程弓在路上跟色鬼、东方玉笙他们也都探讨过。以前东方玉笙对家族的情况也不了解，他就跟程弓他们一样，作为一个门外之人去看待。

　　好在还有李家的情报系统提供的情报，李家的分析、情报在九州大地之上也是独一无二的，毕竟李家就是依靠易数、推演为主。

　　在他们看来，东方家族之所以能发生这个变故，就是因为东方忠道的失踪，东方帅修炼突然出问题，而他们这一支只有东方玉笙一个传人，现在还没办法挑起大梁。如果假以时日，东方玲珑倒是可以，但现在还差点火候。

　　虽然说东方忠道、东方帅的影响力很大，但对于整个家族来说，必须是要有人站出来的，尤其是现在面临北冥家族打压的时候。也正是因为这种原因，东方天豹才能成为东方家族家主之位，如果东方帅没出事，他是绝对不可能成功的。多数人应该都是出于对整个家族利益考虑，才会让东方天豹入主，但他入主之后，掌握了资源、力量跟话语权，很多事情就不受控制了。

　　东方天豹毕竟掌控东方家族没多久，真正的亲信并不多，尤其是神龙仙宫出现，他肯定带着最强的人离开，这是最空虚的时候。当然，是东方天豹势力最空虚的时候，所以此刻就要稳住东方家族其他那些人。

　　东方玉笙一边杀，一边按照程弓吩咐喊着这些话语，瞬间已经击杀了三名地婴存在。

　　“就凭你们这些废物还想拦住我们，滚！！”

　　“今日谁敢挡路，杀。”

　　“太弱！”

　　胖子、色鬼、醉猫三人也都势不可挡，杀气冲天。

　　程弓抬手收回破劫枪，强大的神念压得许多人身体颤抖，而不知道的人却以为那些人都是在挣扎，都是受到话语的影响。东方玉笙出现，他的话确实能影响到很多人，但东方天豹也经营了一些年，原本不会只有几十个人站出来，但程弓的神念却压得那些不是死忠之人痛苦不堪，自我矛盾、挣扎。

　　“东方玲珑是我程弓的女人，今日谁敢拦阻，杀。”程弓的声音，再次响彻整个云歌城。

　　“我操，杀，杀死这群混蛋。知道程大少是谁不，不知道的都是土鳖，程大少刚刚统一了南瞻部洲，干掉妖族的妖兽潮，妖兽杀了不计其数。连那七音琴宫的少主秦无垠想染指南瞻部洲都被杀了，符文宗的月冥太子也一样被杀，鲲鹏太子装逼也被打的连北都找不到了。记住了，我们就是南瞻部洲四大害，从来只有我们整别人，没有别人敢跟我们装逼的。”

　　“妈的，一群贱人，敢惹我们，让你们怎么死的都不知道，今日谁敢拦阻就杀谁，杀他个血流遍地，杀他个人仰马翻。”

　　“杀！”

　　胖子跟色鬼的声音也随后响起，醉猫不擅长说什么，一声杀气响彻云霄。跟随在程弓身后，几个人虽然不用再继续破坏阵法，但感觉刚才那个姿势很酷，都保持同样的姿势快速前进。

　　胖子他们的话也都是有用意的，震慑火云城内的人，刚才杀入城中那些守军受到程弓神念压制加上东方玉笙的原因，绝大多数都没出手。但这种神念压制，程弓现在也没办法大面积使用，近距离的还好，如果远距离有人不受影响状态杀过来，再使用效果就大打折扣，毕竟神念压制只能是在对方摇摆不定、心神不稳的状况下对对方施压，并不是能真的改变别人念头。

　　而胖子他们的话则亮明身份，让那些没有直接利益关系的人暂时观望。

　　“南瞻部洲来的，难道是南瞻部洲那个新崛起的程家程弓，我听那边的人说过。”

　　“据说妖族、七音琴宫、婆罗多神庙、符文宗联手都没争过他，不过好像妖族并没放弃，他竟然跑这来了。”

　　“这个程弓竟然是东方家族的女婿，听说他背后好像有超级势力支持，还是天弓神殿那位的外孙。”

　　“如果这样的话，那可是大有来头了，自己掌控一州之地，背后还有天弓神殿跟其他势力支持。”

　　“这下热闹了，整个东北丹州恐怕都会闹翻天了吧。”

　　……

　　一些消息灵通的人还是多少知道一些南瞻部洲的情况，都纷纷议论着，但此时东方家族更多人则不断赶来，这里可是为东方家族源源不断提供人才、资源的地方，东方天豹掌控东方家族后最先就是逐渐掌控火云城。这里边，东方天豹的人并不少，虽然不像刚才守城那些修真者正规军队一般的存在，但瞬间也有上百名人婴期以上的修真者从四面八方飞来，其中光是地婴巅峰就超过五名。

　　只是这些人中多数穿的都是奇装异服，一看就是那种散修，一个个桀骜不驯。根据李家的资料显示，当年东方天豹没争夺过东方忠道之后，愤怒之下曾经出手重创东方忠道，当时东方忠道已经是家主，家族内部差点因此杀了他。当时还是东方忠道求情才饶了东方天豹一命，但却将他赶出东方家族，东方天豹在外边凭借其凶狠跟手段，也建立起一股庞大的势力。

　　他收下招揽了大量的散修，雄霸一方，处在东北丹州跟北俱芦洲交界处，掌控周围近十万里。后来东方忠道失踪、东方帅修炼出了问题之后，他强势回归，帮助东方家族顶住了北冥家族的攻击，展现出一定手段，终于取得家族的认同成为东方家主暂时的代家主，当时家族内部也有暂时利用东方天豹的意思，却没想到他手段很强硬，上台之后以代家主身份很快稳住局面，而很大一部分原因，就是他自己在外边上百年间所掌控的这批人。

　　“几个小辈，也敢来放肆，简直不知道死……”此时，旁边一个速度赶来比较快的地婴第七层的家伙手持一件上品灵器，狂傲的就要去击杀看起来醉醺醺的醉猫。

　　“轰！”醉猫手中的紫金蟠龙枪瞬间旋转、加速，刹那间上边的紫色金龙如同活过来一般，身体上带着雷光已经冲出来，那气势之凶悍已经超乎想象。

　　不好，那个地婴第七层的家伙立刻知道不好，手中法宝全力催动防御，他没想到这个年纪看起来连二十岁都不到，一身酒气的年轻人出手竟然这般恐怖。

　　怎么会这样，如果拥有这种力量，就算远在其他州应该都很出名的，就像是妖族的鲲鹏太子、七音琴宫的秦无垠、甚至连程弓也多少知道一些，但从来没听说过有这么一号醉鬼。他的境界竟然都比自己高，而这一枪的气势跟力量更是超出想象，甚至已经超出一般地婴第九层的存在了。

　　雷光闪过，雷霆一击之下这个家伙的上品灵器被洞穿，整个身体都化为灰烬，醉猫行云流水一般轻轻一挑紫金蟠龙枪，枪尖直接将对方的灵器跟空间戒指收起。

　　在程弓的带领下，他们的战斗跟修炼一般，都是消耗巨大的事情，所以收集战利品就成了一种习惯。

　　程弓在前面，没达到地婴巅峰的人倒也很聪明，都如刚才那家伙一般没去惹程弓，都是冲着醉猫、胖子、色鬼跟东方玉笙去的，但让他们没想到，这几个家伙看起来不怎么样，但也都不是好惹的，几乎一个照面就有多名人婴期跟两名地婴被杀。

　　“小子，这里不是南瞻部洲，不是你撒野的地方，去死。”五名地婴巅峰，都是在厮杀中活下来的千年老怪，一个个都无比精明，看准程弓是领头之人，他们也知道程弓的名头。但他们五人联手，就连天婴第一层的存在都不敢忽视，他们要先灭杀了程弓。


第六百五十七章 一巴掌拍死

　　“你们还不配我用破劫枪。”程弓手持破劫枪，前行之势丝毫未变，甚至面对五大地婴巅峰的攻击，破劫枪都没有一点要动的架势。

　　刚才是为了配合一击破火云城的阵法防御，那阵法如果真的强行攻击，就算一般天婴短时间都奈何不了，如果内部有大量人支撑，除非天婴巅峰的人出现，否则根本奈何不了。

　　程弓懂得阵法，以枝节破坏，然后突然出手击杀。

　　程弓在万象一龙境界之时就能灭杀地婴存在，现在他已经达到地婴第九层巅峰境界，就算面对多名地婴巅峰联手，对他也造不成任何威胁。他的目光，早已经不在这个境界了。

　　“轰！”天空之中突然血色凝聚，一只巨大的血色手掌出现在天空之中，血苍穹大手印直接拍下，血苍穹大手印直接将五大地婴巅峰完全笼罩其中。

　　程弓刚才破火云城大阵的时候，体内力量已经催动到巅峰，只是刚才那一击破掉火云城护城大阵也消耗不少。不过此刻有火凤魔龙身外化身在虚空阴阳鼎外定空间内，立刻就能将力量提升到天婴第三层的程度，接近三十万龙之力凝聚的血苍穹大手印也就在程弓随手之间拍出。

　　现在整个火云城的人都在关注着他们，看着他们从外边杀来，看着他们的情况，这种时候需要最强的震慑。

　　“不好，怎么会这样，比一般天婴存在的力量还强。”

　　“啊……我的法宝碎裂，我的身体。”

　　“不好……”

　　……

　　这五人的感觉，就如同一个世俗之人突然看到万丈山岳突然压下来一般，他们不是那种强大家族的地婴巅峰，虽然是地婴巅峰但力量一般也就只有五万龙到七万龙之力之间。

　　而且这种事情不是一家一等于二那么简单，否则十名拥有十万龙之力的地婴巅峰加一起就拥有一百万龙之力，岂不就能抗衡天婴第七层那等存在。但事实上，面对天婴第七层，如果不是借助阵法或者特殊法宝等外力，就算一百名地婴巅峰也只有死路一条，完全不是一个层次上的。

　　此刻这五人联手轰击血苍穹大手印，按理说也有二十万龙之力以上的力量，如果仅仅是单纯力量方面对比，应该也能抵挡一下血苍穹大手印了。但程弓这血苍穹大手印是以天婴第八层的神念凝聚，同样的力量，凝聚的方式不同，形式不同，威力也不同。就跟同样一块铁，一块被弄成铁皮，另外一块则被压缩精炼成百炼铁针，他们再对撞已经完全不是一个级别。

　　“嘭……嘭……嘭……嘭嘭……”

　　一巴掌之下，五名地婴巅峰全部拍得碎裂。

　　原本火云城内无数关注这边的人都以为，随后会是一场疯狂厮杀，有的则在猜测程弓带了多少人来，东方家族会怎样反应，毕竟就在东方家族眼皮底下，这里的事情东方家族不可能不知道。

　　总之说什么的都有，猜什么的都有，但却没一个人猜对，谁也没想到在没有外力相助的情况下，五个地婴巅峰一瞬间就被灭杀了。

　　“刚才……刚才到底是怎么回事，那是什么神通，怎么会那么恐怖。”

　　“不会吧，就算一般天婴出手，也没这么恐怖啊，除非……除非天婴第五层之上的人出手……”

　　“天婴，不可能的，年青一代中好像只有中州有那种小怪物达到天婴境界，北俱芦洲那位好像也都还差一点，他才多大，怎么可能是天婴。”

　　“太凶了吧，真的敢杀进来抢亲啊，以前听南瞻部洲来的一些人说程大少那些事情还以为他们在吹牛，现在才知道，这群家伙竟然这么谦虚。”

　　“快看，他身边那几个年轻人也凶残的可怕，上百名都是人婴期存在的人，是东方天豹派遣平时掌管火云城的，就这么……”

　　……

　　程弓一巴掌灭杀五名地婴巅峰，其他人的速度也不慢，几乎在交手瞬间就干掉对方一小半的人。这群散修也是经历过无数生死战斗的人，但从来没经历过胖子、色鬼、醉猫甚至东方玉笙他们这种战斗方式。

　　两败俱伤、拼命已经不足以形容，他们为了瞬间击杀对方，简直如疯似魔一般，就如同那个胖子，面对一个比他高了两个层次的人，竟然不防御让对方将凝聚的寒冰神通轰入体内，甚至都将地婴阵飞出来，也要越两级完成一击必杀。

　　妈的，疯了，疯了，越两级击杀对手就已经够变态了，还要一击必杀。面对比自己强的都如此，比他们弱的或者那些人婴存在想联手或者攻击他们的机会都不多，几乎是搂草打兔子，捎带脚的就将这些家伙都灭掉了。

　　而等这些人发现程弓一记血苍穹大手印灭杀掉他们最强的五名头领，再想跑的时候，剩下的已经不足三十人。

　　“快跑，通知孙少爷……”

　　“通知家主……”

　　“快跑啊！”

　　……

　　他们逃跑，胖子、醉猫、东方玉笙第一反应不是追击，而是不约而同的露出坏笑，同时取出丹药如同糖豆一般的扔入口中，这就是他们敢拼命的依仗。在来之前，程弓就已经托赫连蓝凤在他们头部、地婴上加了一些手段跟保护，这让他们就算在天婴轰击之下，都不至于瞬间被击杀，虽然还没达到在万魔雷池时间加速密境修炼空间小疯子那般时刻有人盯着如同不死的程度，却也让他们有了更多的拼命资本。

　　当然，这些资本的背后，就是强大的丹药支撑。

　　“嘭！”最强、冲的最快的都被杀，剩下的以人婴跟一些地婴五层之下的人居多，他们虽然很聪明分散逃走，但刚刚飞出去不远，有一个人就看到自己面前出现了一个身影，色鬼的诡刺已经将其刺穿。

　　而同一时间，色鬼像是身体分开了一般，同时出现在了不同的方位，空中炸响连连，三十几个人没有一个能逃走的，全部被击杀当场。如今短距离色鬼对空间掌控能力，已经不比一般天婴存在若多少，施展破空刺威力更是无比惊人，在万魔雷池的密境修炼空间中，众人可都是深有体会。

　　这些东方天豹派来掌握火云城一些丹药、资源、管理整个火云城运行的心腹冲出来的快，死的更快，而程弓他们的凶猛，也彻底的震撼了整个火云城内的所有修真者。

　　就连几名身在火云城内的其他势力的天婴存在，都忍不住倒吸一口冷气，抢亲抢的如此血腥、凶猛的，恐怕他们这也是第一遭了吧。

　　“我东方家族何曾用外人来管理，我东方家族的血脉何等高贵，怎能由这些人为所欲为、骑在头上。知不知道，九州各大势力都在看我们东方家族的笑话，耻笑我们东方家族无人，竟然沦落到被一群散修管着，我东方玉笙今日就要将这群杂碎都赶出东方家族。”

　　“我父亲已经将传承鼎传给了我，东方天豹连传承鼎都没有，根本没办法再让主峰上的火龙提升，更加没办法打开传承丹鼎，我今年十六岁，如今已经是地婴第七层修为，可越级挑战地婴第九层存在，我有信心二十岁前成就天婴，东方家族不需要靠外人。”

　　火云城可是东方家族眼皮底下的重地，东方家族在这里的势力强大到难以想象。

　　自然不是他们杀一些人就能行的，如果换成别人，哪怕是五名天婴存在，再凶猛，也会有无数人不顾一切的冲杀上来。

　　但他们不同，程弓刚才已经两名身份，掌控南瞻部洲，背后站着众多强大势力的程大少，也是东方玲珑大小姐的男人，而且是超级凶猛的男人。更何况，还有东方玉笙少爷在，而东方玉笙的话也让不少已经飞到两旁的犹豫的人停了下来。

　　更有一些人被说的面红耳赤，如果之前不是有北冥家族在外，东方天豹以一致对外、一切为了家族的口号，恐怕就算东方天豹如何管理，也不可能稳住局面。毕竟东方家族传承太久了，而东方玉笙此刻打着正统的招牌杀回来，加上势头如此凶猛，经过程弓传授的话语刺激威力惊人，已经让东方家族有些人受不了了。

　　“妈的，早就看不惯这群家伙了，东方天豹是已经被逐出家族的人，有何资格当家主，还带这么多外人回来，我支持玉笙少爷继承家主。”

　　“没错，我也支持。”

　　“我东方家族何等存在，竟然要牺牲大小姐来换取短暂和平，死又何惧，跟北冥家族拼死也不能将大小姐嫁给北冥潮那个败类。”

　　“支持玉笙少爷党家主，跟北冥家族拼了，支持姑爷！！”

　　……

　　东方玉笙没想到，程弓之前教他的这些话效果竟然这么好，虽然这里边也有一些人是他早就联系好的，但更多人根本是没联系。事实上东方玉笙当时只是跟程弓说，东方帅最后是将东方家族家主信物传承鼎传给了东方玲珑，但程弓告诉他，这种时候不能那么说，必须要让别人相信他是正统继承人，显示他的天赋超人一等。


第六百五十八章 枯骨道人

　　看到周围的反应，程弓也松了一口气，看来东方家族并没被东方天豹真正掌控，这些人心中都有一个正统情结。

　　至于让东方玉笙说后边那番话，主要则不是给他们听的，程弓是要某一些正在注意这里的强大存在注意的，对于一个真正大超级大家族，年轻又潜力的天才，远比一个强大的老家伙更重要，更能给家族带来希望。

　　而此刻，越来越多人跟在了他们身后，偶尔有一些想拦阻的，已经不用程弓他们出手，就有人将其击杀。

　　程弓他们虽然没有飞行，但速度却快的惊人，一步千米，周围一切都从两旁掠过，无数人的关注下，他们一行人已经很快来到了行宫前。

　　而此刻，那名负责护送东方玲珑的地婴巅峰长老，刚刚将所有人手都集中，而刚才被程弓神念伤到的东方一鸣还没完全恢复过来，就发现程弓在前拖着破劫枪，醉猫、色鬼、胖子、东方玉笙四人在身后拖着武器，一身杀气的过来，在他们身后则跟着不下数百人，更远处许多修真者都远远的飞过来看着这里的情况。

　　谁都知道，火云城内或许没有特别强的存在，但肯定不至于没有天婴存在，而且事情到现在虽然很快，但东方家族总部那边肯定都已经知道了，就连旁观的人想到一些可能性都激动不已，这就应了那句老话，看热闹的永远不怕事儿大！！

　　“来了，你怎么这么傻，为什么要来！”东方玲珑站在窗前，她这个位置很高，可以俯视周围百里。虽然力量被封禁了，但她依旧能看清楚远处宫殿外的程弓带着胖子、色鬼、醉猫跟东方玉笙不断走近。

　　东方玲珑此刻的心情无比复杂，看着自己最心爱的人在这种时候出现，还那般帅气、霸道、强势的杀过来，这是任何女人的梦想。

　　可理智却让她不敢多想，因为这东北丹州已经不再是以前，完全就是一个大漩涡，就算九州那些强大势力都不愿意卷入其中，他却偏偏不顾一切的来了。

　　“嘭！”东方一鸣手中暗暗捏碎一块晶石，同时心中快要气爆了。

　　家族内那些管情报的人难道都死绝了，火云城出了这么大的事情，难道他们不知道，火云城的阵法被破，难道他们还不赶快禀告当值的长老跟太上长老。

　　自己的父亲在主峰距离火云城太过遥远，要知道火云城距离东方家族所谓的几千里，指的是八十一座山峰中距离这边最近的势力范围的距离。而那些山峰自身势力范围就超过万里，每座山峰之间少则千里之巨，多则万里，八十一座山峰其实覆盖了周围近十万里的山脉。

　　那才是东方家族真正的根基所在，也是东方家族在东北丹州势力范围的核心所在。

　　虽然父亲在主峰，但火云城作为东方家族重要战略要地，同时也是眼皮底下的城市，如今北冥潮又要在这迎亲，怎么可能这么久了也没反应，无奈之下东方一鸣只能先捏碎了一块元晶，这是他父亲交给他的。

　　他虽然好色但还不傻，这群人来势汹汹，刚才爷爷那些手下联合起来都奈何不了他们，必须要惊动天婴太上长老了。太上长老在某一个层面上经常能见，而且东方一鸣在主峰之上对一般太上长老都很不在意，他们也不敢惹东方一鸣。但在一座城市中，也只有火云城这样特殊的城市，或者正在跟北冥家族的重要战略要地才会有天婴太上长老。

　　毕竟天婴存在高高在上，一步登天，就算当值的太上长老也不会管太多俗事，除非得到命令。

　　“孙少爷，您赶快先逃吧……”那名太上长老看到程弓他们来势汹汹，已经先怕了，想让东方一鸣逃走。

　　“逃，要逃的是他们，呸……”东方一鸣说着又吐了一口血，恶狠狠道：“胆小的老东西，他们算什么，敢在东方家族地盘上嚣张，他们以为他们是太尊呢，他们死定了……”

　　就在此时，东方一鸣的身旁突然空间撕裂，两个人从里边走了出来，一名长发老者，头发跟眉毛都有些土黄色，就像是在地下埋藏了多年一般。另外一人则完全是皮包骨头，一层皮包着骨头架子，那眼珠在眼中转动一下，竟然感觉要掉落出来，看起来无比恐怖。

　　“枯骨爷爷，您竟然在火云城，太好了。这群混蛋竟然喊破我东方家族的城，伤到我，您老帮我杀了他，不，抓住他，我要好好折磨他。我要让他亲眼看着，我怎么去玩死那个假装清高的女人。”看到这两人出现，东方一鸣瞬间心就放下了。

　　那名老者看到东方一鸣身穿东方家族服饰，显然也隐约对他有些印象，老者显然闭关很久了，如今刚出来见东方一鸣竟然跟这名皮包骨的家伙这么说话，他的眉头微微一皱。东方家族的晚辈，何时变得如此不堪了，尤其后边的那番话，更是让他看东方一鸣的眼色非常不对。

　　“拜见太上长老，拜见枯骨道人。”那名地婴巅峰的长老一见这两位，心理一下也踏实了。这名老者他以前还没达到地婴的时候就见过，那个时候已经是天婴第三层了，如今已经过去几百年了，没想到一直在火云城内部修炼守护的竟然是东方谷太上长老。

　　而这位枯骨道人则是东方天豹的心腹，为东方天豹在被赶出家门开创势力的时候立下汗马功劳。两大天婴出现，总算让这名地婴巅峰的长老放下心来。

　　“到底怎么回事，怎么还自己人打起来了呢？”东方谷皱着眉头看向已经快要到近前的程弓等人，这里他没有几个认识的，但后边那几百名东方家族服饰的人他却能看出，都是东方家族的人。

　　东方一鸣一听就爆了，怒骂道：“什么他妈的自己人，这几个家伙是从南瞻部洲来的小子，不知天高地厚，竟然杀我东方家族上百人，多名地婴巅峰存在，还破了火云城的防御阵法。至于那东方玉笙因为没得到家主之位，就煽动一些人闹事，全部该死。”

　　“最该死的人是你。”此时，程弓带着众人已经到了近前，在距离他们不足百米处站住，眼中的杀气已经收敛，唯有冰冷的目光，像看死人一般的看着东方一鸣。

　　东方一鸣原本愤怒无比，听到程弓的声音想起刚才就是他伤到自己，刚想抬头怒斥，但一看到程弓的目光瞬间身体温度直线下降，如同坠入冰窖一般。

　　“笑话，我还用跟你们争夺家主之位，到现在东方天豹也不过是代家主，还不是家主，何谈我跟他争夺。我父亲虽然修炼出问题，可并没有去世，传承鼎还在我的手上，我用得着跟你们争夺。我现在就是要讨回一个公道，我东方家族何曾需要用自己家的人跟北冥家族卑躬屈膝求一时和平，难道我们东方家族没男人了吗，难道你这孬种就知道对内战斗，不敢去面对北冥家族吗？”

　　“这就是你爷爷东方天豹跟你们祖孙所谓的对付北冥家族的办法吗？利用我姐姐去跟北冥家族联姻，还封禁了她的力量，只要是东方家族有血性的男人就会站出来，就算跟他北冥家族的人拼到死，也绝对不会做这等事情。”

　　东方玉笙气愤的声音响彻火云城，别说是东方家族的人了，就连火云城其他人都是热血沸腾。

　　“北冥家族算个屁啊，那北冥潮就是个败类，绝对不能将大小姐嫁给他。”

　　“对，跟北冥家族拼了，我们东方家族何曾惧怕过北冥家族。”

　　“东方家族还有男人，绝对不能让大小姐去。”

　　……

　　而能跟随在程弓他们身后的东方家族的这些人，早已经是热血沸腾，一个个激动不已，怒气直冲云霄。

　　东方玉笙自己说到此处，都已经有要冲上去的冲动，好在脑海中突然传来程弓的声音。

　　“你自己要冷静。”

　　一句话，让东方玉笙也冷静下来，刚才那些话自然都是程弓教给他的，这种事情程大少最擅长。只是此刻由东方玉笙说出来效果最好，所以都是他教给东方玉笙，让东方玉笙说出来的。

　　什么？

　　东方谷一听也是眉毛挑起，眼睛瞪大，他是一只在苦修，根本不知道外边的事情，如果不是被东方一鸣捏碎令牌惊醒，没什么特别事情的话，也许十几年甚至几十年后他会出来走动一下，那个时候一切恐怕都已经物是人非了。

　　“嘎嘎……”此时的枯骨道人突然发出笑声，只是他的笑声就像是骨头摩擦发出的声音，显得非常的尖锐难听、刺耳。

　　他不是瘦的皮包骨，他是骨头上有一层皮的感觉，完全看不到什么肉，骨头情况却清晰可见，出现身上就带着阴毒之气息，此刻一笑更加诡异。

　　“一群乳臭未干的小娃娃也敢在这里叫嚣，什么狗屁理论，谁跟你们理论，这个世界拳头硬的就是真理。看你们都挺结实的，正好道爷我还缺少几副骨架，就是你们了。”枯骨道人说着，一抬手在他的身前已经出现了十个跟他样子差不多的枯骨，只是眼中没有那种生气，浑身散发着一股死气跟怨气。

　　这些枯骨的气息却强大无比，竟然全部都是地婴程度的枯骨，手上竟然也都有法宝。


第六百五十九章 血毒凝骨

　　“枯骨，这是东方家族的事情，轮不到你插手。”东方谷看到枯骨道人要出手，立刻喝止。这枯骨道人前些年被东方天豹安排到火云城，这火云城内独特的力量，能让两名太上长老得到最好的修炼，但这个枯骨道人来了，却非常霸道的占据了八成以上的资源炼制那些恶心的东西，东方谷碍于东方天豹的命令一直没出声，但此刻一听东方玉笙这话，他也知道了东方玉笙的身份，立刻喝止枯骨道人。

　　“东方家族，我可是东方家族的外门太上长老，怎么没有资格插手了，嘎嘎……”枯骨道人根本不理会东方谷，一挥手，那些枯骨已经冲了上去。

　　“你……”东方谷抬手要阻止。

　　“太上长老，我有家主给的晶石，现在你必须听我的吩咐，这些人是我们东方家族的敌人，你难道也要跟他们一起背叛家族吗？”东方一鸣看东方谷要拦阻枯骨道人，立刻出言威吓。

　　东方谷一听，手上已经运转的法力立刻停了下来，背叛家族，按照规定这东方一鸣却是拿着的是家主下令的晶石，自己应该配合他，可是……

　　在东方谷这一犹豫的时候，那些枯骨已经冲了上去。

　　程弓并没有动，甚至在他的通知下，胖子、色鬼、醉猫他们都没有动，让东方玉笙带领着几十名东方家族年轻一些，血气方刚的年轻一辈中人冲了出去。

　　但这些枯骨却非常诡异，拥有比同级别实力之人强大三倍以上的力量，几乎都能越级挑战，而且凶猛异常，身体堪比一般的法宝，根本不惧任何攻击。

　　“啊……啊……”刚一交手，接连发出惨叫只声，东方家族这边已经有四五人受伤，有两人直接被击杀，场面再也不是刚才程弓他们那般一面倒。

　　但这反倒是更加刺激了后边的一些人，因为都是东方家族的人，尤其是都在火云城内的人，更是关系错综复杂，刚才加入的多半都是一些年轻的为主，也有一些年纪大的。但更多的人却没动静，如今又人接连被杀，立刻远处传来愤怒吼声，几个地婴八层之上的老家伙也出来了，被杀的那些可都是他们一脉的子孙。

　　“大少，为什么不让我们上去，这些枯骨非常他妈古怪，好像比同级别妖兽还变态。”胖子刚才的伤势已经恢复七七八八，此刻跃跃欲试想出手。

　　“后边有的是让你拼命的机会，现在还不是时候。这些人又一时冲动的，也有的是某些分支像是投资一般派来的人。不管这些人是因为刚才那些话，又或者本身是原来东方帅方面的人，又或者是不甘心东方天豹掌权，总之他们都是对付东方天豹现有力量的存在。东方家族错综复杂，今天可不能只让他们看戏，不管胜败他们都有退路，趁现在将他们也拖进来才行。”

　　色鬼道：“大少，这可都是东方家族的人，死多了恐怕……”

　　程弓明白色鬼的意思，怎么说东方玲珑是东方家族大小姐，他也是东方家族的姑爷，这么一搞东方家族肯定元气大伤。

　　“慢慢死去，让伤口溃烂的话，还不如割下烂肉，放心，这种大家族只要根基不动摇，有足够恢复的时间，不像小的家族无根浮萍，他们根很深，上边坏死的部分直接割掉，以后还是一样长出新肉来的。”

　　“嘭……啊……我的眼睛，我的手……”就在此时，有几名东方家族弟子联手击杀之下，终于轰碎一个枯骨，但是那枯骨随后炸开，一道阴风刮过，许多人身体被割开，更有带着冲天怨气的血光炸开，到了身体之后如剧毒一般，让人身体腐烂。

　　“九幽阴风、血毒凝骨之法，操！”程弓突然骂了一声，一抬手几十道七星破空斩飞出，纷纷精确无比的将那些人被血光跟阴风打中的地方割掉，当然有个家伙最倒霉，全身都被泼上，而且已经钻入他的地婴之中，程弓也没办法救他。

　　程弓一抬手，几十颗丹药已经飞向这些人，同时程弓已经缓缓的飞了起来，人在空中缓缓用破劫枪指向枯骨道人。

　　“枯骨道人，我他妈看你应该叫做血骨道人才对，开始本大少以为你这些枯骨是跟那些炼尸的人一般，用尸体炼制而成的枯骨，没想到你竟然敢碰触九州大地禁令，用活人炼制这些人。”

　　别人看不出这些枯骨的来历，但程弓却知道，以九幽阴风跟血毒凝固之法凝练的如同傀儡一般的存在，必须使用活人，活活将一个人祭炼，将其生命精血用九幽阴风跟幽冥炼狱的血毒逐渐凝练到骨头之中，最终让骨头坚硬如法宝，战斗力比生前还提升几倍。

　　这种炼制手法残忍无比，炼制起来成功几率也很低，他炼制出一具枯骨来，至少需要杀害几十名甚至上百名才能成功。

　　最重要的是残忍异常，那些被炼制之人，要经历几年甚至几十年的痛苦才会彻底死去，比之傀儡还惨。

　　类似这种用活人炼制僵尸、枯骨、幽魂一类的手段，都是九州大地的禁止的事情，一旦发现，就会成为公敌，执法者其中一个任务就是监控有人以活人炼制法宝，炼制这些东西。

　　要知道远古时代，曾经有人为了炼制尸皇，等同太尊级别存在，甚至比太尊还强悍的尸皇，将十几个小国，将近三千万的人全部活活祭炼，其他各种别的残忍的事情也时常发生，最早执法者的出现主要就是对付这些家伙的，后期才以维护一些平衡为目的。

　　当然，现在依旧有炼尸之人，只不过他们用战场刚刚死去的尸体，或者挖掘坟墓找一些特别尸体，这些只要不太过份，不在九州大地乱来，也算是生存在灰色夹缝地带的存在。而枯骨道人这些枯骨外层都有一层人皮，看起来就像是用尸体炼制而成。

　　“想用将这种帽子扣在你家道爷头上，黄口小儿，你还嫩了点，今天你们都别想活。”枯骨道人心中也是一惊，就算东方天豹也只是隐隐猜到，默许他做，甚至遇到过北冥家族或者其他大家族的人，也没有一个人能直接道出他炼制的东西是出自何处。

　　只是以为他这跟傀儡、炼尸那些异曲同工，没想到今天这小娃娃竟然一眼就看穿自己的来历，杀，必须杀。原本这枯骨道人还带着戏谑玩耍的心态，此刻一抬手，上百具强大的枯骨，其中有两具枯骨最是强大，竟然都是地婴巅峰的枯骨。

　　这两具地婴巅峰的枯骨可是他几百年来最大的成就，每一具都能发挥出二十万龙之力之上的力量，而且不惧一般攻击，就算绝品灵器都很难伤到他们。

　　就是凭借着两具枯骨，他曾经多次击杀实力比自己强的天婴存在，虽然只是地婴巅峰，但被他独特手法炼制之后，这些枯骨都堪比一般天婴存在，甚至某些程度上比天婴第二层甚至第三层的还恐怖。

　　他必须立刻杀了这个家伙，如果真的传出去的话，那可就麻烦了，就算东方天豹都保不了自己。

　　“枯骨军团，是枯骨道人的枯骨军团，这下他们惨了，就算获胜恐怕……”

　　“获胜什么啊，就算来几名天婴存在，面对着枯骨军团都发憷，何况这些小娃娃。”

　　“这枯骨道人虽然不是东方天豹手下最强的人，但却是东方天豹最看重的几名手下之一，据说他一个人可以顶得上一个军团，同时对七八名同级别天婴存在都不惧。”

　　“惨喽，这下这些年轻人可惨喽。”

　　……

　　有一些认识枯骨道人，知道他厉害的人都忍不住感叹。

　　东方一鸣此刻站在枯骨道人身旁，此刻也终于露出了得意的笑容，死吧，都给我去死吧。一群混蛋，尤其那个什么狗屁从南瞻部洲来的程大少，你算什么东西，竟然还敢杀上门来抢亲，呸。

　　东方玉笙，从此之后东方家族的大少爷是我，不是你了。

　　哈哈，这回你们知道怕了吧，就算你们有什么手段，也只有死路一条了。

　　“嘿嘿，大少，现在该我们了吧。”胖子一看，提着斩龙刀已经准备动手。

　　“废话，让他们流点血也就行了，能参与的都是值得拉拢的，毕竟不能让他们死光了，那到时候谁还干支持咱们这边。而且这些枯骨很特别，炸开之后要是被那阴风跟血毒侵入的话，就算不死也会被那枯骨道人当成好材料去炼制，妈的，东方天豹连这种人都要，看来他连一点身为东方家族人的尊严都没有了。”

　　神念跟胖子他们迅速交流，程弓已经出手，手中破劫枪直接轰向其中一名地婴巅峰枯骨。

　　那名地婴巅峰枯骨竟然直接以手臂去抓破解枪，另外一只手则插向程弓的心脏，这种招式最是凶残有效，因为他们没有生命没有疼痛不怕损伤，甚至一般的绝品灵器都伤不到他们，所以他们根本不需要使用寻常招式。


第六百六十章 相克

　　可惜他这次碰到的人跟之前的不同，程弓的破劫枪在程弓融合了乾坤火种之后，才能勉强使用，必须运转本命火种才行，这破劫枪的沉重已经到了一种恐怖的程度。要知道，这破劫枪当初可是作为支撑一界天地之物的存在。

　　“咔嚓……轰……”破劫枪打在这枯骨手臂之上，直接将其砸断，不只是手臂，连那身体都直接被砸烂。

　　就像是一个人使用铁棍，砸在了腐朽多年的世俗普通人的尸骸上一般，碎裂，随后火焰冲入枯骨之中，枯骨直接炸开。

　　炸开的枯骨中的九幽阴风跟血毒直接蒸发，火焰本身就是这些阴毒之物的克星，当然，所谓克星也是要看程度的。以枯骨道人炼制的这些地婴巅峰枯骨，可是耗费他上百年的心血，就算是三昧真火甚至一些强大火焰，对这些枯骨的影响力也很小。

　　可惜程弓身体之中的火焰，都是这天地之中最与众不同的火焰，至阳真火是天地至刚至阳的存在，破一切阴邪存在，涅槃火焰，号称不死之火，还有那一界火种，乾坤火种，程弓自己凝聚的本名真火将这些都融合，威力可想而知。

　　破劫枪以枪变棍使用，直接横向一扫，另外一个地婴巅峰的枯骨也直接被砸碎。

　　旁边附带的一些枯骨瞬间都纷纷碎裂，程弓这一下完全是横扫千军之势，而且被他破劫枪毁掉的枯骨，一点爆炸的机会都没有，直接化为灰烬消散在天地之间。

　　“啊！！！”这一瞬间，无数人都傻眼了，他们怜悯、同情程弓这些年轻人的心思跟话语还未落，太快了吧，这简直太不可思议了。

　　别说他们了，东方一鸣大笑的嘴还没合拢，枯骨道人自己都没明白怎么回事，就连已经运转法力准备出手先救下东方玉笙再说的东方谷也愣在那里。

　　天地之间，相生相克，绝对的克制并不多，就像是水克火，如果火足够强大可以瞬间将水蒸发，烘干，彻底灭掉。

　　所谓相克，指的是同级别状态下的一些状态，火焰克制一些阴邪的东西，强大的阴邪东西虽然不惧怕一般火焰，但也受到一些克制。枯骨道人炼制的这些东西，就是最阴邪的存在，原本已经不惧怕绝大多数火焰的克制。

　　但程弓身体之中，恰好有这天地间最奇特的几种火焰，随便一种都足以克制，而破劫枪的力量更是威猛无边，要是枯骨道人派出来的只是一般天婴存在，程弓也都不可能如此轻松解决。

　　但别人却并不知道这些，在他们的眼中，这一刻程弓的强大已经难以估量、深不可测了。

　　“我靠，大少，太威猛了吧，我对付两个同级别的都吃力，这一下灭杀这么多。”别说他们了，胖子他们这些自己人都被吓了一跳，因为他们正跟这些枯骨交手，知道这些枯骨的厉害。

　　“又提升了？”醉猫很郁闷的嘟囔一句，之前交手还没这么恐怖呢吧。

　　“大少威武！！”色鬼则兴奋的吼了一声，随后大声喊道：“看没看到，只有这么威武的程大少，统一南瞻部洲，灭杀月冥太子、七音琴宫少宫主秦无垠，打得鲲鹏太子满地找牙的程大少，才配得上东方玲珑大小姐，这才是东方家族的正派姑爷。”

　　这枯骨道人显然在东北丹州名声也非同一般，从刚才有不少围观中地婴之上的人知道他，还有从之前跟随了东方玉笙一路过来的人中，有几个纷纷露出担忧的神情就能看出来。

　　而随后的战斗也显示出那枯骨道人手下枯骨的厉害，他本人几乎不需要出手，就有要灭掉所有人的架势。

　　但就在这时，程弓瞬间爆发出比刚才一巴掌拍死地婴巅峰还凶猛的力量。色鬼知道程弓的计划，是主推东方玉笙，推动他乃是正统传人的计划，推出他是超级天才跟有勇有谋的形象，引动东方家族内部势力相助。

　　但此时看到无数人震惊的表情，色鬼突然想到一个办法，大少可是东方家族的姑爷啊，这也算是半个自己人了吧。

　　刚才被程弓救下来的那些人，得到程弓丹药的人，还有一些正在跟枯骨道人手下那些枯骨战斗的人都跟着喊了起来。

　　“姑爷威武，这样才配得起大小姐。”

　　“北冥潮算个狗屁，他那里配得起大小姐，连鲲鹏太子都打得满地找牙，连秦无垠、月冥太子都敢杀，这才是我们东方家族的姑爷。”

　　“太威猛了，我对付比自己低一个级别的枯骨都支撑不住，他竟然瞬间灭杀那么强大的枯骨，比天婴还凶。”

　　……

　　他们是身在其中，加上色鬼的煽动，自然情绪激动。

　　事实上别说是他们了，就连一旁已经准备要出手的东方谷都呆住了，因为他知道就算自己亲自出手，也未必能做到这种效果。

　　那种枯骨坚硬程度堪比一般上品灵器，加上超过二十万龙之力的强大威力，自己一时三刻都未必能同时击杀两个，更不要说如此摧枯拉朽般的击杀。

　　但现在，程弓做到了。

　　这一幕也彻底镇住了火云城内的人，甚至连几名一直观察这里情况的天婴存在都倒吸冷气，不敢置信。

　　身在远处从窗户看着这里一切的东方玲珑冰冷的脸上没有任何吃惊，看着程弓气势如虹，她心中有的只是无比的甜蜜，更多的却是担心。自己的男人变得如此强大，那个当年只是云歌城的纨绔大少，如今却能在东北丹州震慑住天婴存在了。

　　她的心中既骄傲、甜蜜又充满了担心，不时的会看向远处，东方家族总部的方向，真正的威胁是来自那里。

　　“我的宝贝……”突然，下方一声凄惨、尖厉的叫声响起，正是枯骨道人那像骨头摩擦出来的声音。

　　枯骨道人怎么都没想到，他耗费百年时间炼制的最强大的两具枯骨，曾经帮助他合力击杀过多名天婴存在的宝贝，竟然一瞬间就被程弓毁掉。

　　这足以让他疯狂，那干枯的皮内骨头变大了一圈，一股血毒光芒从身体之内散发出来，双眼如从血池中透射出来的两道光芒。

　　他这架势，就足以让一些人为止惧怕，但程弓在幽冥炼狱都纵横过，真正的幽冥炼狱生物都杀过无数，就算这一世都将血狱魔龙皇炼制成为自己身外化身一部分，又怎么会受到枯骨道人的影响。

　　“不用等执法者，今日本大少就先灭了你。”程弓气势如虹，手中破劫枪如蛟龙出海，在程弓以本命火种催动下，散发着一层火光已经刺向枯骨道人。

　　枯骨道人原本发出刺耳的喊叫声，体内血毒跟独特力量威势滔天，见到程弓不知死活竟然不跑，还敢冲着自己来，他的眼中闪过兴奋的杀机。

　　不知死活的家伙，杀，杀了他，将他炼制成枯骨，补偿自己的损失。

　　不管程弓杀那些枯骨多轻松，但他毕竟只是地婴程度的力量，一个地婴竟然敢冲着他杀过来，简直如飞蛾扑火、自寻死路。

　　但下一刻当那看起来像是一根铁棍磨出个尖的破劫枪上散发出火光的时候，他就感觉自己的法力为止一滞，身体内部都有一种要立刻跑掉的冲动。

　　那是一种本能的惧怕，压制性的惧怕。

　　怎么会这样？他这是什么火焰，自己就算连同级别天婴炼制的火焰都不怕，就算是东方天豹使用他本命真火，自己也不会如此恐惧。

　　力量受到压制，本能的惧怕，让枯骨道人大惊失色，原本要直接生擒程弓，此刻面对程弓的攻击，急忙双手变动，已经出现一副巨大的骨头组成的盾牌，那些骨头都是经过特殊处理，是他专门用来抵挡一些克制他功法存在的力量。

　　“轰！”惊天动地的一击，不少程弓身后的人婴期的枯骨都被震得碎裂，也有几个东方家族跟周围看热闹的直接被震死。

　　在程弓主动攻击向枯骨道人的时候，还有许多人感觉程弓是疯了，打败几个枯骨就不知道天高地厚了，但仅仅这一击那些人都再没有任何这种想法了。

　　因为枯骨道人竟然在这一击之下，采取了守势，而更让所有人难以想到的是，程弓被反震出去十几里，那枯骨道人也被轰击进了地面之内，地面出现一个巨坑。

　　何等恐怖的力量，才能造成这种破坏力，连天婴存在采取守势，都难以化解那种攻击之力。

　　他们哪里知道程弓手中拿着的是乾坤丹宗当年要立界之物，尤其是融合了乾坤火种进入自己本命真火之内，程弓可以让这破劫枪瞬间再次变成当初他们拿都拿不动的重量。

　　“啊，我的枯骨盾……”枯骨道人此刻身在地下上千米处，震惊的发现，自己的发现自己那件绝品灵器的防御法宝，竟然在程弓一击之下裂了，内部的器灵直接被灭杀，这件绝品灵器彻底废了。


第六百六十一章 怒斥

　　而且枯骨道人发现自己手臂也有几处裂开，想想刚才那一击他就发懵，力量，完全是沉重的力量，并非强悍的法力。重到了极限的力量压下来，否则以他天婴这等显赫存在，又怎么会被轰入地下上千米才化解这股力量。

　　枯骨道人看着手中被毁掉的宝贝，已经有些无语了，今天怎么这么邪门？

　　那把如同铁棍一般的破东西，如果那么沉，那个小子怎么可能使得动，妈的，太他妈的邪门了吧，他的本命真火到底是什么，为什么能将自己克制的死死的。

　　“枯骨道人，你是想躲在里边装死尸呢，还是出来与我一战，如果你不与我一战，我现在立刻去想办法通知执法者，详细说说你修炼的功法是多么的恶毒，看谁能护得了你，看你怎么死的。出来跟我一战，别他妈装熊，你以为你在下边能冬眠啊。”程弓被震飞出去，化解这股力道之后，人直接飞到千米高空之中。

　　跟天婴战斗，如果在地面的话那就太恐怖了，整个火云城恐怕都会遭殃。

　　刚才那一击的效果，连程弓自己都没想到，程弓自己跟小疯子打过。清楚自己的实力，对付一般天婴第一层、第二层的没问题，对付天婴第三层的酒很吃力很危险了，当然，如今又火凤魔龙身外化身在虚空阴阳鼎外鼎空间内，自然不用担心。

　　但程弓也想借此磨练自己，并没使用火凤魔龙的力量。这枯骨道人在天婴第三层中绝对是最顶尖的那伙，可惜他的力量被自己克制的死死的，他最强悍的身体，如同法宝一般的身体，自己凭借破劫枪跟本命真火能轻易伤到他，甚至威胁到他。

　　而他借助枯骨的手段，刚才已经被破掉了，遇到这种被自己克制得死死的家伙，程弓自然不会客气也不会放过。

　　何况今天他就是来抢亲、来立威的，怎么威风怎么来。妈的，这群混蛋就是帮助那个东方天豹对付自己老丈人，自己女人的家伙，能饶了他们，那程弓也就不是程大少了。

　　火云城，甚至整个东方家族的人算是开了眼界了。

　　心中都只有一个念头，大小姐找的这位也太凶猛了吧，地婴存在敢挑战天婴不是没有，毕竟总有一些逆天的天才人物，甚至说凭借宝物跟奇遇，能在地婴程度对抗天婴第一层、第二层存在也有。但到了第三层，不只是力量的上问题，更有其他玄妙在其中，对天地力量的掌握、规则的掌握已经完全不同。

　　能在天婴第三层手上保命的，已经可以说扬名九州了，而枯骨道人无疑是天婴第三层中佼佼者，现在却被这位姑爷说得如此不堪。

　　而刚才那一击又摆在哪里，他们可不知道程弓破劫枪的重量，更加不知道程弓的本命真火对枯骨道人力量的克制有多严重，他们看到的就是枯骨道人被打得连力量都化解不了，被轰入地下。

　　如果说刚才胖子、色鬼他们喊程弓那些话，还有一些年纪大一些的人皱眉甚至有不少人冷笑，感觉他们这实在有些太幼稚，那么此刻他们心底才真的明白，怪不得敢杀秦无垠、月冥太子，敢说打得鲲鹏太子满地找牙呢，这也太变态了。

　　“啊……幽冥阴风刀。”枯骨道人怎么说也是成名上千年的老家伙，何曾受过如此侮辱，而且程弓那话威胁意味浓重，还有东方天豹交代的任务，都由不得枯骨道人不拼。

　　人冲出来的瞬间，无数如风一般的刀飞出，都是幽冥阴风凝练的。

　　他是真的怕了程弓的本命真火，刚才已经想过，远程战斗，不跟程弓近身搏击。那是他以前最让人恐怖的近身拼杀，此刻却如同他的噩梦一般，都不敢近身。

　　“七星破空斩。”因为身体强度一直比自身力量增长的快，加上神念更是恢复的恐怖，都远超程弓自身实力。所以体内凝聚星空的星力，也都是以身体容纳的极限为主，此刻程弓施展出七星破空斩，以天婴第八层的神念操控之下，那威力之强可想而知。

　　“砰……砰……砰……”就像是炮竹炸响，星力凝聚的七星破空斩虽非至阳至刚，但也对着幽冥阴风有克制作用，而程弓操控的又比枯骨道人强许多，而这七星破空斩威力也绝对是天婴第三层巅峰的程度，瞬间所有飞起来的幽冥阴风刀全部被击碎，而更多的七星破空斩已经划破天际，轰击向了刚刚飞出来的枯骨道人处。

　　“啊……”枯骨道人一声惨叫，那些七星破空斩已经轰击在他身体之上，程弓的七星破空斩威力本身就强大，再以天婴第八层神念操控，直接重创枯骨道人，瞬间将他的身体分裂成上百份。

　　不过这枯骨道人修炼的这门功法也很邪，加上他已经是天婴存在，天婴可以寄托天地间，也可以随意控制在身体任何一个部位，被轰开的身体瞬间收拢就要凝聚。

　　“还想凝聚，给我碎。”程弓早已经催动到极限的破劫枪已经飞出，这次程弓为了一举必杀，除非了本命真火之外，也催动虚空阴阳鼎内鼎，引动一丝至阳真火。这破劫枪非同其他，以前程弓的法宝也都不敢如此，因为至阳真火太强，足以让一些法宝受损，未伤敌先伤己。

　　但破劫枪不用担心这个，而当破劫枪轰出去的瞬间，那股火焰已经在程弓本命真火的掩盖下，完全将枯骨道人碎裂的身体笼罩。

　　“不……你……你不是地婴……不对，是地婴，为什么，啊！！！”

　　枯骨道人没想到，没近身战斗，自己堂堂天婴第三层竟然死的如此难堪，仅仅是刚冲上来交手，一切不过瞬息之间的事情。

　　惨叫声让人心颤，尤其是枯骨道人那恐怖的惨叫声。

　　下方的人都是目瞪口呆，张大嘴巴，什么都说不出来了。

　　击杀天婴第三层的枯骨道人不说，还是如此轻松击杀，就算是天婴第四层，不，就算是天婴第五层甚至第六层恐怕也做不到啊。

　　他才多大年纪，能跟大小姐在一起，肯定不是那种千年、万年老怪物，太恐怖了。

　　“这……这怎么可能，那枯骨道人就算我等出手，也不至于这么轻松灭杀。”

　　“哈哈，我说的果然没错吧，这几个孩子真的与众不同，刚才他们虽然在抬玉笙，但这个程弓才是主心骨，包括玉笙都以他为核心。”

　　“现在怎么办，以这小子的手段，那东方一鸣恐怕也很危险了，如果再不通知的话，我们也要承担一些责任……”

　　“你们怕了吗？”

　　“……”

　　“有什么好怕的，我们受到阵法影响，对方设置了一些东西，我们察觉的晚了也很正常，难道你们真的就看着我东方家族的大小姐嫁给那北冥家族，刚才玉笙说的没错，东方家族需要的不是委曲求全，不是靠联姻来求存活。”

　　“也好，就让他们闹一闹吧，只是事情闹大了，恐怕玉笙跟大小姐都会有危险。”

　　“你们一直都在盯着火云城，你们谁发现了这个小子如何来的？虽然有撕裂空间的波动，但就连我们都察觉不到，这是何等速度。”

　　“没错，这小子可不像笨蛋，毕竟是北边那个超级变态的家伙的血脉，恐怕早有准备了。”

　　“那好，一刻钟之后发现火云城有问题，通知东方强。”

　　在东方家族内部，几个靠近火云城的几座山峰之内，有几道强大的神念正在互相交流着，他们显然就是日常监察火云城情况的人。正如程弓预料的一样，东方天豹掌控东方家族时日尚短，跟东方家族这个庞然大物相比，他的力量还显得很少，就算他想将一些位置都控制起来，也没有那么多人，所以多数还是东方家族的老人。

　　当然，获取利益最大的一些地方他掌控了，像平时监察火云城这种东方家族眼皮底下城市的事情，原本就是一两名当值天婴，他却将好多名天婴都调到这个位置。

　　这些老家伙一个个风轻云淡的说着，就将这事情拖后了一刻钟。

　　“快，快跑，快保护我离开这里，快……”此时，东方一鸣已经双腿颤抖，没有一点胆气的他都已经吓得尿了出来，拉着身旁那名地婴巅峰的长老说着。

　　那名长老一脸死灰，惨笑的看向东方一鸣，像看白痴一般，跑，现在这种时候你上哪跑，到现在家族都没动静，连枯骨道人都被人家轻易杀死，咱们上哪跑啊。

　　“太上长老，老祖宗，我是东方家族的孙少爷，我爷爷是家主，你要保护我。”东方一鸣随即又转身去拉东方谷，就像是那落水之人要抓救命稻草一般。

　　“程大少，家族内部事情咱们还是慢慢商议……”东方谷想了想，犹豫了一下还是冲着程弓拱手，开口想说些什么。

　　“你想说什么，你想干什么，你他妈想装好人还是想找死，你不知道你在做什么，你以为你是谁，告诉你，东方家族就是因为你这样的人，才会没落到现在，被后来崛起的北冥家族欺负到要让一个赶出家门的人回来掌控家族，要靠联姻维持局面，你还好意思说话，我靠！”他刚一开口，程弓身在空中，指着他开骂，程弓是真的怒火中烧，怒不可遏啊，看到这个刚才在犹豫，如今又出言的东方谷，程弓比看到真正的敌人枯骨道人，看到下贱没种的东方一鸣还怒百倍。


第六百六十二章 我的女人

　　一个家族的衰落，就是因为这些老家伙，并不是说年纪大就如此。程弓见过灵山太多门派，那些老家伙一个个都是万年以上的存在，但却有血有肉，反倒是有一些只是修炼了几百年，几千年的人，就如同行尸走肉。

　　在程弓看来，东方谷就是这种人，这种人最是可恨，而现在东方家族就有不少这种人，到了现在东方家族还没有反应，程弓知道有某些人干预了这件事情。

　　事实上，不论是有人赶来，还是没人赶来都在程弓计划之中，只是各有不同而已。如果一开始东方家族有反应，那程弓就不会搞得这么大张旗鼓，煽动性这么强，他会直接冲过去带着东方玲珑离开，然后再慢慢跟他们算账。

　　既然到了现在，还没反应，那就多做一些，顺便骂骂这群老东西。

　　虽然他们算是在暗中帮助自己，但程弓对他们也没一点好感，就是这群所谓一切为家族好，打着大义名头的家伙最是可恶，而正在这个时候东方谷竟然还想开口替东方一鸣求情，想说差不多了，自家人的事情内部解决一类的话，这算是彻底将程弓的火引了出来。

　　“你知不知道你自己在说什么，你脑袋修炼坏了，就你这样的，让你长生又能如何，让你万寿无疆又能如何。好坏不分，忠奸不明，你比敌人可恶，你比敌人还坏。知不知道他们为何发展到现在，那就是因为你们只是顾着自己，说白了你们所谓的为家族，其实就是为了自己的利益，你们有为家族真的着想过吗？”

　　“妈的，这种时候你还想替他说话，你知道这个贱人想干什么吗？”

　　“你知不知道那个枯骨道人杀害了多少，他能炼到这个程度，死在他手里被他活活祭炼的人最少有数百万之多，其中最少有十万以上修真者才能达到如此成就。说不定那些突然消失的小家族，你们某一些出去探险失踪的亲人，就被他炼制成枯骨。你知道要是真按照九州大地规矩，就连包庇他收容他的东方家族都要遭受惩罚吗？”

　　“这种人你还替他们说话，你说，你是不是比他们还可恶，坏人可恶还能分辨，就你这种人最让人恶心，你修炼难道脑子修坏了，连心也修坏了？”

　　这东方谷的确是那种古板的人，跟很多东方家族的老家伙一样，刚才看到东方玉笙有危险的时候他想出手，此刻见到东方一鸣苦苦哀求，他又想这种事情也是家族内部事情，还是关起门来解决吧。

　　要是平时，程弓或是懒得理会或是直接动手，也不至于这么动气，但想想玲珑的遭遇他就生气，尤其想到现在东方家族正在注意着他们的那些老家伙，他的气就更大。

　　所以东方谷就倒霉了，成了程弓的出气筒，成了他骂东方家族那些老家伙的标杆，用他来将他们都骂一遍。

　　“如果东方家族要不是还有这些有血性的人，还有东方玉笙这样的天才继承人，还有一丝希望的话，我真的懒得去理会你们东方家族的死活，那个时候我就不是亲自来了，我会直接带玲珑离开这里，你们东方家族是死是活关我屁事。”当然，骂得差不多了，看那东方谷已经胸口起伏，元气波动剧烈，脸色涨红都有要爆发的架势。

　　而身后不少东方家族的人也都无地自容，程弓又将话拉了回来，打一巴掌总该给个甜枣，主要的目的是让那些老家伙知道知道，别以为自己整天算计的是对的。

　　如果要是换一个人，哪怕再强，东方谷都不会任由对方如此呵斥自己。但他刚刚已经认同了程弓这个姑爷，甚至说出家族内部的事情这种话来，那程弓也就有资格说一些话，而且程弓说的这些话也确实让他心里很难受。

　　程弓将枯骨道人跟这东方一鸣说成一起，也将东方家族跟北冥家族的联姻说得那般不堪，但也真的说到他心里去了，让他也感觉自己之前真的没去理会家族事情，只顾自己修炼了。

　　东方谷本来就不善言辞，更加没在这么多人面前被人如此说过，偏偏程弓说的这些还有一定道理，虽然并不是他一个人的原因，但却让他也很是愧疚不知该怎样说。

　　好在程弓最后将话拉回来，否则他真的是无地自容，有一种要爆发想立刻跟北冥家族的人拼个你死我活的冲动了。

　　“你……你要干什么，我父亲很快就过来，你要是敢动我……你绝对逃不出去的，这是东方家族的地盘，你不能动我，我是……”此时，东方一鸣看到东方谷这位堂堂的东方家族太上长老，竟然被程弓说的哑口无言，而且明显已经没有帮自己说话、挡住对方的意思，再看程弓从空中缓缓落下，他立刻吓得连连后退。

　　虽然说是靠药物强行提升，但怎么说也是地婴存在，竟然一个踉跄倒在地上，他甚至连那些有血性的练武之人都不如。

　　周围无数人都在摇头，更有的人在笑，笑着东方一鸣很傻很天真，对方连枯骨道人都杀了，连火云城都破了，难道还会怕你说的这些。

　　“嘭！”程弓看都没去看他，直接一指点出，一道火光直接打穿了东方一鸣的头，而上边的火焰瞬间冲入东方一鸣的身体之中，东方一鸣身体随后直接化为灰烬。

　　对他这种垃圾，程弓连多跟他废话，骂他的心情都没有了。

　　“回去想想，东方家族为何没落到现在这种地步，一个家族如果连点坚持跟底线都没有的话，那也就快完了。”程弓迈步走过东方谷身旁，轻轻拍了拍他的肩膀。

　　一个年纪轻轻的地婴存在，竟然在一番怒骂之后，还如同长辈一般的拍着对方的肩膀说这种话。

　　这种场景，如果不是亲眼看到，谁也不会相信这会是真的，但现在却的的确确发生在眼前。

　　“轰……轰……”而此刻空中爆炸声此起彼伏，胖子、色鬼、醉猫跟东方玉笙四人加上众多东方家族的人，联手之下，那些枯骨又失去了枯骨道人的控制，很快就已经将剩下的枯骨都解决。

　　而程弓此刻已经迈步进入里边，那名地婴巅峰的长老站在那里，一动都不敢动，不敢逃跑更加不敢多说一句话，而原本聚集在外边的那些人，见到程弓走过来，全部自动让出一条路来，甚至没有一个敢抬头去看程弓一眼。

　　这宫殿之内的禁止、阵法早已经启动，但对程弓来说，这些阵法根本没多大作用。如果说要进入李家一些重要地方，尤其是有一些是他们老祖宗布置的阵法，倒是对程弓有一些影响，其他的根本难不住程弓。

　　“嘭！”上边房间的门打开的一瞬间，程弓看到了一身白衣胜雪，完全跟当日坐在玲珑阁内看书的东方玲珑一般无二。

　　看着站在窗前的东方玲珑，程弓也看到地上的那颗丹药，程弓已经不用去理会那颗丹药是什么，因为有他在，就永远不会再让东方玲珑去使用那种丹药。

　　“对不起，因为要做一些准备，来晚了。”

　　东方玲珑缓缓转身，而听到程弓这句话，她的身体微微一颤，笑了，如冰川融化、那般美丽动人，那般清新脱俗。东方玲珑笑了，发自内心。

　　这世界上，又有什么人能让程大少说这种话呢。

　　原本她担心过，不希望程弓来，但看到程弓杀敌，击杀枯骨道人，怒骂东方家族那些人，她心中那种压抑突然无影无踪。

　　她突然有了一种很安全，很有依靠的感觉，他是自己的男人，自己的男人又怎么可能不去管自己呢。

　　既然来了，那不管天塌地陷，不管发生什么事情，只要跟他在一起，什么都已经无所谓了。

　　东方玲珑不知道该去如何说东方家族那些人，但心中却一直很不舒服，刚才程弓骂得那些话，让她心里无比畅快，再听到程弓这句话，她再没有任何心结，所以她笑了，笑得那么开心。

　　“咱们先离开这里，后边还有更热闹的，没有人可以欺负我程弓的女人，有我在，我都会为你讨回来的。”程弓迈步间已经走到东方玲珑身旁，手一伸已经直接搂住东方玲珑，随后带着东方玲珑直接从窗口飞了出去。

　　“哇，快看。”

　　“好美啊，真如仙女下凡一般。”

　　“好帅啊，要是有男人能为我如此，死都值了。”

　　“做男人做到这种地步，真他妈过瘾啊。”

　　“竟然真的将人要带走了，这下热闹可大了，明天北冥家族的迎亲队伍来了，有热闹看喽。”

　　“北冥不是也有人在这火云城吗，怎么没动静呢？”

　　“别扯了，连枯骨道人都被杀了，北冥家族在火云城的那些人最强的也不过地婴巅峰，哪敢露面啊。”

　　“也是，等着吧，明天有热闹瞧喽！”

　　……

　　火云城所有修真者说什么的都有，那怕就是那几位天婴存在，此刻也都仰望着程弓跟东方玲珑。胖子、色鬼、醉猫、东方玉笙他们四人则直接飞向了程弓的身后。


第六百六十三章 再相见

　　“我会在东北丹州多住一些日子，有想找麻烦报仇的随时可以来找我，有想谈合作的也没问题，随时欢迎，只是希望东方家族的人能有些血性，我们走吧。”程弓最后望着下边说了一句，直接带着东方玲珑离开，因为他的神念中已经感受到空间剧烈波动，显然远处有人已经开始撕裂空间正在快速赶来。

　　不过他的神念已经能蔓延到东方家族中部上空，虽然还不能探查东方家族主峰上的情况，但也已经让他有足够时间做出反应。

　　虽然知道如今东方天豹等最强的一批人肯定不在东方家族，但程弓也不想再继续战斗下去，至少目前还没这个必要。刚刚救了玲珑，还有许多事情要去做。

　　看着程弓他们离开，下方就算与此事无关的人也久久不能平静，更不要刚才被东方玉笙鼓动、参加了战斗的那些东方家族的人了。

　　至于程弓他们的行踪，就算火云城其他几个势力留在这里的一般天婴存在都不敢使用神念探查，开玩笑，刚才那程大少一路杀来，连枯骨道人都被轻松击杀，谁还敢去招惹他。

　　而程弓也并没有离开太远，在万里之外就已经带着众人进入了虚空阴阳鼎外鼎空间之内。

　　“姐……你……你没事就太好了！”一进入虚空阴阳鼎外鼎空间，东方玉笙再难控制自己的心情，无比激动的说着。

　　此时，东方玲珑才发现自己还是被程弓紧紧的搂着，刚才那种局面跟情况下还好，此刻看到胖子、色鬼他们的笑容，再看到弟弟激动上前又止步，东方玲珑的手轻轻拍了一下程弓搂着她腰的手。

　　程弓笑着放开，东方玲珑疼爱的看着东方玉笙，看着他的样子用手轻轻摸着他的头，事实上此时东方玉笙已经比东方玲珑高一些了，但她就跟小时候一样，那么自然，那么亲切。

　　“你长大了，姐姐真的很高兴。”这是东方玲珑最大的感觉，东方玉笙的冲动在东北丹州是出了名的，但这次的表现却震惊了所有的人，虽然东方玲珑已经猜到，之前东方玉笙煽动众人的那些话肯定出自大少之后。但东方玉笙表现的也相当出乎她的意料之外，尤其是见到自己出现后，他还能稳住心神，直到进入虚空阴阳鼎外鼎空间之后才略微放松下来，这已经让东方玲珑很是意外了。

　　“姐，让你受苦了，我……”

　　“你做的已经很好了，你现在才多大啊。”

　　“小姐……呜呜……小姐……”此时，一直在外鼎空间内的东方青梅也被程弓唤醒，发现了东方玲珑在眼前简直不敢相信，随后哭着扑了上来。

　　东方青梅从小跟着东方玲珑，跟东方玲珑的感情比亲姐妹还亲，而且在东方玲珑面前她不用有任何掩饰。东方青梅扑上来这一哭，倒是让东方玉笙见到东方玲珑那种伤感被冲淡了许多。

　　“大……姐夫，我刚才已经跟那些人说了，按照您说的交代他们该怎么办了。”东方玉笙此时想起成功最后神念通知他让他做的事情，忙跟程弓说着，而且已经心悦诚服的喊出了姐夫这两个字。

　　想着程弓做的这些事情，想着火云城程弓救出姐姐的场景，有这样的姐夫简直太牛逼了。

　　“哈哈，大少，你这小舅子终于认你了。”胖子走过来，搂着东方玉笙的肩膀笑说着。

　　“有大少这个姐夫，你小子就偷着乐去吧。”色鬼也在旁边打趣的说着。

　　“挺好的……呃……孩子！”醉猫倒是挺喜欢东方玉笙的性格，东方玉笙的性格跟他弟弟猛虎有些相似，但从大家族出来又有一些不同，总之他很喜欢。事实上他们也不比东方玉笙大多少，但看东方玉笙就有一种看小孩的感觉。

　　程弓满意的点头道：“行，虽然咱们煽动他们有目的性，虽然有些老古董让人很生气，但有些事情总需要有个人带头，你不能要求所有人觉悟都那么高。毕竟，少数特别极端的已经被东方天豹收拾或者镇压，一个家族之中这种人是最多的，这些人既然还有血性，还在心中承认你是正统，你就要给他们一个交代。”

　　“大少，你跟鲲鹏太子有百日之约，我们要闹一闹东北丹州还行，但要想彻底推翻东方天豹恐怕不容易。”色鬼看向程弓，不知程弓是不是改变了主意。

　　“计划是计划，变化是变化。没有一成不变的计划，总的计划还是不变，只是现在我想给那东方天豹多弄点事情，内部出了问题，一旦跟北冥家族开战，加上东方家族内部主战的人多了，他也只能全力战斗，到时候咱们就能拥有一定时间。但内部给他埋下一些隐患，这也算是为以后对付他埋下一些伏笔吧。”

　　“恩，这样倒是没问题。”色鬼想了想又道：“那我现在通知人开始动手？”

　　“再等等，看看李法他们那边有没有什么消息，另外咱们再给他们添把火。”程大少冷冷的说着。

　　胖子眼睛一转，这种事情他反应最快。

　　“动那个北冥潮？”

　　“恩。”程弓点头道：“原本咱们是想等北冥潮进入火云城，然后一勺烩，现在虽然先救了玲珑，但我已经让玉笙跟东方家族的那些人说了一下，他们会有一些人暗中配哈我们，到时候只要有东方家族的人参与杀了北冥潮，再怎么解释也没用。”

　　“对，弄死他。”胖子狠声道：“谁的主意都敢大，连大嫂的主意他都敢打，不弄死他太便宜他了。”

　　“这个北冥潮虽然不是什么好东西，但我也见过家族以前几个长辈他交过几次手，他的年纪比我大上十来岁，算起来应该已经不算这一代年轻英杰，但实力恐怕早已经突破到天婴。而且这个人在北冥家族的环境培养下，跟东方一鸣那个废物还不同，遇到危险还是很小心的，加上这次他来迎亲北冥家族肯定会派遣足够实力保护他，也是为了显示排场，想杀他恐怕比杀东方强还难。”提起北冥潮，东方玉笙显然很不喜欢，但评价却是很高。

　　因为北冥潮虽然恶名在外，但跟东方一鸣还真不同，就算李家给的情报中也只是北冥潮前些年的资料，虽然他不是那种特别的天才，但十年前就已经达到地婴。谁知道他这十年会有什么变化，事实上对于强大势力来说，利用加速修炼秘境空间，几十天就能有很大变化，何况知道的只是前些年的资料。

　　“前路茫茫，这种事情自然不是一蹴而就的，要慢慢玩。前期让东方家族的人稍微参与一下，不管胜败，不管最后结果如何都只是让北冥家族的人更加疯狂而已。”程弓看着东方玉笙微微点头，知道他担心的是什么。

　　“好了，现在不见到了吗。别哭了，再哭就成小花脸了。”

　　“恩！”程弓一边跟色鬼、东方玉笙他们说这，突然听到旁边的东方玲珑劝东方青梅的话，程弓也笑着转头看过去，因为这种话从东方玲珑口中说出，却是比较罕见。

　　“我有话要跟你说，咱们单独说吧。”而此时，正好东方玲珑也好像有事情，正转头看向程弓这边，四目相对，东方玲珑如是说着。

　　已经好了一些的东方青梅突然意识到什么，随即想到什么一般，破涕为笑。

　　“恩、恩、我不哭了，你看我……小姐你赶快去跟姑爷亲热……”

　　东方青梅一激动，差点说出一些别的话，好在她及时控制住了，看着转身走向程弓处的东方玲珑也没说什么，脸上还带着泪水的她顽皮的吐了吐舌头。

　　而在程弓身后的胖子、色鬼等人都憋着笑，色鬼更是冲着东方青梅竖起大拇指，那意思，你可真敢说啊！

　　东方玲珑看了一眼东方青梅微微摇头没说什么，程弓更是不会在意这些，但以他对玲珑的了解，他知道玲珑在这个时候要跟自己单独说话，绝非是久别重逢要亲热那么简单，因为他刚才明显注意到了自己刚才跟胖子他们说对付东方家族的时候，玲珑好像有什么想说的。

　　就在程弓他们进入虚空阴阳鼎外鼎空间的时候，东方强率领东方家族的多名太上长老已经赶到了火云城。

　　前后并没多久，火云城的人还没从刚才程弓出现、抢亲、一路杀入火云城、击杀枯骨道人跟东方一鸣带走东方玲珑中清醒过来，一股带着滔天怒火的强大气息已经铺天盖地压向火云城中。

　　“一鸣……”东方强怒吼着，知道火云城出事他一路赶来，但还是来晚了。

　　到了火云城已经完全感受不到东方一鸣的气息，最重要的是门派中的人已经传来消息，东方一鸣的本命玉牌已经碎裂，说明他已经被人杀了。

　　东方强疯狂撕裂空间赶来，甚至连一般的长老都没带，只带着几名他父亲交给他的心腹天婴存在，只可惜最强的一些人已经跟东方天豹离开。


第六百六十四章 东方金丹
剩下这些人中，最强的一个也不过天婴第五层。这些人帮不到他，而火云城内的传送阵却也被破坏，正是程弓破阵的时候直接破坏掉，他也没办法直接从东方家族传送过来，他只能凭借自己的力量以最快速度赶来，结果还是来不及了。

　　东方强完全无所顾忌的怒吼之声，顿时让火云城中无数人晕死过去，甚至有不少人因此而死。就算一些还在观望的力量低一些的修真者也承受不住他的声音，死亡的、受伤的也不在少数。

　　“轰！”东方强带着滔天怒火猛然间冲到广场之中，他能感受到东方一鸣最后是在这里被击杀的。

　　“谁，是谁杀了我儿……”东方强有一种要屠城的冲动。

　　“少主，是……是东方玉笙那个小兔崽子带人赶来的，其中有一个人叫程弓，说是什么南瞻部洲的程大少，他是来抢亲的。就是那个程弓击杀了枯骨道人，将孙少爷也杀了。孙少爷好惨啊，可惜我实力低微，连近前的机会都没有，虽然有心保护孙少爷，最后却插不上手。”

　　刚才那个地婴巅峰的长老，见到东方强来了，提着的心已经有一种要冲出来的感觉，他是最早投靠东方强父子的人，知道东方天豹跟东方强的性格。这种时候，如果自己做的不好，自己甚至自己家的几百口人恐怕都会给东方一鸣陪葬。

　　“孙少爷好可怜，最后苦苦哀求东方谷救他，那个老东西竟然看着孙少爷被杀，还有其他那些人，就是他们跟着东方玉笙还有那个程弓一路杀过来的……”

　　“东方健说的可是真的？”东方强杀气冲天，看向东方谷。

　　东方谷此刻正陷入矛盾之中，他被程弓骂得对自己一直以来的方向都有了怀疑，此刻听东方强询问，他也并没回避，到了他这个身份跟地位也不需要回避，直接点了点头。

　　“老东西，先杀了去给一鸣陪葬，然后再一个个灭了他们。”东方强一抬手，手中竟然是一件下品道器的飞剑，在东方强的手中更是威势惊人，尤其是速度已经发挥到了极致。

　　东方强本身就已经是天婴第七层巅峰的修为，加上又有专门以速度见长的下品道器，面对他二话不说的杀手，东方谷本就很难抵抗，加上此刻他神情有些恍惚，更是如靶子一般站在那里。

　　“轰！”就在所有人都以为东方谷会被击杀的时候，突然在东方谷身体周围金光一闪，东方强的下品道器飞剑撞击在金光之上，竟然直接被弹飞出去，而且上边的光芒竟然瞬间黯淡了许多。

　　“恩！”不只是那下品道器飞剑光芒黯淡许多，就算是东方强本人也是闷哼一声，竟然只是因为这反震之力让他堂堂天婴第七层的人受了一些暗伤。

　　“黄金丹鼎，是首席太上长老的黄金丹鼎。”

　　“首席太上长老竟然出关了，他可是闭关了足有三十年了。”

　　“难道太上长老已经成为太尊了？”

　　“太好了，首席太上长老出关了，这下看北冥家族还怎么像之前那般嚣张。”

　　……

　　东方强恨得牙根直痒痒，但看到东方谷身体周围那散发着金色光芒的黄金丹鼎，他心中就是一沉。这个老东西怎么在这种时候出关了，父亲说他最少还要二十年，到时候自己跟父亲早将东方家族牢牢掌控，就算他突破成为太尊，也改变不了什么局面。

　　东方金丹，是东方家族一千五百年前最传奇的一个人物，当年也是名震九州大地的人物，据说在中州大陆都名声显赫。据说他刚出生的时候，嘴中竟然含着一颗金丹，因此而得名，随后修炼速度快得惊人，百岁之前就已经达到天婴巅峰。

　　后来更是成为东方家族的首席太上长老，只可惜后来他因为一次重创受伤，这个原本所有人都认为前途无量，注定成为太尊甚至会触摸道之存在的天才，就这样停滞不前。

　　随后他多数时间在闭关，但却足足困在这个境界一千五百年，虽然说一千五百岁的首席太上长老，天婴巅峰存在在九州大地上也属于小辈，但以他当年的天赋跟风光，有人认为他这一生就算突破到太尊，也很难再有什么作为了。

　　但东方金丹，还是东方家族一个传奇，只是对于最近一千五百年的东方家族的人来说，他就是个永远都是在闭关、名存实亡的首席太上长老。当然，每次东方家族要换家主，他是必须要出关的，因为只有他跟大部分太上长老的支持，新家主才算继任成功。

　　“太上长老犯错，必须交由所有太上长老跟家主商议处决，又或者是太尊跟家主在特殊情况下有权处决，你算什么，敢对太上长老动手？”突然，一个沉稳却带着无上威压的声音响起。

　　“他眼睁睁看着我儿被杀，看着有人屠杀家族晚辈无动于衷，死有余辜。”东方强虽然也很忌惮这个东方金丹，但想起父亲的话，加上儿子被杀，让他实在难以咽下这口气，冲着那笼罩在东方谷身上的黄金丹鼎怒吼着。

　　“他死不死不是由你来决定的。”沉稳的声音，无边威压，显然不想跟东方强再多说什么，就像是一个成年人不想跟一个刚学会说话的婴儿交流一般。

　　“我没权，好，别以为你是首席太上长老就能护得住他，我父亲回来后自会找你算账。”东方强狠声说着，随后猛的转身怒视后边那些跟随东方玉笙、程弓他们身后被煽动的几百人。

　　“我奉代家主之命坐镇家族总部，又是执法堂当值太上长老，处理这些干跟外人造反的小辈的权力我总有吧，背叛家族，杀戮同族、勾结外敌，死有余辜，全部给我去死。”儿子都被杀了，自己要杀东方谷报仇，竟然被那个总是在闭关的首席太上长老阻挡，东方强也怒了，他今天就要将这几百人全部杀掉，让他们都为自己儿子陪葬。

　　既然你不让老子杀东方谷这老东西，那我就杀了这几百人，看你有何理由阻拦。

　　“首席太上长老，你要为我们做主，我们东方家族怎么能为了暂时的和平牺牲大小姐去联姻呢。”

　　“对，玉笙少爷说的对，宁可战死也绝对不能用联姻来委曲求全。”

　　“东方强，你真以为你们父子可以一手遮天吗？”

　　“杀啊，有能耐你就杀吧，早就看不惯你们父子了，被逐出家门的人竟然还想当家主。”

　　“对啊，也不知道你们用了什么方法暗害了家主，又使了什么手段让反对你们的人都消失。”

　　“别以为杀了我们，你们就能为所欲为。”

　　……

　　面对着一位天婴第七层的执法堂的当值太上长老发怒，平时就算一般太上长老都会战战兢兢，何况他们这些人，最强的也不过是几名地婴巅峰而已，但此刻却一副慷慨赴死。

　　几百人团结一心，怒斥东方强他们父子。

　　疯了，都他妈疯了吧，怎么可能，当初那些反对最激烈的都已经想办法了，该威胁的威胁，收买的收买，暗杀的暗杀，怎么这些家伙突然都这样。

　　东方天豹父子成为代家主，当中有太多问题，原本经不起推敲跟质问。

　　但东方忠道老家主失踪，东方帅修炼出了问题，外面北冥家族打压，内部又争执不休，在这种情况下东方天豹带领一股强大外来势力，接连救了许多东方家族人，重创了北冥家族几次，不知不觉中就得到了某些人的支持。

　　在东方家族总部，太尊不会管这些事情，很多太上长老闭关修炼，而一旦家族总部决定下的事情，下边的人就算有些意见也不足为虑，这几年他父子已经将声音基本压下，却没想到此刻惹来众怒，东方强自己都被吓了一跳，动手的速度则更快，杀，必须要杀掉他们。

　　“嘭……”这次笼罩在东方谷身上的金色光芒直接散发一股金色浪涛一般光芒，直接将东方强跟他的飞剑席卷打飞出去。

　　“扑……”东方强人被打飞出去几十里，一口血喷出，浑身上下几乎碎裂，虽然快速恢复着，但他却是无比狼狈。

　　“嗡嗡嗡……”而他的下品道器飞剑，竟然发出恐惧的嗡鸣声，那一下撞击显然让其受伤不浅，里边的器灵都产生了惧意。

　　“东方金丹，你个老东西，我想干什么？”东方强彻底怒了。

　　而那几百人也都长出一口气，因为东方玉笙在走之前就教过他们，一旦东方强来了要对付他们、绝对不能跟他对抗，也绝对不服软讲道理，就要按照他教的那些话说。

　　一听东方强怒喝东方金丹老东西，东方强身边几个装扮奇异，跟枯骨道人有的一拼的几名天婴存在也都释放法力，戒备着，随时准备拼命。

　　“这里有几百人，乃家族根基跟精华所在，岂容你随意屠戮，一切等调查明白再说。还有，十日之后我将出关，到时候让东方天豹过来给我一个解释。”


第六百六十五章 被害

　　“嗖！”就在此时，笼罩在东方谷身上的黄金丹鼎瞬间再次释放出金色浪涛，只是这次的金色浪涛不是刚才那般汹涌，变得无比柔软，如同泡泡一般瞬间将人包裹住收入黄金丹鼎之中。

　　下一瞬间金色浪涛跟金光直接消失，所有人甚至都没看到那黄金丹鼎是如何消失的。

　　东方健还有东方强带来的人都傻眼了，谁也没想到竟然会如此，东方强气势汹汹赶来，竟然……竟然会如此……

　　“啊！”东方强愤怒的仰天怒吼，却也无可奈何，那位东方金丹根本不是他所能对付的，东方天豹曾经说过，就算是他都要准备十年八年度过那一关才行，要不就得动用那个底牌，而那个底牌他是不希望任何人知道的。

　　但现在这个东方金丹提早出关，事情发生了变故，为什么事情一下子就乱了呢。突然冒出来个什么程弓程大少，从南瞻部洲来的家伙，那个家伙不是得罪了妖族、七音琴宫、婆罗多神庙、符文宗四大势力吗，怎么还没被弄死。

　　可恶，现在这个东方金丹又提早出关，偏偏这个时候神龙仙宫出现，父亲又不在。一切事情，好像突然都变得不对劲了。

　　隐隐的东方强有一种不好的感觉，不行，必须要赶快通知父亲。

　　……

　　虚空阴阳鼎外鼎空间，程弓带着东方玲珑进入一处他单独开辟出来的空间。

　　“是不是……怕我玩的太狠，伤到东方家族的元气？”只剩下两人，程弓拉着东方玲珑的手。他可是知道的，按照自己的计划这么下去，东方家族绝对是会伤筋动骨的。但如果不这样的话，绝对不可能压制得住东方天豹父子，他们肯定也会利用东方家族的力量对付自己跟东方玲珑等人。

　　到那个时候，除了妖族、七音琴宫、婆罗多神庙跟符文宗之外，恐怕又会多出一个东方家族，甚至还有可能多出一个北冥家族了。

　　东方玲珑摇头，对东方家族她除了父亲跟弟弟外，对其他人并没什么感觉。

　　不是为了东方家族，以玲珑冷淡的性格还有些犹豫，为难的样子……

　　“有什么尽管说，想想我是什么人，我可不是什么受人欺负的老实人，只有我欺负别人，没人能欺负我，说，是不是跟岳父大人有关？”

　　东方玲珑微微点头道：“其实早在父亲将我送到南瞻部洲的时候就说过，他感觉到家族内部有一股势力有些不对劲，但却一直没查出来什么问题，而且外边好像也暗涛汹涌，那个时候我跟弟弟甚至都有过几次差点出意外，于是父亲将我送离东北丹州到了南瞻部洲。因为当年爷爷曾经跟程爷爷认识，父亲怕程爷爷担心，就没告诉他老人家其实爷爷早已经下落不明，还是以爷爷的名义跟程爷爷联系的。至于程爷爷当时也只是知道东方家族是个很强大的家族，也并不了解东方家族到底强大到什么程度。”

　　“在我回来之前，父亲以爷爷的名义给我的信中有一些东西，提醒我小心，说他最近感觉到那股势力在蠢蠢欲动。而且他发现自己练功出现了一些问题，修炼速度超乎想象，甚至有一种停不下来的感觉，他最后的消息说他必须要突破纯阳，虽然他知道这有些不对劲，但现在也没办法了。他说好在他得到一些宝贝，能让他有九成九的希望转纯阳成功，但父亲也说过如果有个万一的话，就让我带着传承丹鼎去北俱芦洲，而传承丹鼎的位置只有我知道，那丹鼎本身是一件中品道器，同时也是启动家族镇族丹鼎的钥匙，没有了那个，家族那件半绝品道器就难以发挥威力。”

　　“事实上，那个传承丹鼎我只是知道在哪里，如果能得到传承丹鼎，也许我们可以顺便去一趟北俱芦洲，我感觉我们东方家族还有程家跟北俱芦洲的关系都非同一般。”

　　“原来还有这么一段，不过爷爷对他以前的事情从来不谈，我知道关于姥爷的一些事情也是从二叔那里知道的。不过你这么一说，倒是没错。”程弓说着，一抬手虚空阴阳鼎外鼎空间的一处空间打开。

　　昊天弓已经被他拿在手中，这昊天弓程弓也研究过，可惜程弓会许多功法，但偏偏这天弓神殿的天弓程弓不会用，如强行祭炼这昊天弓使用其他方法也能发挥出一定威力，但这种事情程弓肯定不会做的，毕竟这可是自己姥爷的东西，自己名字里的弓肯定也是因为天弓神殿才得名的。

　　“这是？”东方玲珑很早回到东方家族，被囚禁后，很多事情并不知道。

　　“这是我姥爷留在程家的昊天弓，二叔用这个射杀了天婴存在，也足足将那些家伙震了一把。不过你现在这么说，我倒是也想去一趟天弓神殿了，不过在去天弓神殿之前，还是要抓住这个千载难逢的机会，将我那上当受骗被人阴了都不知道，拿九转阴阳沙当纯阳天沙用的岳父大人救出来。”

　　东方玲珑一听程弓这话，神情微微有些暗淡，但随后则惊讶的看向程弓，不知程弓最后那句话所指何意，他怎么说的这么精确，而他说的这到底又是怎么回事？？？

　　难道？

　　就因为自己刚才的话，他竟然知道父亲是被人陷害的，而且是怎么陷害的，不可能吧？

　　东方玲珑刚才也想到过跟程弓说，看看能不能想办法救出父亲，虽然现在父亲因为修炼出了问题，已经如同活死人一般，但她毕竟不希望父亲留在东方家族，尤其是现在东方家族还被东方天豹跟东方强他们父子控制着。

　　但就算她刚才听到程弓他们刚才提到已经将东方天豹调开，她想了想还是觉得不行，那样太冒险了，东方天豹不可能让人接近父亲的。

　　最开始所有太上长老，据说甚至太尊都出面，无可奈何之后自己的父亲才被放入主峰火脉之中，因为只有那样才能维持住父亲唯一的一点生机，不至于彻底死去。

　　太尊看过都没办法而现在程弓仅凭自己一番话，就做出了判断，这……这实在让人难以想象。而且，程弓还说要将人救出来。

　　“不行，取传承鼎去北俱芦洲天弓神殿还行，传承鼎也是在东方家族总部八十一座山峰之内，但却并不在主峰之内。而我父亲现在被放在主峰火脉之中维系最后生机，进入那里实在太危险了。”东方玲珑心中惊讶，但却坚决反对程弓去救她父亲东方帅。

　　程弓知道玲珑说这番话的时候，心中一样的痛苦难当，因为她也一样希望能救出东方帅，至少不让他在东方天豹那里。将人救出来总还有一些机会，但在东方天豹控制的状态下，就算有机会也会被扼杀了。

　　“知道我为什么仅仅听你说那么一句话就知道怎么回事吗？”程弓没去接东方玲珑的话，而是反问的看着她。

　　“为什么？”东方玲珑也确实在疑惑这个事情。

　　程弓淡淡笑道：“纯阳天沙是从太阳之中炼化出来的精华，能帮助人转纯阳、感悟天地道理。但天地生万物神奇异常，远古之前就有人在幽冥炼狱发现一种类似纯阳天沙的存在。要知道幽冥炼狱乃是极阴之地，跟天上太阳纯阳之地正好相反，据传说当时那些在幽冥炼狱发现的类似纯阳天沙之物还被无数人争夺，但最终得到之人却死的很惨。”

　　“这个传说是不是真的没人知道，但有一件事情却被证明，幽冥炼狱发现的根本不是纯阳天沙，只是类似纯阳天沙的存在，那是一种极阴之颗粒在经过九转九变过程而已，当达到第九转第九变的时候，马上就要变成幽冥阴沙的时候，就会跟太阳之中炼化出来的纯阳天沙一模一样。而通过你的话能分析出来，我那位尚未见过面的岳父大人做事非常谨慎小心，甚至已经提前有所防备。”

　　“这种状况下，他根本不可能去冲击转纯阳，因为他有足够的时间可以观察个几十年再说，毕竟东方家族不会说因为他不是纯阳境界的太尊就要灭亡。可他却说有九成九的希望，那就说明他得到了一种认为能肯定帮他转纯阳成功的东西。这天地间的奇物不少，但能帮人转纯阳，还能让岳父老泰山都那般肯定的东西绝对不超过两个巴掌，而据我所知在九州大地除非上古遗迹，现在能流传下来的这种东西更少，我有把握能排除七八样。”

　　“剩下的最后两三种可能，如果你认为东方天豹的出现是巧合，那我就得不出这种结论。但东方天豹能掌控东方家族，得多了多少准备，而且北冥家族的攻击，内部出问题，岳父大人修炼出问题都集中在一起，是巧合才怪呢。不是巧合就是阴谋，这样算下来，只有出现九转阴阳沙这种极品的东西，才能做到这一点。”


第六百六十六章 九转阴阳沙

　　“我父亲出事，家族也怀疑过，甚至惊动了一位太尊，但是太尊都没查出什么问题。”

　　“不是本大少自夸，但事实上九州大地能了解九转阴阳沙的绝对不超过十个人，而见过九转阴阳沙，了解九转阴阳沙具体情况并了解他使用后效果的我敢保证不超过三个人……”

　　程弓笑着抓起东方玲珑的手放在自己的胸口：“而其中就有本大少，我不知道那东方天豹用什么办法得到的九转阴阳沙，但那东西使用之后融入身体之中，完全没办法察觉，太尊也一样查不出什么来的。”

　　“果然是东方天豹搞得鬼，之前有许多人也怀疑过他，却找不到任何证据。而且当时情况错中复杂，竟然真的让他暂时掌控了东方家族。不多这样的话更不能去了，如果是东方天豹做的这一切，那就太危险了。”

　　“其实我最初的打算就是想搅乱东北丹州这潭水，如果不是因为你，我不会管东方家族的死活，他们越乱越好。而这样的话，就没时间去对付我们，所以我的一切计划都在一个乱字上。但玲珑你这么一说，我却想到了另外一条路。其实你也不用太担心，从今天火云城的情况就能看出来，东方天豹所谓的掌控东方家族只是表面，东方家族不是那么轻易能被什么人所掌控的，如果再给他几十年倒是有可能，但现在他还差的很远，这就是我们的机会啊。”

　　看到东方玲珑还要摇头不同意，程弓双手按在她的双臂上，近距离连呼吸都能感受到的看着她。

　　“玲珑，如果一点机会没有我也不会去搏，现在东方家族内部显然对东方天豹也很不满，而如果能将岳父大人救出来我现在还有机会救他，可时间如果再拖长一些的话，那就算九天仙人来了也救不了岳父了。我不想让你为此终身愧疚、心里不安，那样的话，我也会愧疚一生的。而且如果能将岳父大人救活，那他肯定能重掌东方家族，到那个时候岳父大人还不支持我这么优秀的女婿，我在南瞻部洲现在也是如履薄冰，如果有了岳父大人的支持，那肯定不一样了。”

　　程弓自信、鼓励的露出笑容：“所以去救岳父，是一举多得的事情，值得我们去搏一搏。我之所以跟你这么说，是因为这件事情绝对拖不得，我跟李家家主李法、首席太上长老李震南达成协议，他们帮我引走东方天豹，我想如果家族内部出了大事，东方天豹又发现问题，很可能会赶回来，在他赶回来之前我们一定要先将岳父大人救出来。”

　　“我就知道，肯定会被你说服。”沉默了片刻，东方玲珑无奈的看着程弓。

　　“啵……哈哈……”本来已经很近距离面对东方玲珑的程弓微微向前一倾身体，已经轻轻啵了一下东方玲珑，虽然没有任何人，在这里也不会被人发现，但这样的动作，还是让东方玲珑感觉到有些局促。

　　程弓则随后开心笑道：“这说明我说的有道理，好了，这就调整计划，乱还是要乱的，这样也能给我们争取机会，只是咱们由躲藏悄悄赶回南瞻部洲，改成进攻偷偷进入东北丹州东方家族的总部。”

　　当程弓带着东方玲珑出去，将这个消息一宣布的时候，东方玉笙激动的双拳紧握，都不知该怎么发泄好了。

　　“姐夫……你……你最牛逼的姐夫。”憋了半天，激动的东方玉笙来了一句。

　　他这一句话，让众人轰然大笑。

　　“大少……”色鬼擦掉都笑出的眼泪道：“那袭击北冥潮那边呢？如果这边不动的话，恐怕东方家族跟北冥家族未必会真的打起来，照刚才大少所说、所猜测的话，这东方天豹很有可能早已经跟北冥家族有了某些协议。”

　　“动，干嘛不动他，这个不知死活的混蛋竟然敢打我老婆的主意，不弄他的话怎么能行。不过要讲究一些策略而已，刚才玉笙也说过，这北冥潮跟东方一鸣不同，他很有可能接近东方强那一个辈分的程度，加上这次来东方家族内部娶亲，北冥家族肯定也早有准备，想杀他确实很难。之前我们可以慢慢来，让整个东北丹州乱起来，但现在计划不如变化快。”

　　“这样……”程弓想了想道：“你通知咱们的人，由原来的疯狂抢掠东方家族跟北冥家族两大势力，搅乱整个东北丹州，打着知道神龙仙宫出世的消息行动，改成暗中偷袭北冥家族。记住了，只偷袭北冥家族，不需要刻意去伪装成东方家族的人，就去打他们就行。然后通知李法家主，就说计划有一些改动，他们尽量拖住那些人就行，神龙仙宫他们要是发现是假消息，那就算了，这个消息不再扩散。”

　　程弓说完看了看东方玲珑跟东方玉笙道：“如果我们真能将人救出来的话，等我那岳父老泰山重掌东方家族，我们总不能留给他一个烂摊子吧，那个时候让东方家族元气大伤，也就是在伤我们自己。之前的计划是要搅乱东北丹州，拖住东方天豹，现在先看看再说，暂时先这样，实在不行再临时变动也行。”

　　“恩，好，我这就通知。”色鬼点头说着。

　　“这样的话，能起到什么作用吗？”东方玉笙似乎还有些不太明白。

　　“肯定能。”程弓非常自信道：“不管那东方天豹跟北冥象川有什么协议，也都是狼狈为奸而已，都有自己的算盘。现在我们一群人就将玲珑抢走，而且就在东方家族眼皮底下，说出去北冥家族会相信吗？而且在东方家族掌控地方内，北冥潮还遭到袭击，就算他没死，也会吓个半死，再加上如果北冥家族遭受损失严重，他不怀疑东方天豹才怪呢，毕竟东方天豹再怎么说也是东方家族的人，他肯定会怀疑东方天豹在搞鬼。”

　　随着程弓计划有所改变，原本潜伏下来的一些人也终于开始动手了，虽然北冥家族也不是没戒备，毕竟所谓的和解、联姻，谁都知道是表面文章，看起来光鲜而已，实际上根本解决不了什么问题。

　　尤其是对同在一个州两大势力，但他们显然没想到这攻击来的这么凶猛，而且是四面开花。

　　而白启元、李逸风、程斩、程立他们这些人分工明确，白启元他们主要带着人横扫底层力量，程斩、程立在李逸风帮助下，带领血战、冥影的人进行暗杀、刺杀行动。

　　他们避开了一些特大城市，而且有李逸风推演、阵法，他那一路自然安全无比，白启元征战掠夺来去如风，冥影暗杀神出鬼没，即便一般天婴都难以追查。他们分的很散，而且就在东方家族跟北冥家族交界处的地盘做事，做完之后感觉有危险了第一时间就进入东方家族的地盘隐藏起来。

　　在程弓他们将东方玲珑抢走的几个时辰之后，北冥家族被杀的地婴超过三十人，被杀的人婴存在足足超过两百人，万象一龙、脱俗期这些人员死伤不计其数，无数东西被抢掠，再加上东方玲珑被抢走的消息也已经传入了北冥家族，这些年占据上风早已经习惯的北冥家族顿时爆了。

　　……

　　距离火云城七万八千里外的上空，一条巨大的火气冲天的巨兽正在空中飞行，高足有百丈，长更是遮天蔽日，巨大无比。这是一只类似蜥蜴一般的巨兽，之时头上还有两支角，浑身充满了火气，气势惊人。

　　但真正查看就会发现，这只巨兽早已经是死物，外层不过是被那惊人的火焰流淌的岩浆笼罩，内部只剩下那巨大的骨架。

　　而在这骨架之内，则被阵法笼罩，里边竟然是飞行的下品道台。

　　这是北冥家族从地底岩浆中发现的上古生物遗骸，强大无比，以这个为基础炼制出来的一件下品道台，像这种大家族都会有一些这种东西，尤其是在北冥家族迎娶东方玲珑的时候，自然不能丢了面子。

　　而且北冥家族这只巨大的火海巨兽道台早在一个月前就出发了，一路上不急不慢的飞过，这一个月经过了北冥家族的重要城市，都会有无数人欢呼，就像是迎接战场得胜而归的将士一般。

　　相反，经过东方家族上空城市的时候，则让东方家族的人感觉到颜面无光。

　　这个事情也早已经传遍整个东北丹州，更不要说火云城那种地方。当日东方玉笙的话之所以反应那么大，跟这个也有很大关系，北冥家族耀武扬威的来迎娶东方玲珑，就跟在打东方家族的脸一般，而且一打就从头打到尾。

　　如今距离火云城只有七万八千里，稍微加速一些再有一天时间就已经到了，但此刻原本一整个月都很开心的火海巨兽道台内此刻却已经变了样。

　　“嘭……”一名天婴太上长老愤怒的跺脚，他们所在的巨大殿堂都在晃动，幸好这时在下品道器的道台之内，要是在一般时速的建筑物中，这一下足以让整个殿堂轰然倒塌。


第六百六十七章 封元阵

　　“东方家族欺人太甚，在火云城人竟然能被抢亲抢走了，他以为我们是三岁小孩吗，竟然说这种话。”

　　“这种话能骗得了谁，那火云城就在东方家族的眼皮底下，有传送阵随时能过去，更不要说当时还耗费那么长时间。”

　　“听说不只是抢亲的那几个小子没事，就连帮助他们的人，甚至有几个后来暗中杀害我北冥家族为迎亲做准备的人也都没事。”

　　“妈的，说什么东方一鸣被杀了，他那个白痴被杀跟我们有什么关系。”

　　“少主，我看着就是东方家族的阴谋，家族内已经传来消息，我们有几十名地婴被杀，几百名人婴被杀，下边人死伤不计其数啊。”

　　……

　　下方坐着的，都是北冥潮家中的太上长老，如今都非常愤怒。

　　而在最上方中央位置坐着一人，脸庞带着胡须，眼神显得很自信很狂野，身体高大魁梧，坐在那里也显得很有气势。知道了东方玲珑被抢亲抢走了，他的眼中就充满了怒火，在他看来，那东方玲珑已经是自己认定的女人，竟然被人当众抢走了，这就是对自己的挑衅跟侮辱。

　　更重要的是，通过家族的人传来的一些具体情报显示，那个从南瞻部洲来的叫程弓的家伙，竟然跟东方玲珑很是亲密，搂着东方玲珑将其带走。

　　这更是让他怒的是，自己一直连碰下手都没能碰到的东方玲珑，竟然让那个南瞻部洲的什么程大少给……

　　“您老怎么看？”北冥潮转头看向一旁一位老者，此人是北冥家族太上长老中的佼佼者，仅次于家主跟首席太上长老的北冥志扬，也是这次真正带队负责之人。

　　“少主已经有了决定，那就去做吧，我们北冥家族可从来没惧怕过任何人。”北冥志扬眼皮都没怎么抬，语气也像是迟暮老者，但话却最是直接。

　　北冥潮的脸上带着阴冷的笑容，缓缓起身：“我们的行程不变继续赶往火云城，联系父亲，这件事情绝对不能就此罢休，东方家族必须给我们一个交代，如若不然，哼！！”

　　“轰！”就在此时，天空之中突然一团火光闪过，如同闪电变成了红色一般。

　　“少主，小心！”原本像是昏昏欲睡的北冥志扬此刻却是最先反应过来，他已经发现，那哪里是什么红色闪电，同样都是九州大地最巅峰炼丹世家，他们也是玩火的人。自然知道那是火焰突然从撕裂虚空之中，催动到极限，与其说是撕裂空间，不如是这火焰将空间燃烧了一部分爆发出积蓄的最强力量的一种体现。

　　这种火焰让他立刻有一种恐惧之感，而且那种速度也超越了一般极限，在撕裂空间之中加速，那就算是天婴巅峰都很难做到，除非了一些天赋神通的存在外，也只有太尊级才能做到的手段。

　　这种手段太可怕了，所以直接吓得北冥志扬抬手就去护住北冥潮。

　　虽然这火海巨兽的道台也是下品道器，自身也有一定防御能力，但毕竟不是真正的防御道器，而且这一下这么突然，瞬间还是击穿了火海巨兽外围的力量，部分火光如同闪电一般轰击下来。

　　而目标也正是北冥潮，其他人反应慢一些，好在北冥潮自己跟北冥志扬反应的快，但计算如此，北冥志扬也感觉浑身灼热，自己释放出去的力量几乎彻底被击溃。好可怕的力量，再看北冥潮，半边脸都被那如同闪电一般轰击下来的火焰打中，半边脸都变成焦炭，身体也毁掉了不少，元气、神念痛苦剧烈波动，显然这一下他的天婴也受到一些伤害。

　　这还是北冥潮自身达到了天婴第三层的程度，否则这一下就算道台跟北冥志扬帮他挡住了九成九的力量，最后那一丝力量也足以击杀他。

　　这主要还是北冥家族这次太大意了，如果这火海巨兽的下品道台有人催动，防御、阵法完全打开，北冥潮身上的防御法宝都用上的话，倒也不至于，但谁能想到竟然有人敢来击杀他。

　　“杀……杀……了他……”北冥潮惨叫着，他也是玩火的，但这火焰却让他痛苦不堪，除了刚才的伤害外，竟然还造成其他伤害，不断蔓延，一时之间他竟然没能完全控制伤势。

　　“启动阵法，护住少主。”北冥志扬也怒了，在东方家族的地盘出现这种事情，你们东方家族什么意思，难道真想彻底跟北冥家族不死不休吗？

　　他的身形直接出现在上空，但却只感觉到神念外围，万里之外的空间内有波动，显然对方一击不成立刻逃遁。想逃，北冥志扬直接撕裂虚空追了上去，他倒不担心对方调虎离山，在有了防备的情况下，多名太上长老加上催动这下品道器完全防御，就算天婴巅峰来了一时三刻也奈何不了。

　　那个家伙也很强，但速度比自己慢一些，北冥志扬感觉到自己正在拉近距离，神念也逐渐锁定对方。不是人，竟然是一只奇特的妖兽，北冥志扬都没见过这种妖兽。

　　妖兽吗，以为驱动妖兽做这种事情就跟你们东方家族没关系了吗？今天老夫就要将你抓住，看你们东方家族如何解释。到时候，你们不给出一个合理的解释跟赔偿，这件事情绝对不算完。

　　正如程弓预料的那般，一个世代战斗的两大势力，所有人早已经近乎惯性思维，不用去思考，先会想到对方头上。反正已经敌对这么久了，对手做出什么举动都正常。

　　而那伪装成怪异妖兽的，正是程弓的火凤魔龙身外化身，因为火凤魔龙身外化身之前在南瞻部洲出现过，虽然相隔遥远，但是对于北冥、东方这样的大家族，调查起来也不难，所以程弓还是做出一定伪装。刚才他就是利用火凤魔龙全力一击，他这也算是一种测试，对自身力量的测试。

　　“好了，咱们也可以动手了。”将北冥志扬调走，程弓抬头看向天空，刚才被袭击后的火海巨兽道台就停留在了空中，催动全部防御跟阵法，众多太上长老催动加持，自然非同一般。

　　但程弓也早有准备，在下方三百里范围内，程弓、胖子、已经恢复力量的东方玲珑、东方玉笙、色鬼、醉猫各站一个方位，每个人手中都拿着两颗眼珠大小的元晶。

　　程弓之前的元晶已经消耗殆尽，之前击杀了东方天豹那些人中找到二十多颗米粒大小的元晶，还有三块拇指大小的元晶，而枯骨道人那里就有两块拇指大小的元晶。其中收获最多的竟然是在东方一鸣那个废物的空间戒指中，他的空间戒指中竟然有两块鸡蛋大小的元晶，跟三十多颗眼珠大小的元晶，而且光纯元丹就有超过三百万颗，其他材料、丹药更是众多。

　　加上枯骨道人跟其他那些人的元晶，程弓手上的元晶迅速又超过了千万，所以程弓提早几个时辰来到这里，在此布置下了大阵。除了他们之外，一些地方还有许多得到东方玉笙通知赶来的东方家族的人，一共是十二名地婴第七层之上的人，还有三十六名地婴修为的人。

　　而他们每个人的手中，程弓都给了上万纯元丹跟一颗米粒大小的元晶，就在程弓说可以动手的瞬间，所有立刻按照程弓所说的，开始催动手中的元晶，纯元丹，瞬间激发自己脚下的阵法。

　　几百里的范围内，上万个阵法被引动，瞬间形成一股可怕的力量，全部笼罩向天空中那下品道器的火海巨兽道台。

　　“轰……嘭碰碰……”每一种阵法都有一种威力，瞬间合成一股力量，直接将下品道器道台从空中猛的拉了下来。

　　封元阵，封锁周围元气，让对方没办法补充力量。重力阵，增加对方重力。空间封印阵，封闭空间，避免有人轻易撕裂空间离开，或者催动下品道器拼命撕裂空间。

　　除此之外，各种阵法，互相搭配，瞬间全部作用在了火海巨兽下品道器道台之上。

　　“出什么事情了，怎么会这样？”

　　“稳住，催动道器防御，吞吐火焰，轰击阵法。”

　　“不行啊，对方阵法太多，而且调动了周围几百里的天地元气封锁。”

　　……

　　此时在道台之内，北冥家族的人都乱成一团了，他们借助下品道器道台防御，确实连天婴巅峰一时三刻都奈何不了。但他们借助外力，程弓借助的却是阵法之力，然后不惜瞬间损耗大量元晶，将阵法威力发挥到最强。

　　在这庞大力量作用下，那在高空之中的火海巨兽下品道台如同从天外星空坠落下来的巨大陨石一般，不断从高空中疯狂坠下。光是这种非自然的坠落，就已经非常恐怖了。

　　“轰！”就在距离地面眼看不足百米的时候，身在火海巨兽下品道器道台中的众多太上长老，还有北冥家族的长老以及众多人联手之下，终于催动这下品道台爆发出最强一击。


第六百六十八章 挑事儿

　　这一击直接跟那阵法对撞上，对撞巨大的威力让周围百里范围内的一切都夷为平地，地面出现一个深不见底的深坑。

　　而在这一对撞之下，那火海巨兽内的众多北冥家族中人，有一多半死去，除了多名太上长老之外，就算是一些地婴巅峰长老都有被震死的，可想而知这一击有多么恐怖。

　　而且在这火海巨兽周身出现裂纹，道台虽然是道器，但跟真正攻击的道器跟防御道器相差很多，此刻经受这种攻击，已经有些承受不住。

　　“糟了，真的是调虎离山之计……”原本正拼命追火凤魔龙的北冥志扬一看远处的情况吓了一跳，这种更恐怖的撞击简直堪比两大天婴巅峰对决时候超强轰击力道了，如此恐怖的力量……

　　北冥志扬二话不说，转身就往回赶。

　　要是按照程弓最初的计划，火凤魔龙缠住这个北冥志扬，他利用阵法困住那些太上长老，还有三、五成机会击杀北冥潮的，但现在计划已经有了改变，发现北冥志扬往回赶，火凤魔龙分身没有去追，身体直接隐入虚空之中。

　　而程弓则通知周围其他人，立刻离开这里，他布置的这种阵法早就考虑的反震、阵法碎裂的情况，所以众人并没有因此受到什么伤害，程弓立刻让众人集合，直接将他们都收入虚空阴阳鼎外鼎空间，随后快速离开。

　　而等随后的北冥志扬赶回，却发现众多太上长老受伤，长老死伤惨重，火海巨兽内除太上长老这个境界的能自保之外，其他的死伤大半，就连这火海巨兽下品道器的道台都受损机会碎裂，再看还没完全恢复的北冥潮，北冥志扬真恨不得现在就杀去东方家族。

　　“这些阵法复杂、而且不是一个人布置的，应该布置了许久，属于那种隐藏极深的阵法，而且催动的话也需要许多人。”

　　“这肯定是东方家族的阵法，谁能让别人在自己地盘上留下这种阵法。”

　　“看东方家族这次还怎么解释，这种阵法绝对不可能是临时布置出来的。”

　　“没错，可恶的混蛋，原来他们的联姻不过是拖延时间，就是想算计我们。”

　　……

　　“东方天豹……我饶不了你！！”而好容易恢复一些的北冥潮刚刚经历过巨大的疼痛，加上被人算计偷袭那种挫败。他不像这些太上长老跟长老，他知道这里边真正的隐秘，这件事情如果说从一开始就是要拖延时间，算计北冥家族，那就肯定是东方天豹布的局，不能饶恕，绝对不能饶恕。

　　打死他们都想不到，这些阵法不过是程弓自己还有他的火凤魔龙分身在几个时辰内弄好的，以他们对阵法的造诣，程弓要让他们上当，简直易如反掌。

　　如果他们仔细派人慢慢研究，自然能发现问题，可现在北冥家族又怎么会停下来跟东方家族论理，辩论这是否是他们布置的阵法呢。

　　原本以为东方家族不敢动他们，现在真的动了，简单商议之后，北冥志扬立刻亲自催动这火海巨兽下品道器的道台以最快速度赶回北冥家族，再也不耀武扬威的缓慢前进了。

　　“哈哈，灰溜溜的夹着尾巴走了，走的越快回去就越怒，虽然没能杀死那北冥潮有些可惜，不过后边的热闹就更好看了。”

　　“竟然嚣张的在东方家族上空耀武扬威这么久，这次就让他们知道知道厉害。”

　　“哎，可惜了那下品道台，刚才要是真能抢夺过来就好了，而且耗费这么大，也弄死对方不少人，但却没办法收战利品，真可惜了。”

　　……

　　胖子、东方玉笙、色鬼等人看着已经离去的火海巨兽，不管说什么，总之都很高兴，很开心。

　　“这次先留他一条小命，到时候慢慢收拾他，就他那点德行还敢打我家玲珑仙女的主意，不弄死他老天都不愿意。”程弓笑着跟东方玲珑说着。

　　“嗯，下次的。”东方玲珑很认真的点头说着。

　　一旁正在跟胖子、东方玉笙闲扯的色鬼听了一阵无语，也只有这一对敢这么说，要知道北冥潮可是北冥家族的继承人，自身也是天婴存在。

　　但现在算算，程弓弄死的各大势力继承人也不是一个两个了。

　　程弓他们并没多做停留，随后立刻赶往东方家族，任谁也想不到刚刚杀了东方一鸣，抢走了东方玲珑的程弓等人竟然还敢回东方家族，而且还是要去主峰的火脉之中偷东方帅。

　　作为挑事儿的人，跟作为战斗的一方不同，就算是程弓也只能大概控制方向。虽然计划进行了改变，尽量不去祸害东方家族这边，但战争的走向总有许多是人所难控制的。

　　东方家族跟北冥家族世代积怨，而当东方玉笙说的那些话，程弓指着东方谷骂得那些话传遍东北丹州之后，整个东方家族的人都有一种羞辱、无地自容之感。

　　而这个时候白启元、李逸风他们杀北冥家族的人，抢夺他们的资源，随后逃入东方家族。北冥家族要算账，东方家族的人这个时候都快眼红了，根本不去谈什么，直接开打。

　　这就已经够乱的了，而这个时候北冥家族突然接到北冥志扬跟北冥潮的消息，他们在东方家族地盘被伏击，死伤大半，连下品道器的道台都几乎毁掉，现在正全力逃回去。

　　当这个消息一传回北冥家族后，北冥家族也疯狂了，原本就正在想借着东方玲珑的事情给东方家族施压，现在竟然敢动北冥家族去娶亲之人，这还有什么可说的。

　　北冥家族真正出动精锐，因为北冥潮他们传回来的消息说的非常严重，他们直接要攻破几座城市进入东方家族腹地救人，深恐东方家族真的将北冥志扬、北冥潮他们截杀在东方家族地盘内。

　　这个时候东方家族的人则体现出最近几百年来从来没有过的高昂斗志，拼死战斗，誓不退让。

　　当两大势力都疯狂的时候，直接推动了整个东北丹州大战的开端，这大战已经超越了之前北冥家族挑衅东方家族，不断战斗的时候，这是全面开战。

　　这种战斗可不像南瞻部洲那种世俗战斗，完全是真正的修真界的战斗。

　　正常情况下，两大家族的家主都不在的情况下，就算有事情一般也不会发展到这么严重，但此时一切都已经偏离正常轨道。

　　就连此刻身在东北丹州跟七音琴宫交界处的北冥象川、东方天豹也都难以掌控这一切了。

　　梦幻冰原，大部分在东北丹州，少部分在东胜神州七音琴宫势力范围内，这里也是一处禁地，这里充满了远古时代之前流传下来的种种传说，据说就算太尊进入这里，有的时候都会被这里奇特的幻境所迷惑。

　　当然，这里边也有许多外界没有的好东西，总会有人不惜一切的进入其中，偶尔有活着出来的，总能得到好处。

　　但是对这里具体情况，却没人能知道太多，即便东北丹州的东方家族、北冥家族跟东胜神州的七音琴宫，而进入了这里，很多时候就得靠运气了，当然，像北冥象川、东方天豹这样的人物自身安危一般不进入最核心倒是没问题。

　　而不知不觉中，他们就都跟随李法、李震南他们进入了梦幻冰原，最初只是在梦幻冰原外围，但稀里糊涂的追逐、厮杀之中就进入其中。

　　在不断收到外边各种消息，而这边却一点动静没有，北冥象川跟东方天豹都察觉到了不对，他们留下身边几个最心腹、信得过的人继续留在这里，他们自己则迅速的冲了出来。

　　如果真有神龙仙宫出现，因为这几个心腹身边都有独特信物，他们可以耗费大一些代价打开空间之门过来。

　　都是在梦幻冰原外围，加上两人的力量跟身上的一些秘密，让他们都很快冲了出来。

　　“到底是怎么回事，东方天豹，你竟然敢派人截杀我儿子，让我北冥家族损失惨重，现在还全面跟我们北冥家族开战，你要是不给我一个解释，我第一个就不饶你。”几乎同时出来的两人一见面，立刻火药味浓重，北冥象川已经准备随时动手。

　　北冥潮被截杀的消息东方家族还不知道，东方天豹也还不知道这个消息。

　　“截杀你儿子，我什么时候派人截杀他了。”

　　“哼，动用东方家族早就布置好的阵法，连下品道台都几乎碎裂，我儿子更是差点死了，你还敢说跟你没关系，要不是你提早准备，怎么会如此。”

　　火云城程弓抢亲，击杀枯骨道人，随后东方金丹那个老东西出现，连东方强都被杀，还有自己的孙儿也被那个程弓所杀，东方家族跟北冥家族突然开战，这一系列的消息早已经让东方天豹有些晕了，如今竟然又出现这种事情。

　　东方天豹怒眉竖起，无比凝重道：“北冥象川，我只说一遍，我从来没让人对付你儿子，你认为我有那个必要吗，这种时候挑起跟北冥家族全面战斗对我有什么好处。”


第六百六十九章 混入主峰

　　“妈的，不会是有人想搞事吧。”东方天豹突然想起什么，看到北冥象川并不信他，冷冷看着他，东方天豹急道：“我现在没时间跟你多说别的，东方家族内部肯定有一股力量想对付我，我的孙儿刚刚被杀，那东方玲珑被抢走，东方金丹出关重创了我儿。我现在如果不尽快赶回去，后边不知道会出何等事情，到时候我要是掌控不了东方家族，你也什么都得不到。”

　　虽然晕头转向，被一些列莫名其妙的消息弄得稀里糊涂，但东方天豹毕竟是老奸巨猾，直接一句话结束跟北冥象川的争执，直接撕裂虚空离开。

　　北冥象川也犹豫再三，他有心想出手，但又没把握拿下这个家伙。而且东方天豹的话也确实让他心理也在衡量，这件事情确实充满了诡异，尤其是那个突然出现的程弓，但他却绝对不会想到，偷袭差点灭杀他儿子，让下品道器的道台几乎毁掉，灭杀里边多半人的攻击是程弓他们做的。他只是在奇怪，怎么突然间一切都想出了问题。

　　转头看了一眼梦幻冰原方向，这一切好像都是从李家打开空间之门后发生的，难道跟他们有关系？

　　北冥象川脑海中闪过这个念头，但也只是一闪而过，李家对付七音琴宫就已经够吃力的了，如果他敢到东北丹州搞事的话，那他们死都不知道怎么死的。

　　还是赶快回去，跟东方家族全面开战可不是开玩笑的。尤其是现在所有事情好像都乱成一团，北冥象川也感觉到情况不妙。

　　……

　　东方家族九九八十一座山峰，每座山峰都各有不同，横跨地域广阔，光是这八十一座山峰所覆盖的范围，比之一个大帝国还广大无比。就算是一般人婴修为的陆地神仙，要想在这八十一走山峰中飞行，最远的地方都需要飞上几个月，就算地婴也要几天才行，除非拥有飞行法宝或者更加厉害的。

　　当然，这些山峰之间都有传送阵，但除非特别事情，一般门派内还是鼓励弟子依靠自身本领飞行。这本身也是一种锻炼，也是一种体悟，而此刻在山峰之间，有三人带队，后边跟着二十四名地婴修为的人正在向主峰飞去。

　　因为他们使用传送阵直接进入靠近主峰的一座山峰集合，所以一般地婴第三层左右的修为正常速度，大概只需要六个时辰就能到达。

　　带队的三人最前面一人已经是地婴第八层修为的长老，另外两人则是地婴第三层的执事。

　　“知道为什么飞的这么慢吗，就是为了让你们体会，感悟东方家族的伟大，让你们真正见识一下九州大地最强大的家族是何等规模，一群乡巴佬，今天让你们长长见识。还有，一个个都打起点精神来，别进入之后像没见过世面一般，真要是惹了祸可没人管你们。在外边你们有可能都威震一方，是你们小家族的天才，甚至是万里、几万里之内的天才，但在这里你们就要学乖点。”一个个子瘦高，脸上无三两肉的执事尖声说着。这种事情，每年都会有几次，东方家族发展到现在已经太过庞大，散落在九州大地上的旁系都不知多少。

　　就算在东北丹州发展的东方家族中人也都难以计算，虽然东方家族本部内是血统最纯正，力量最强的。但为了增加家族凝聚力，同时也为了选拔一些天才回归增加家族力量，都会定期的从各地选拔一些优秀的人进入家族内部。

　　以人婴为分界线，每三层分一个层次，一直到天婴共分六个层次。东方家族每年会选择不同层次最优秀的人才进行特殊培训，他们会有机会进入东方家族总部八十一座山峰中的某一座山峰内修炼，会有各种资源支持，也会有特别人进行训练，如果表现突出还会传授功法、奖励法宝。

　　最优秀的会进入东方家族总部内门，其他的经历总部培训之后，也都会有很大提升，回去之后地位也会得到相应的提升。

　　这一套跟世俗的官员考核，优秀官员进京学习很相似，只不过在东方家族，更注重的是炼丹的水平跟自身力量，这两方面之后才是才智、管理、谋略一类的东西，因为只要这两方面有一方面你够突出，就已经足够了。

　　“好好说话，看你像什么样子。”身在前面的长老听了那瘦子说话，微微皱眉低声呵斥了一句。

　　“是，是，我这就是看他们年纪都不大，最大的才不超过一百五十岁，最小的才三十多岁，我怕他们不懂规矩给您闯祸，毕竟这是进入主峰。”瘦子连忙答应着，一副长辈为了晚辈好。

　　“主峰也是东方家族的主峰，该说的已经跟他们说过了，三十五年前你训斥我们那波人的时候，你想没想过今天我会管你。而且你一直抱怨被人压制，后来我也询问过，那位太上长老一千六百年前好像就是如此被你训斥后，随后在时间加速修炼秘境空间只用了十年就成为长老，还直接要求管理你们。你总是抱怨他打压你，你又想没想过祸从口出，你已经修炼了三千多年却还只是地婴第三层，如果我当年将你的话记恨在心中，再次压制你几百年，不给你这个机会，你说是不是也应该的。”

　　“长……长老我……”这瘦子吓的差点从空中掉落下去，他们带着这些人进入主峰修炼，他们自己也同样会得到一些好处，他就指望这次能借机突破地婴第三层呢，以他的资质，如果没有这种外力相助，又没了那种出去拼杀的勇气，这一辈子恐怕都永远成不了长老了。

　　“你啊，改一改性格吧，你也不想想这些人能从家族外围、分支脱颖而出，又怎么会是平凡之辈。”那长老最后两句是传音。

　　但他说完之后，那瘦子就再也不敢多说，吓得连连点头，同时心中有些后悔之前勒索那些人每人一万纯元丹了。不过这都是小事，关键是得到那两个小家族贡献来的奇特石头，他们不识货不知道那里边蕴含了一丝被粉碎的元晶力量，自己绝对可以借助这个有所突破的。

　　心中的后悔只是一瞬间，随后瘦子很鄙夷的看了一眼身后这些人，他负责这项事情两千多年，能成为太上长老的又有几个，哼，就凭他们。

　　“以山川大地为阵，以天地万物为势，人活气长存、大地动，阵阵相连，势、势不断，恩，这才是真正大手笔。最重要的是，布出活阵，将一切交给后人，妙、实在是妙。”前面的事情，后边的人自然不知道，多数人还是如同乡下人进城一般，经常会被一些地方所震惊。就算在外边达到地婴境界，如果没有足够的经历，第一次进入这东方家族一样被这里所震撼到，别说他们了，就连隐藏在其中的程弓看着东方家族这些山峰，都忍不住发出感叹。

　　“难得，第一次听你如此夸奖，不过真不明白你为何要这么进入，其实有许多办法的。”另外一边，一个壮汉、胸膛坦露，一身火气像是要从身体外溢出来的转头看向程弓的方向。这个正是东方玉笙，这是他的新身份，一个东方家族分支子弟，意外得到一个暴烈火种。

　　至于程弓，此刻样子显得有些微胖，一脸和气的笑容。

　　“我知道还有许多执事、长老甚至太上长老都还跟你们有一些联系，我也可以相信他们是真的支持你们，会帮助你们。但同样的，他们这些人也很容易被东方天豹的人盯上，甚至有可能早就盯上了。你小子还太嫩，多学着点，越是这种大门派、大家族，办某些事情直接通过上边反而不如通过下边，一些小人物反而能悄无声息的办一些大事，而且还能以堂堂正正方式去做，就像现在我们就悄无声息的混入主峰，这比直接联系某些长老、太上长老安全的多。”

　　“我嫩，姐夫你也不比我大多少啊。”东方玉笙随口说了一句，心中却在细细琢磨程弓说的话，这是那段时间被程弓神念枷锁控制住后养成的习惯，每每能有很大的收获。

　　想想这次自己本来说想通过一位地婴巅峰长老进入主峰，但却被姐夫否决，最后改换身份，将一些元晶力量打入一块一般的奇石，然后以两个很偏远小家族的名义贿赂了负责正考核那一带的瘦子执事。

　　虽然东方玉笙也很刻苦，经历过各种生死战斗，但他却从来不知道原来家族下边的事情竟然可以如此，虽然感觉那个瘦子很可恶，但正如姐夫说的，大家族大门派，总难避免这样那样的问题，能有一半整个家族就足以辉煌绵延下去了。

　　程弓有千变万化功法，以他如今的神念强度跟力量，除非太尊级存在来了，而且仔细检查，都则都很难发现。至于东方玉笙，他本身修炼的就是最正统的东方家族功法，自然也查不出什么问题。


第六百七十章 利诱

　　说是去主峰，其实也不过是在主峰山下百丈高处的一个山洞之中修炼，这主峰高不知几千丈，虽然还没到万丈高空之上，在顶端却早已经在云层之上，根本望不到顶端。

　　“这里的元气好充足，而且，我感觉到了一种非常舒服的感觉。”

　　“没错，我的本命火种竟然活跃起来，这是得到了滋养。”

　　“好神奇！”

　　……

　　虽然瘦子早已经警告过，但还是有一些人在进入这洞内人不住惊叹，瘦子很不屑的撇嘴，一群没见过世面的土老帽。虽然如此想，他自己其实心里也很激动，以前他经常带人进入，但却没资格跟着一起进入修炼，这次不同，这次他长老恩赐，让他可以跟着一起修炼。

　　“你看瘦猴那样，真没想到在东方家族，竟然还有这么贱的人。”这个瘦子叫东方侯，名字倒是挺响亮的，可惜人就没那么威风了。当然，地婴境界要是出去，也是高高在上，尤其要是去一些偏远地方，足以镇守方圆几万里的一个世俗国度，掌控那里的一切了。可惜在东方家族，他这个没前途的地婴存在，就只能干一些高等的杂活了。

　　东方玉笙以前看到的东方家族的一切，跟现在看到东方侯这些人完全不同。这东方侯尖酸刻薄，而且非常贪婪，竟然连这种事情上他都敢作假，而且就算正常途径进来的弟子，他都一样会勒索一些好处，得不到好处的他直接给脸色，警告他们。

　　众人都很不爽他，都是敢怒不敢言，瘦猴就是众人之前一起给他起的意外外号。

　　“小人而已，其实真的说到贱，我感觉那东方一鸣比他贱。”程弓在世俗中打滚那么久，就算上一世也是一步步走上去的，对下边的这些事情太熟悉了，根本不以为然。

　　“恩。”东方玉笙很赞同的点头，随后道：“都够贱的。”

　　“知道之前为什么说你们了吧，一个个看好了，这里不过是外围。进入了里边之后，你们就知道厉害了。到时候你们可以靠近主峰火龙修炼，每天都会有足够的纯元丹供应，当然，进入里边后每个人会有一个位置，位置的好坏决定你们修炼的收获会有多大。要知道，要是在这主峰周围这样的地方足有九百九十九处，只要你在修炼过程中表现突出，这九百九十九处中会挑选出九百九十九人进入家族总部，同时得到进入时间加速修炼秘境空间的资格。”

　　此时正好那长老去办事，飞向主峰深处，东方侯一看又来劲了。当然，他说这话的意思也很直接、很赤裸，就是赤裸裸的勒索、要好处。

　　另外一个年轻点的执事，眉头紧锁一直低头不语，虽然都是执事但执事细分也有等级，东方侯是管着他的，所以他没办法说什么，只是感觉脸都要丢光了。索要一些好处无可厚非，但像东方侯这样肆无忌惮、没脸没皮的索要好处的方式，实在让人感觉丢人。

　　“好了，这里地方这么大，也都别在一个地方待着了，各自散开休息一下吧。进入里边可就是最残酷的修炼了，长老最少要半天时间才能赶回，要是遇到老朋友聊会天的话也许一两天也正常。记住了，不许使用神念乱来，要知道这里可是主峰，一旦惹上什么麻烦，你们死都不知道怎么死的。当然，我会单独提点你们的。”东方侯说着，让众人散开。

　　“嘎嘣……嘎嘣……”东方玉笙的拳头握得不断发出脆响，要不是跟在程弓身边这么久，尤其是被神念枷锁锁住的时候磨平了一些火气，此刻他绝对会立刻冲上去讲这个东方侯痛扁一顿，直接砸死他。

　　“走吧，这么激动干什么。就算你做了家主，这种事情也难以杜绝，水至清则无鱼，一个如此庞大的家族，你能让大体规则不走错方向就行了，这些事情你永远管不完的，你现在看到的这算什么。”程弓笑着拍了拍东方玉笙，叫上他到一旁一个隐蔽处休息。

　　刚才东方侯说的话那么直接，他就等着这东方侯自己上门。

　　随后的几个时辰里，东方侯开始逐个关心这些人，除极少数人非常厌恶、性格也很极端的没去理会东方侯之外，其他的人自然又不免被他宰了一次，东方侯一路收获颇丰，心情也不错。

　　只是心中在咒骂那几个不识趣的小兔崽子们，心说你等着的，虽然里边的位置足够，但也有几个地方是死位。就是当年出了一些问题，在里边几乎感应不到主峰火脉力量的地方，到时候就让你们几个到那里去。

　　“姐夫，瘦猴来了。”此刻身强体壮，显得很有野性的东方玉笙站在程弓身旁，看到东方侯过来急忙说着。

　　“呵呵……”程弓笑道：“他不让使用神念你以为我就真不使用啊，如果这种地方神念能探查到什么的话，那你们东方家族早就完了，只不过那么一说，总是有好奇的会使用神念探查周围的。在一千丈之下根本没什么影响的，一千丈之上也有阵法阻隔，一般的神念没办法穿透，不过三千丈之上就比较麻烦了，主要在这个过程中有几道神念不断巡查，还有一些跟主峰大阵连接的阵法。不过你家这主峰现在已经超过了八千丈了，要是能达到九千九百九十九丈，那你家这主峰就真的将那火龙蕴养大成了，到时候要是再能合并九九八十一座山峰内的火龙，足以将你们这里打造成一方圣地。”

　　靠，东方玉笙一听顿时无语，自己这个姐夫也太彪悍了吧，自己虽然以前经常出入主峰，但在不暴露身份的前提下也要小心翼翼，他倒好，竟然已经探查到这种程度了。

　　“你们两个在这呢，怎么样，感觉自己的修炼进度如何，实力够进入那个位置的？说说看，我会根据情况，根据你们的要求考虑给你们安排的。”东方侯此时走了过来，早已经说过多次，在他自己看来很是委婉高深、很有语言艺术的勒索话语，但在别人听来，其实就跟扒光衣服装深沉一般赤裸直白。

　　在东方家族这种大家族，那种十几岁达到地婴的是重点培养对象，修炼几千年才达到地婴的，而且前景渺茫没什么希望的，就是一些小管事的。比之人婴那种普通弟子来说高一些而已，远远没有世俗一个人婴期陆地神仙那般威风。但所有人都还是希望留在这里，因为这里才有希望更进一步，当然，也有一些有拼搏进取的人自己去拼杀，更有一些放弃之人会到世俗建立一个小家族，享受一番宁做鸡头不做凤尾的感觉。

　　而东方侯就是那种没什么前途跟希望，却赖在家族内一直混着的人，反正家族内部总需要一些处理这些事情的人。

　　姐夫不会又要给这个家伙好处吧，难道姐夫是想通过主峰火龙上去，但主峰火龙已经有灵性了，一个不小心就会惊动的。妈的，这个贱人，东方家族怎么会有这种人，让人讨厌、恶心的家伙。

　　“我想在这周围转转，你带路。”程弓很随意的说着。

　　“什么，转转，你以为你是谁啊。刚才我说的话你难道没听清楚吗，不知道天高地厚的小子，还要让我带路，你以为自己是谁……”

　　“我是谁你不用管，我得到过一些奇遇，也有一些好东西。如果你肯带我转转，让我瞻仰一下我从小到大心目中东方家族圣地的话，我给你一百万纯元丹，你可要想好了，这可是一百万纯元丹，你只是带着我在这周围转转就行，很轻松的，你就能得到一百万纯元丹。”程弓继续自顾自的说着，不去理会那假模假样的东方侯。

　　在程弓说这番话的时候，他的神念则已经完全如水一般柔，无所不渗的进行影响东方侯的神念。神念迷惑，属于一种神念引导的神念之法，如果对方神念够坚强，这种方法没什么用处，哪怕对方实力不够强，只要神念够坚定一样不受影响。

　　毕竟炼神诀内的功法都是堂堂正正，当年那个宗派更是称雄修真界，不可能去弄魅惑、媚术、迷心术一类的东西。

　　至于这东方侯，想都不用想就知道他信念不够坚定，神念不稳，其实就算程弓不使用神念迷惑，说出一百万纯元丹都足以让他心动，甚至会冒险同意。当然，程弓可不想真的让他带着转，那样的话最多在千丈之下的地方转悠。

　　“一百万……一百万……”东方侯接连嘟囔着，眼中的喜色、脸上的狂喜都表现无遗：“你真的有一百万纯元丹？”

　　“我说过的，我得到过一点奇遇，纯元丹还是有一些的，你看……”程弓一抬手，四四方方摆放整齐的大量纯元丹出现，东方侯一见就已经伸手要去拿。

　　程弓神念移动，这些纯元丹又全部收回。

　　“现在可不能给你，只要你带我们转转，这一百万纯元丹就是你的了，你想想，一百万纯元丹啊！”


第六百七十一章 作茧自缚

　　“好，既然你们这么仰慕家族，我也带你们去瞻仰一下，千丈之下任你们游览一番，这也就是我有这个面子，要是一般长老都不好使，告诉你们吧，这个山峰之上的好多人都给我面子。”东方侯想着一千丈之下根本没问题，又想到一百万纯元丹，略微犹豫了一下就直接答应，答应后还不忘自吹自擂几句。

　　东方玉笙真想一脚踹在这个瘦猴的脸上，你他妈还有面子，你的面子连本少主的脚面钱都不值。

　　但他现在也不是那么冲动的人了，而且被程弓神念枷锁困了那么久，也习惯性的以一种旁观角度去观察一些事情，当局者迷、旁观者清，这就让东方玉笙发现这个东方侯好像有些不对。眼中对纯元丹的贪婪更加赤裸，几乎一点也不掩饰，而且也显得不是那么清醒。

　　我靠，这肯定又是姐夫用了什么手段，对于自己这位年纪不比自己大多少，但神通广大的姐夫东方玉笙现在都怕怕的。尤其是他那神念，就算是自己父亲最强盛时候，也没听说过神念可以那么变态，如今神不知鬼不觉的几句话就改变了这个东方侯，看来也是使用神念。

　　什么时候辅助性的神念，竟然有这等作用，对了，姐姐、胖子他们的神念好像也很强，甚至青梅都经常用神念做一些事情。东方玉笙心中隐隐有些兴奋，如果自己神念也可以……

　　此时满脑袋的一百万纯元丹的东方侯已经开始带着他们离开这里，向山峰上行进，他们行进的速度刚开始并不快，但程弓逐渐催促东方侯，渐渐的速度也快了起来。

　　事实上东方侯如果还稍微有点正常判断的话，也不会相信有人会花费一百万纯元丹要观光一下，而程弓用这一百万纯元丹只是引诱出他心中的贪念，然后以神念迷惑影响他的判断。这种影响逐渐深入，渐渐的变成他听程弓的指挥，程弓让他去哪里他就开始走向哪里。

　　等过了一千丈之后，他们都干脆直接飞向上方，至于速度倒是控制在正常范围。

　　但是到了三千丈的时候，被阵法所拦阻，那东方侯执事的令牌到了这里已经不好使了，需要特别令牌才行。这个时候程弓悄悄塞给他一块令牌，凭借这个令牌他们顺利通过三千丈的阵法，继续向上前行。

　　“站住，非主峰之人竟敢私闯，立刻将他们拿下。”到了五千丈左右的时候，看似没有任何阻拦的山峰处突然出现一队人，其中一人竟然是地婴巅峰的长老，后边跟着的几人，最弱的也都是地婴第七层的人。

　　这里任意一个出去，都足以横扫一方了，他们根本不用询问就能看出，东方侯跟他身后此刻打扮显得很土的程弓跟东方玉笙不是主峰之人。

　　“拿出刚才给你的令牌，跟他们说你是替云龙长老办事，特意带我们两人上去问话的。”有东方玲珑跟东方玉笙在，程弓对于主峰的情况自然早已经熟悉，虽然走的是低端路线不想引起注意，但作为东方家族最重要的主峰，这种盘查还是必须要过的。

　　程弓之前也让东方玉笙询问过，正好东方家族那些跟他们一起去算计北冥潮的人中，有一人正好被东方家族主峰上的云龙长老派出来采购一些东西，因为那些东西比较稀有，所以耗时很长。一般几个月才能找到一两样，而这位云龙长老恰恰是东方天豹自己带来的人。

　　虽然只是挂个长老名头，但这云龙长老实际上已经是天婴修为。据说是一只龙鳅变化而成，及其含有，其蕴含的神龙血脉比之蛟龙一族还浓重，只是他们更加稀有而已。本身就不是东方家族的人，加上又是异类，虽然拥有天婴第二层修为，却连成为枯骨长老那样的外门太上长老都不可能，毕竟东方家族的太上长老的待遇可是非同一般的。

　　不过东方天豹还是为他弄了个长老的头衔，在这主峰之内，主要就是替东方天豹看守门户的。而刚才程弓给东方侯的令牌，就是这云龙长老的令牌。

　　“拜见众位长老，我乃是奉云龙长老之命帮其收集一些药材，这两位弟子知道某种珍贵药材的消息，我特意带来觐见云龙长老。”如果东方侯清醒，一定不会这么镇定，毕竟那位地婴巅峰的长老正施展威压对着他，但此刻已经被程弓神念迷惑操控，这东方侯反倒显得很是自然，恭敬行礼之后将令牌递交给此人。

　　程弓能注意到，这些人听到这云龙长老的时候，表情都显得并不是特别在意，甚至有一丝厌恶。是啊，一个庞大的家族不可能没有外人，但外人只是外围，就像是其他八十座山峰中有不少其他姓氏，甚至异类投靠东方家族，经过各种考验也得到一定身份地位，但主峰对于东方家族有着神圣非同一般的意义，东方天豹让一些外人进进出出，自然让他们心里不爽。

　　当然，能从表面上看出来，也是因为前段时间火云城事情的影响。看来，火云城一役的影响还真是巨大啊。

　　“走吧，进入主峰之上，不许随意乱走动。”那名地婴巅峰长老取过令牌查探了一下，里边的确有云龙长老独特印记，上边也显示这块令牌的作用就是收集一些材料的普通令牌。

　　“是，是。”东方侯接过令牌，随后三人一起快速进入主峰五千丈之上。

　　“真有一些人不思进取，竟然为了一点好处为这种人卖力办事，真是丢尽了家族的脸面。”

　　“简直可耻。”

　　“也别这么说，下边的人也没办法，毕竟他还顶着家族长老的头衔，只是希望尽快有个决断吧。”那名领头的长老摆了摆手，结束了这几个人的议论，带着他们虽有隐匿消失，显然他们有特殊法宝，可以跟这主峰之上的阵势融为一体，随意穿梭。

　　正如玲珑所说的一般，东方家族真正根基所在，是在主峰五千丈之上，已进入五千丈之上，元气都有很大变化，世俗人看到的云层已经在脚下，而主峰之上阵法控制之下，各种奇珍异兽多不胜数，各种亭台宫殿随处可见。

　　最重要的是一股丹气，笼罩整个主峰上方，让整个主峰上方犹如传说中的仙境一般，这是积累了无数年才有的景象。

　　因为刚才已经有人检查过，加上这里分成不同的区域，反倒是没有什么人盘查，在程弓的控制下三人很快已经来到主峰一处宫殿群外。

　　“姐夫，现在我们该怎么办？”虽然东方玉笙在这主峰中也生活了许多年，但此刻却也没了主意，不知道该如何下手。

　　“小样，还是个五级阵法大师，如果要是再会一两样特别的阵法，在外边也算是个半吊子的六级阵法大师了，怪不得待遇不一样呢。”此刻程弓正在仔细看着那云龙长老所住的宫殿群，虽然他只得到了一个长老的身份，但却不是外门的那种，也不是客卿一类的，而是真真正正的东方家族长老。

　　但住的规模却超过一般长老，而且程弓发现他这里边有许多后加的阵法，这种阵法大师就算在禹州李家都有一定地位，何况是在其他势力之中。怪不得他能捞到一个正式的长老位置，而各种待遇明显是太上长老的待遇，估计如果再待上一些年，他成为正式的太上长老都不成问题。

　　一个伪六级阵法大师，足以让东方家族动心的，更不要说他是东方天豹的心腹，看来这个云龙长老比最初自己想的地位要高很多啊。程弓最初知道的资料，虽然那些东方家族子弟也提到过东方天豹很看重云龙长老，但也说过他名声不如枯骨长老显赫，实力也不如枯骨长老，程弓也就没太往心里去，只是正好赶上了有这么一块令牌，就借着他的名义上到这主峰来。

　　“姐夫，你自言自语说什么呢，我们现在该怎么办，如果在这待太长时间的话，很容易引起别人的注意跟怀疑的。”

　　“走，咱们进去会会这云龙长老。”

　　“啊……进去，不是……姐夫，你不会想动他把，在这里万一闹出点什么动静来就麻烦了。”

　　“要是别的地方或许会闹出动静，他这里不会的，这个家伙将他这里里三层外三层的包裹住，正好便宜我们了。”

　　阵法……难道！

　　看到程弓说着话已经迈步进去，东方玉笙急忙也跟了进去，如果说以前他心里第一个想法肯定认为程弓在吹牛，但现在他可是很清楚程弓阵法的水准。别的不说，九州大地以阵法闻名天下的禹州李家的家主，首席太上长老都要请姐夫去李家讲解阵法之道，姐夫的阵法那还用怀疑。

　　程弓走进去的时候，就如同进自己家一般，双手变换间一个个阵法全部动了起来，就像是自己家的士兵见到主人来了一般的听话，乖乖的给他们让出一条路来。

　　“谁，敢闯龙爷爷的地盘，找死了是吧。”一声爆喝，从里边已经冲出一人，脖子特别的长，头又不大，还左摇右摆的好像是在游动一般，两只小眼睛中带着凌厉的杀气，声音落下的时候三道光芒已经快若闪电一般卷向程弓他们。


第六百七十二章 火焰体内布阵

　　“一条没长大的小泥鳅，也敢在这里称龙，本大少让你见见什么是真龙。”刚才进入的时候，程弓打开了几百个阵法，多数都是屏蔽气息、掩藏、遮盖的阵法，而程弓破解进来的同时也进行了一些改动，威力更是变大了许多。

　　程弓有信心就算太尊如果不是刻意盯着这里，也没办法察觉到内部的事情，但稳妥起见，为了避免跟天婴境界的人交手造成太大动静，程弓一上来直接让火凤魔龙身外化身动手。

　　无声无息，巨大的火凤魔龙身外化身那龙爪直接探出，强大的龙威、火凤凰的威压都尽量收敛，避免引动其他人。

　　“砰砰砰……”一阵碎裂之声，那三道卷向程弓他们的光芒瞬间炸裂，竟然是三条长长的须子，这是龙鳅每隔三千年才长出一根的本命龙须，能长出三根说明这龙鳅至少有九千年的寿命，可惜龙鳅修炼太慢。

　　而且它很倒霉，遇到了火凤魔龙身外化身，魔龙可是真真正正的魔龙血脉，强大的压制，加上强大的力量，直接粉碎他的攻击。

　　“龙……怎么可能，跑啊……”那气势汹汹冲出来的云龙长老身形立刻扭动，竟然与周围某些阵文融合，身形已经开始进入空间之中。

　　靠，自己刚才进入这里，改良这家伙阵法的时候，已经加上一些锁定这里空间的阵法，没想到这家伙还能凭借本命神通要引动空间波动，融入空间中离开。

　　这让程弓非常的意外，好在是火凤魔龙身外化身动手，一口涅槃火焰喷出，连周围的虚空之中都充斥着涅槃火焰。涅槃火焰号称不灭之火，威力自然惊天动地，尤其此刻火凤魔龙分身施展出来，让虚空之中都充斥着火焰，一声惨叫，那已经隐入空间中的龙鳅从里边掉了出来。

　　“轰！”巨大的魔龙爪按下，直接将龙鳅按在了地上。

　　虽然最终抓住了这龙鳅，但程弓还是非常意外，因为根据情报显示这云龙最多也就天婴第二层巅峰，就算最近有所突破也就天婴第三层，比之枯骨道人差了许多。但刚才躲开火凤魔龙第一击，还能隐入空间差点逃走，随后在涅槃火焰下受伤都不重，就算最后在火凤魔龙爪下还能抵抗一下，那力量分明已经得达到了天婴第五层的巅峰。

　　妈的，除了自己跟自己身边的人外，还真的很少见有修炼这么快的，尤其是这龙鳅。如果它真是那种有天赋的，如同鲲鹏太子，就算提升的再快程弓都不惊讶，但想想它万年时间才修炼到天婴，就知道它绝对不是什么天才。

　　好在自己直接使用火凤魔龙身外化身，如果稍微晚点，以这个家伙的狡猾，就算自己不会有危险，也早让它逃走了。

　　“你……你们是什么人，我……我是东方家族长老，我是六级阵法大师，你们不能这样对我。”云龙长老不明白到底出什么事情，难道那东方天豹被干掉了，否则怎么会有人想动自己。

　　但好像没接到消息啊，只是听说好像那个要跟北冥家族联姻的东方玲珑被抢婚了，当然，他也感觉到这个人不像东方家族的人，东方家族人做事不会如此。而且自己在主峰之上，如果东方家族要抓自己，有太多人可以了，在这主峰内自己有通天本领也逃不掉，犯不上弄这些，只是奇怪，他们这些人怎么进来的，为什么到最后自己才发觉。

　　心中猜想着，云龙也刻意爆发声音，想引起周围人的注意。

　　他这声音也是一种音波功法，只可惜他原本阵法已经够强，再加上程弓改进，别说他了，就算东方天豹在这里如果不强行攻击，想让外边人发现里边的情况也不可能。

　　“这……这是怎么了，这里是哪里，啊！！”但是他这一声吼叫，倒是将东方侯叫醒了，随后东方侯震惊的看着周围。

　　从外边除了程弓这等阵法高手，否则别人看不到任何东西，但从里边看外边却清晰无比，但看到这些传说中景象的时候，东方侯都傻眼了。

　　完了，完了，这下死定了，怎么来到这里来了。

　　随后又看到一条又像龙又像凤的怪物，竟然将一个身穿东方家族长老服的长老按在那里。

　　东方侯差点没晕死过去，出了什么事情，难道东方家族被攻占了，难道家族要毁灭了，否则怎么可能有人敢在主峰这里对付家族长老。

　　再看眼前这两个人，东方侯吓得直接瘫软了，彻底完了，这下彻底完了，这两个家伙竟然……竟然……

　　他也不笨，一看到程弓跟东方玉笙，再看到这个位置就猜到这两人绝非一般东方家族分支天才那么简单。妈妈呀，惨了，这下可惨了……

　　当火凤魔龙分身按住这云龙长老的时候，程弓自己都是暗自长出了一口气，因为在这之前他完全没想到这云龙长老回事天婴第五层的修为。虽然火凤魔龙凭借强悍的身体，涅槃火焰、火凤凰的速度以及自己强横神念控制，也能越级战斗，但天音第五层存在，绝对不可能轻易制服。

　　如果要是知道这云龙长老是天婴第五层，程弓绝对不会进来，好在控制住这云龙长老之后，程弓也察觉到这云龙长老的实力并不稳固，刚才自己突袭程弓，而他最多也就爆发出一般地婴第四层的修为，比之那枯骨长老也就强了一些而已。

　　奇怪，就算刚刚达到天婴第五层，遇到危险也不该如此啊。看到此刻已经完全被自己控制住的云龙长老，程弓突然想到一件事情。

　　如果自己没记错的话，有一个人拿着号称是天地奇异之事尽在记载的一本古籍秘典中记载过，这龙鳅会有极少数发生异变，拥有吞噬别人元气的能力。别人修炼好的法力直接据为己有，到了后期甚至只能能吞噬别人人婴、地婴跟天婴的程度。因为这种情况太过罕见，所以就连龙鳅一族自身在发生异变之前都不会知道。

　　难道这个家伙这么幸运？？

　　不过这次运气简直太好了，先是遇到了枯骨道人正好被自己克制，而遇到这云龙长老又被自己的身外化身的魔龙所克制。要知道这龙鳅只是拥有龙的血统，而魔龙则是真正血脉纯正的龙，这种压制也是导致云龙长老瞬间没能发挥力量的主要原因。

　　“就你布这鸟阵法也敢号称六级阵法大师，勉强算你个五级阵法大师就不错了。还有，你布置的阵法已经被本大少控制，还加强了一些效果，所以你不用费力气了，最好老实的配合，说，东方帅在哪里？”

　　“在……在里边，我这里原本是东方天豹住的地方，他虽然争夺家主失败但仍然是东方家族重要太上长老，甚至当时让他接任首席太上长老，可惜他自己不同意一再去跟当时的家主东方忠道作对，最终才被赶出家门，现在他重新回来当代家主，这个地方又重新归他。因为我的身份比较特别，所以东方家族同意将这个临时作为我修炼之地，从这里就有通向主峰火龙主脉的通道。”

　　云龙长老被火凤魔龙控制住，力量随后被封禁，没有了力量支撑的云龙长老在龙威的威压之下，浑身颤抖，手脚甚至都有开始变回本体的趋势，一听程弓询问立刻毫不犹豫的回答。

　　只是他这个回答太痛快了，痛快的让人吃惊、让人怀疑。

　　“前面带路。”程弓神念一动，火凤魔龙身外化身已经进入虚空阴阳鼎外鼎空间之内，如今这云龙长老已经被火凤魔龙封住了力量，而且程弓也早做了准本，根本不怕他有什么问题。

　　“呼！”云龙长老堂堂天婴存在，在整个东北丹州散修中数一数二的阵法大师，如今在火凤魔龙离开之后，他竟然吓得浑身汗如雨下，如同虚脱一般，那汗水流在地上至少有几斤，整个人一瞬间就消瘦了不少，神情也像是大病初愈，长出了一口气之后连连点头，脚步虚浮却不敢丝毫怠慢的在前面带起路来。

　　这，这就完了，东方玉笙看着已经跟着向前走的程弓：“姐夫，他这回答的也太痛快了吧，肯定……应该不会这么容易，小心他在耍什么花招。”

　　本来东方玉笙心中肯定这里有问题，但看着程弓都没说什么就跟了上去，以最近对程弓的了解，又感觉有些拿不准了。

　　“放心，你姐夫我就是坏人的祖宗、阴人的专家，坏人中的坏人，你以为我会这么客气，我早已经在他身体里留了一些火焰，然后我顺便又利用这些火焰在他体内布了一个小小的阵法。这个阵法比较特别，就算是太尊级存在出手，如果不懂破阵之法也没办法救这个人。”程弓更加直接的回答着东方玉笙的话。

　　东方玉笙一听顿时心中明白怎么回事，毕竟跟程弓身边这么久了，又跟胖子他们一起合作、战斗了许久。

　　“不可能吧，火焰怎么可能在人体内布阵呢，我看他好好的啊。”东方玉笙立刻配合的问着，只是强忍着笑，脸上的肌肉会忍不住的微微抽动而已。


第六百七十三章 潜入主峰火脉

　　“你看你这孩子还不信，虽然你们东方家族以炼丹为主，但天下万物相同相连，尤其到了巅峰之后。炼丹中不论火焰，丹药、药物都能运用到阵法的理论，今天让你长长见识。”程弓说着，自身的本命真火运转。

　　“啊！”在前面走着的云龙长老突然一个踉跄，整个人一下子爬到地上，而在他的身体之中，七团火焰竟然瞬间闪动，如同七颗明亮的星星，瞬间将这云龙长老身体烧出七个洞来。最重要的是那种痛苦，到了云龙长老这个境界，尤其还不是人类之体，身体之强悍他自己最清楚，但那火焰燃烧起来之后，他却有一种灭亡之感，与身体融合为一的天婴，竟然在此刻有一种随时可能被焚尽之感。

　　那种恐惧，比之刚才那种龙威的压迫丝毫不弱，龙威的压迫更多是因为血脉的原因，但这种火焰在体内的那种可怕，绝对是因为这火焰拥有的可怕力量。

　　“不要……不要，我……我没有……骗你们，真的……”云龙长老此刻再也难以镇定，连忙大吼着。心中则在骂，他妈的，两个疯子，两个小疯子这是要玩死自己啊。

　　这是哪来的两个小疯子，看他们的样子不像是东方家族的人啊，尤其是这火焰。但听刚才这个人的话，这个小子像是东方家的人，到底怎么回事。

　　外边消息虽然满天飞，但云龙长老对外界情况并不是太了解，所以现在晕头转向，也分不清楚这两人到底是谁，不过此刻的他是真的怕了这两个祸害了。

　　而瘫软在后边的东方侯在双腿颤抖，妈呀呀啊，那可是家主留在东方家族的代言人，既是高高在上的天婴存在，又是阵法大师，地位之高无与伦比，自己这样的之前连见一面的机会都没有，如今竟然哀嚎着求饶。

　　这样的人物都如此，自己怎么办，该怎么办？

　　“不玩也行，但你最好要清楚一件事情，除非你能找到懂得阵法，最好是八级或者九级的阵法大师，同时还拥有太尊级修为的人，否则你就要有牺牲自我的精神，如果你不具备这两者中的任何一者，你最好别玩什么花样。啪！”程弓说着打了个响指，刚才火凤魔龙在他体内留下的一丝涅槃火焰形成的火焰阵法立刻像是不存在一般，此时云龙长老身上的伤势才开始自动恢复，被烧掉的肉才生长起来，而涅槃火焰燃烧的时候，他这种自我恢复的力量都被压制了。

　　云龙长老自然不会像表面看起来那么火爆，那么简单，程弓最是清楚了。因为所有能将阵法修炼到一定程度的人，跟炼丹大师或者炼器大师不同，绝对不会出现那种丹痴一样的存在，因为阵法到了后期，涉及到了无数知识。天文、地理、星象，而知识面的扩充，在提升阵法水平的同时，也会让玩阵法的人的脑袋博学多识，绝大多数玩阵法厉害的头脑都很厉害，就像是禹州李家，他们源远流长，跟他们每一代家主跟继承人都非常聪明、做事、做人都非常厉害有很大关系。

　　但他有他的算计，程弓也有程弓的手段，好一会这个云龙长老才能起身再次前行。

　　“姐夫，这样能吓得住他妈？”

　　“我可是玩真的，谁吓他了。”

　　“我知道，我是说他会不会还耍手段？”

　　“那就要看他有没有这个胆量了，我刚才施展的那个东西，比任何威胁跟手段更有用，他是聪明人会明白这点的，跟聪明人说话做事不需要那么费事，你想想你跟李逸风交流或者平时一起配合战斗的情景。”

　　“这倒是！”东方玉笙才想起来，李逸风跟李家的人好像都很特别，但从某方面来说，其实那是一种智慧。

　　“对了，那个瘦猴怎么处理。”突然，东方玉笙又想起东方侯。

　　“呵呵……”程弓笑道：“你还真是对他念念不忘，不过我要是你，就等继承了家主之后拿他来杀一儆百，至于现在，你捏死他像是捏死个蚂蚁一般简单，但也跟捏死一只蚂蚁一般没有价值。你自己看着办吧，想杀、想留，随便你。”

　　东方玉笙听了程弓的话后，想了想回头又看了一眼已经瘫软在那里的东方侯，突然坏坏的笑了笑，随后跟着程弓进入内殿之中。

　　“嘭！”看到东方玉笙突然回头，东方侯整个人都紧张的不行，他可不是那种常年在生死边缘战斗的人，如果让血战中的任何一人，哪怕只是人婴期修为，也绝对不会如他这般不堪，就算面对强敌也不会如此。但东方侯则不行，吓得身体僵硬，脑海中一片空白，以为自己马上就要被灭口了呢。

　　但是让他完全没想到的是，回头看了自己一眼还笑了一下，只是那笑容有些……坏，但却走了。随后东方侯直接头一歪，这一切太刺激，太恐怖了，他这个怎么说也是地婴存在的修为的家伙，竟然晕死过去。

　　哎，以后家族要好好整顿一番了，家族庞大、强大不假，但耗费众多资源，力量、丹药，却也让家族内部多了一批像东方侯这样的人。这样的人就跟世俗中那些皇宫内的太监有什么区别，东方家族不需要这样的人，也不应该将资源再放在这些人的身上。

　　怪不得东方家族虽然看起来庞大，东北丹州虽然只有半州之地被东方家族占领，但凭借丹药，东方家族的底蕴不比那些占据一州之地的势力弱多少，可如今他却发现，东方家族之所以不能彻底强大起来，已经不是多几名太尊那么简单了。

　　不知不觉中，东方玉笙脑海中，已经开始有了自己的一些想法跟计划。

　　这个大殿非常之巨大，云龙脚步虚浮的走着，在这种大殿之内，如果像凡人一般走路，恐怕走个几个月也未必能绕完。这就是世俗中有一些人无意间掉落误入修真者修炼之地，因为有足有元气跟得到一些修真者随意栽种的果子，变得身强体壮甚至如一般武功高手一样，但怎么绕都难以出去，直到碰到一些禁制或者被发现，多数修真者都会直接将他们移出去。毕竟这天地间总有一些变动，就算修真者的阵法也一样会有出问题的时候一样。

　　而许多传说就有此而生，看到云龙也在那学普通人走道，程弓直接上去一脚将他踹飞出去。

　　“嘭！”飞出去几千米后，云龙重重的撞到一个柱子上，将那个柱子撞得碎裂，然后继续飞，接连撞碎几根柱子跟一堵墙之后才停了下来。

　　“封禁了你的法力跟神念，你的身体还是天婴的身体，装虚弱、装死是吧，用不用我达成你的愿望，让你这一辈子永远都成为一个凡人。”

　　“啊，就在前面，我刚才是真的被您吓到了，有些魂不守舍，立刻、现在、马上就走。”云龙长老猛的从一堆巨大的石块中跳起来，一步跨出就足有几千米，光凭天婴境界肉体力量，都已经很恐怖了。

　　“靠，这家伙其貌不扬，却真的如同泥鳅一般滑溜，变化多端，根本看不出他到底在想什么，也只有姐夫你能治得了这种家伙。”东方玉笙心有感触，发自真心的说着。

　　“哈哈……”程弓开心大笑道：“看来跟胖子待久了就是好，连他拍马屁的功夫都学会了，很好，越来越有前途了。”

　　“我才没跟胖子那个混蛋学呢，我是……。”东方玉笙想说，他是发自真心的有感而发，可一想想自己也感觉再解释这个没意思。

　　靠，我解释这个干什么，我就是拍姐夫马屁了又怎么样，幸好胖子、色鬼他们不在，否则肯定被他们笑死。

　　这下子速度就变快了许多，云龙长老再也不敢将这两个年轻人当成一般年轻人看待了，最重要的是冷静下来之后他突然想起一句话，隐隐的感觉到这倒未必是件坏事，也许……

　　到了主峰这里，要进入主峰火龙之中就并不难了，可以说在东方家族的人中，在这里修建修炼场所、修建宫殿第一件事情就是要打开一条跟主峰沟通的通道。到时候可以借助主峰的火龙来炼丹，同样平时也可以借助这个来修炼，而在炼丹、修炼的同时，各种丹气跟部分炼丹的药力也在不断滋养主峰的火龙。

　　所以要进入主峰火脉中，只有通过炼丹室跟主峰火龙通道。这条通道平时是两边都使用阵法封闭，自己这边要什么时候打开随便，那是自己布置的，而另外一边跟主峰火脉相连的地方要打开，就要取得当值的几位太上长老同意。

　　很快云龙已经带程弓他们过了炼丹室这边的阵法，随后则需要经过几百里的路程，所以程弓干脆直接带着云龙，很快就已经到达另外一段。虽然有阵法隔绝，但明显能感受到一股庞大的火焰力量，而在他们面前，一道道巨大的阵势凝聚，将外边的火焰挡住。整个阵法都被那火焰烧得经营透明，如同火红的晶体在流转一般，很是玄妙，而在阵法的另外一边，则是铺天盖地的火焰。


第六百七十四章 追根溯源之法

　　“平时修炼就在这里，隔着这个阵法借助主峰火脉的力量修炼，但却绝对不能动这个阵法，这个阵法只有当值几位长老同时同意或者家主可以打开。当然，如果能成为太尊就没有这个限制了。我这个位置，每隔十二个时辰当主峰火脉中火焰减弱变化的时候，就能看到一眼东方帅，不过你们最好不要轻易动这个阵法，这个阵法其实是……”

　　“这个阵法其实是东方家族传承鼎发出的一股力量，天然而成是吧。”程弓已经走到了这个如同流动晶体的阵法面前，隔着红彤彤的阵法看着外边铺天盖地的火焰，他很随意的说着。

　　“不过我倒是很奇怪，虽然这东西不是不能破，但以你那点水平还真的破不了这个阵法，你是怎么隔着这个阵法施展吞元噬法之术的。”程弓一边看着，一边随意的说着。

　　“吞元噬法，什么吞元噬法之术？”云龙长老很诧异不解的看着程弓，不明白他说的是什么意思。

　　程弓既然能将涅槃火焰留在云龙长老身体中，对于他此刻的变化自然了若指掌，面对着主峰火脉程弓心中很是惊奇，这云龙长老不像是在说谎，他不知道这吞元噬法之术，怎么可能力量增长的那么快。但是程弓却并没接着询问，既然那云龙长老说这里能看到东方帅，那就已经可以了，到这里已经值得一搏了，耽误下去只能多生事端。

　　谁知道那东方天豹什么时候会回来，就算东方天豹不回来，这东方家族还是有他的人，甚至也有支持他的人。自己在火云城的那些话，还有东方玉笙、东方玲珑的影响力，还远远不可能说影响到这些早就支持东方天豹的人。

　　想到此，程弓双手变动，瞬间利用元晶将自己的体谅催动到了天婴第三层，强横的天婴第八层的神念瞬间也提升到最强。

　　“聚元凝法，凝神变化，看本大少神念破法。”程弓神念催动到最强，竟然以神念直接冲击向阵法。

　　以神念去冲击阵法，而且还是这东方家族传承鼎控制发出的阵法，脑袋坏掉了吧。看到程弓动手，云龙长老嘴巴张大，目瞪口呆不敢置信，这小子是要干什么啊！！！

　　他要干什么，找死、自杀，也不用费这么大力气，大老远的跑这来吧！！

　　看似凝聚了澎湃的力量，全力冲击向阵法的神念，就像是那飞流直下三千尺的瀑布，落下去之后看似强横，但却瞬间跟那下边澎湃的流水汇集到一起，不分彼此。

　　而程弓的神念看似疯狂冲击，但落下之后却跟整个阵法融为一体，跟着阵法在流转起来。

　　东方玉笙虽然不太懂得阵法，但早已经见怪不怪了，就如同当初程弓给他施了神念枷锁一般，静静的站在后边看着。

　　至于那云龙长老早已经如痴如醉了，眼神中掩饰不住的疯狂、敬仰、佩服。

　　它是有过奇遇，甚至还曾经拜过一位五级阵法大师为师，经过了五千多年的修炼，因为血脉的原因它的头脑比一般人都聪明，更不要说妖兽了。加上寿命悠久，几千年下来虽然当初那位教导他的五级阵法大师早已经死去，但它却凭借自己几千年的努力，已经超越了自己当年的阵法师父。

　　这也是它最骄傲的，就算如今在东北丹州，它六级阵法大师的名头都无比响亮，而且他自认自己在这一行的天赋远超修炼。

　　但此刻一见程弓这一手，它就已经呆住了，他现在总算明白世俗的一句话的意思了，人比人得死，货比货得扔啊。神念能运用到这种程度，那得多恐怖的神念，就算太尊恐怕也不可能将神念控制到这种程度啊。

　　难道这个小子是那种真正的大人物，扮猪吃老虎，好在自己之前一直没耍手段，也没去联系那位，否则说不定连那位都一起连累了。

　　不只是神念，还有对阵法的了解，得到了一种什么程度，才能在这种不断演变的阵法中随着运转。自己要是能有这百之一二对阵法的洞彻、了解能力，恐怕就早已经成为七级阵法大师了。

　　很快更恐怖的事情竟然出现了，云龙双手紧抓住自己的衣领，几尽不敢置信自己眼睛的看着面前，程弓的神念竟然有一部分融入这阵法之中，出现在了那火海的一面。这是完全融入整个阵法，了解阵法运转，得到阵法的认同如同阵法的一部分，才能达到阵法的另外一边，去面对那主峰火脉。

　　“轰！”当程弓的神念到达主峰火脉的一面，神念猛然间螺纹旋转，瞬间凝聚无数主峰火焰，轰击在了这阵法内部。

　　正如程弓对这阵法的了解，这阵法只是隔绝控制家族内部人员的，如果从内部去破解，去攻击，不管你多厉害都会惊动传承鼎，而作为东方家族镇族至宝，那传承鼎肯定时刻有人守候。所以程弓以神念融入阵法之中，然后进入内部引动主峰火脉中的火焰攻击这阵法，加上刚才他已经对着阵法有了一定了解。

　　轰然炸响，就像是主峰火脉内部火焰出现异常，一股强大暴力火焰无意间打在这阵法上一般，阵法直接出现停滞，碎裂。

　　“走。”程弓说着，一抬手带着云龙长老跟东方玉笙迎着这火焰就冲了过去。

　　“不是吧，我的法力被封禁了，虽然身体还是天婴境界，可……可这是主峰火脉，进去死定了。”云龙长老猛地清醒，可惜再想喊已经来不及了。

　　但被这主峰火脉燃烧的情景并未出现，感觉周围一团流动的火光环绕，将他跟东方玉笙完全保护其中，而周围的主峰火焰则丝毫没伤害到他们。

　　再回头，就看到后边自己那个通道口处旋转晶莹的阵法，竟然已经恢复正常。

　　“我……很小的时候，父亲就带我来过这，告诉我这就是东方家族的根基，这的火焰越强就代表着东方家族越强。父亲跟我说过，作为东方家族的子弟，这里的火焰就像是我们身体中的血液一般重要，要让他永久的旺盛、燃烧下去。”这里完全是一片火焰的天地，火焰贯通上下，周围隐隐的每隔一段能看到一个类似云龙长老的通道口，一直向上，而火焰从下方不断流动、燃烧着。

　　东方玉笙进入其中，看着外边的火焰，不由得想起当年父亲说的话，很有感触的说着。

　　“岳父大人还没喝过我这个做女婿的酒，不会有事的，他的心境跟情况，说明岳父以后的前路肯定会很宽阔，走吧。一会要是遇到有拦阻之人，你亮明身份看情况来办，如果有缓和的话我去谈，如果没缓和甚至还继续要动手的，那咱们就全力逃出去。”

　　“那……”

　　“那样东西最好不要乱动，除非他们动用上边这鼎来镇压我们，走吧。”

　　程弓已经看出，主峰最顶部肯定就是东方家族的传承鼎，这条主峰火脉其实就是东方家族传承鼎的火焰，只是就算东方家族，也需要百八十年才有机会使用传承鼎炼制一次丹药。到那个时候，才是真正将这主峰火脉力量真正发挥出来的时候。

　　“完了。”听到程弓毫不避讳自己跟东方玉笙谈这种话题，云龙长老心中一沉，知道要坏事。这不是要灭掉自己，就是不打算放了自己，否则绝对不可能当着自己的面说这些的。

　　而且到了此刻，他也终于明白了一些这两个人的身份，心中突然一动，既然是如此也许自己那位贵人可以帮到自己……

　　云龙长老说在他的位置能随时监控到东方帅，而东方天豹给他的任务就是监控东方帅的情况，这种事情他自然使自己带的人。他手下虽然也有几个足够强的，都是天婴第八层之上纵横一州之地的巅峰人物，可惜东方家族却不可能给他们这么好的待遇。甚至连东方家族核心主峰这种修炼之地，都不可能对他们敞开，而云龙长老则因为是够级别的阵法大师而备受重视，正适合做这种事情。

　　能看到，说明距离不远，不过这主峰火脉之中的火焰也的确非同一般，神念都很难随意查探，而程弓也不敢太过放手去查找，毕竟这是在人家最核心的地盘之内。

　　所以只能尽量隐藏身形，小心的在火海之中慢慢寻找。

　　根据火龙长老的形容，东方帅是躺在一个透明玉台之上，高度倒是没变，但每次看到的位置却不尽相同，好像在这主峰火脉之中也在移动，程弓大概接近了云龙长老说的高度，这个家伙这点应该不敢作假。

　　“玉笙，给我一滴你的本命精血，我要用你的本命精血来使用追根溯源之法，寻找到你父亲。”就算在一个高度内，这里面积也太过巨大，而在这里多待一刻就多一份危险，所以程弓不得不使用别的办法。

　　“追根溯源是什么，是推演还是法术神通，姐夫，给。”东方玉笙不太明白，说了一句一抬手一滴本命精血已经飞向程弓处。


第六百七十五章 同路人

　　程弓伸手轻轻一勾，那滴本命精血已经飞向他，程弓随后最终念念有词，神念则随着他口中的声音产生巨大的变化，空间中的元气快速凝聚，不断的在这滴本命精血处开始汇集。

　　东方玉笙只是好奇的看着，但是一旁的云龙长老则听得有些迷糊，他刚才说什么，追根溯源。自己没听错吧，而且此刻他表现出来的也很奇怪，真的不像是一般的神通，难道真的跟自己知道的那些东西有关系。那是远古时代出现的巫术，奇特无比，跟法术、神通又不相同，其实也是沟通天地力量的一种法门，但也早已经失传。

　　云龙长老活了近万岁，接触过的人，见过的事情知道的事情都特别的多，但这种远古时代的东西也只是听说，却从来没见谁能施展过，就算九州大地那些掌控一州之地的大家族也没听说过有谁会这个的。

　　真他妈神奇了，这个家伙到底是谁？

　　虽然是在主峰火脉之中，有强大的干扰，但毕竟距离很近，而且程弓施展的又不是一般推演，而是早已经失传的巫术，很快程弓已经大概感应出一些位置，直接带着他们两人接近。

　　“嘭！”就像是撞破了一层护壁，突然火焰温度下降许多，变得温和许多，一股股的火脉中的气息变得温顺的涌入一个地方，而程弓他们眼前也是一亮。

　　“父亲……”当看到那玉台之上躺着的男子，东方玉笙已经忍不住惊呼出来。原本他跟东方玲珑一样，心里其实都已经绝望，他们也都曾经伤心过，以为父亲已经离开了他们。因为连太尊动用家族传承鼎都没办法救活，就算暂时没彻底离开，那又怎样。

　　但如今又有了希望，再见到父亲东方玉笙怎能不激动。

　　“靠！”突然，程弓感受到一股力量，竟然没受到自己封印云龙长老的力量，没受到自己打入云龙长老体内涅槃火焰力量多大影响，瞬间突破云龙长老身体飞出，而且直接穿破了那一层由程弓本命真火跟神念形成的护壁。

　　这次的计划总体来说算是顺利，但也有许多出乎程弓意料之外的事情，包括遇到这个云龙长老，还有他身上许多让程弓想不通的地方，如今他竟然在这种情况下能传出消息去。不是程弓大意，而是他对自己还是很有信心的，以他的神念、本命真火的独特，再加上使用火凤魔龙对云龙长老进行封禁，独特的手法，就算是一个天婴巅峰都没办法做别的，就算体内有太尊留下的法宝、神念都发不出去。

　　结果就在这最关键的时候，竟然出了差错。

　　“嘭！快走。”程弓一抬手直接将云龙打晕收入虚空阴阳鼎外鼎空间，同时带着东方玉笙突然加速，直接来到了东方帅躺着的玉台之上，这玉台周围也有几道力量跟阵法，但因为是在东方家族主峰最核心的火脉之中，显然谁也没想到会有人敢动他，就算东方天豹也只是派人监控而已，所以根本没有其他防御。

　　程弓很容易突破外层简单一些只是稳住东方帅身体的力量，直接将东方帅也收入虚空阴阳鼎外鼎空间，带着东方玉笙全速冲回刚才进入的地方。

　　“既来之、则安之，真没想到你们竟然能悄无声息的进入这里，看来家族是该好好整顿一番了。”突然，一个声音在程弓跟东方玉笙耳边响起。

　　程弓此刻已经做好最坏的打算，火凤魔龙已经将力量积蓄充足就在虚空阴阳鼎外鼎空间内，随时可以出来。

　　“我乃东方家族嫡系血脉，我爷爷东方忠道我父亲东方帅，东方天豹被赶出家族之人没资格管理家族，更加不容许他带着大量外人进入家族，如今我要想办法救父亲，还请通融。”东方玉笙按照程弓之前所教，抱拳拱手、躬身施礼，礼数做足。

　　当然，他这边礼数做足，程弓的速度却丝毫不减。

　　“你出生的时候你父亲抱你过来让我看过，年少有成、锐气冲天，刚则易折、好在命里有贵人，现在看你倒是好了许多。”那个声音再次响起，显得很是感慨。

　　“不会吧，是他说的，我还以为是父亲找李家太尊帮我批的命数呢，要不就是本族太尊说的话。姐夫，这话就是我父亲经常挂在嘴边的话，不过他越这么说我越是反感，后来干脆不按照他的那套来了，没想到是这位……”

　　就在东方玉笙使用神念跟程弓交流的时候，程弓已经接近了刚才进来的阵法处，从外边要进来要费些力气，但已经被程弓破开一次的阵法程大少自然早有准备，要再出去还不容易，他人全速冲过来的同时，那阵法已经运转打开一道口子。

　　虽然这个家伙的话语显得很平淡，也并没动手什么的，但这种时候程弓已经不会再去相信任何人。别的不说，这个家伙是云龙那个家伙引来的，本身就够麻烦的。

　　虽然还没使出火凤魔龙的杀手环，但程弓此刻的速度也已经超越了一般天婴第三层的极限，神念辅助、身体力量达到最强，瞬息之间就已经进入那通道之内，眨眼间已经度过通道回到了云龙所在宫殿的炼丹室。

　　“太好了，我们冲出来了。”东方玉笙记得程弓曾经说过，只要不是被困在火脉内部有东方家族老祖宗的阵法镇压，就算太尊出手都有机会逃走，如果太尊不出手，没人能拦得住他们。

　　“好个屁，看看那是什么。”程弓却没东方玉笙那么轻松，身形已经控制下来，因为他这种速度太快，强行控制下来带起来的波动都已经让周围墙壁、柱子甚至地面都开始塌陷、碎裂。

　　“啊……”东方玉笙抬头一看，就见炼丹室正中央的蒲团之上坐着一人，看起来是个普通的中年人一般，很随意的坐在那里，身上没有一丝火气，给人一种不染尘世之感，在他面前你会感觉整个世界都是污浊的，而他则是唯一那一个出淤泥不染的存在。

　　“忠还是奸？”程弓并没有立刻让火凤魔龙身外化身出来跑路，因为那是最后的办法，一旦那样做的话肯定会搞出很大动静，一抬手其他几个炼丹时候静修的蒲团已经全部铺在他脚下，程弓也直接坐下看着这个中年男人。

　　“无所谓忠与奸，对立之面看待，都是奸的，看自己人都希望是忠的。”

　　“还打禅机……”程弓看着他说着，随后却开心的笑道：“不过这话本大少很喜欢听，正如我以前在云歌城教训一些人的时候跟他们说，正义永远会战胜邪恶，因为胜利者永远是正义的，那些被我踩在脚下跟我作对的人就是邪恶的，我看你倒像是个好人，还能打几句禅机，那东方天豹应该还入不得你的眼中吧。”

　　这个人很奇怪，程弓自从重生之后，还从来没遇到一个给他一种完全没底的感觉，这种没底的感觉不是力量方面的压制，因为程弓可以肯定，这个人的力量没有赫连蓝凤强，绝对还不是太尊级存在，但他就是有一种很奇怪的感觉，这人给人一种难以看透、猜测到的感觉。

　　“你也很有意思，程家大少，九州第一少，原来你我倒是同路人，可惜我不如你，我前路渺茫、混沌一片，你倒是很清晰。”

　　“日啊！”就在这个家伙说这番话的时候，程弓差点跳起来拼尽一切办法要逃脱这里，因为刚才他仿佛被人看透了一切，甚至连上一世的一切都被看透。

　　妈的，这家伙明明连太尊都不是，但也太恐怖了吧。

　　他刚才使用的是什么，那绝对是已经触摸道某种道、理的一种极致力量，或许还没那么恐怖，但绝对不比上一世自己最强的时候差多少。最重要的是，那一瞬间程弓感受到了一种不属于这个世界的气息，他在得到虚空阴阳鼎祭炼被十三道虚空阴阳劫干掉的时候感受到过，在乾坤丹界，最后得到乾坤火种接受那最后一丝画面的时候也感受到过。

　　靠，这家伙难道跟仙界有关系。

　　但程大少毕竟两世为人，而且他还是有最后一丝底气，那就是虚空阴阳鼎，加上也还没感受到杀意，这个人反倒引起他的好奇。

　　“前路混沌，那就劈开一条路来，天地都是如此开辟的，你的那条路又算得了什么。你说你我是同路人，这我倒是想看看，何路相同？”程弓看着这中年人，也跟他打起禅机来。

　　“通天之路如何劈。”

　　“天不怕地不怕，天下之大老子最大，通天之路为何不能劈？”

　　“蚂蚁撼树、水滴也敢称海，天地岂容亵渎。”

　　“水滴既是海，一界为一滴，蚂蚁为何不能撼树，天地何来亵渎之说，存在既有理，天地存在，仙存在、人存在，万物存在，天路存在，皆是天理。”

　　……

　　东方玉笙在一旁都呆住了，他们……他们在干什么，他们……他们在说什么呢？


第六百七十六章 皆有所得

　　他们所讲的东方玉笙完全听不懂，这倒是不要紧，关键是怎么突然就变成这样了呢，在东方玉笙印象中，这人或是拦阻，或是助他们一臂之力让他们离开，现在可倒好。

　　两人越说越快，到后来东方玉笙脑海中几乎没办法去思考他们都在说些什么，说的这些东西又到底有何意义。

　　一刻钟……

　　半个时辰……

　　一个时辰……

　　三个时辰……

　　……

　　时间一点一滴过去，东方玉笙都开始有些坐立不安了，万一有什么变故怎么办，之前姐夫一再强调要速战速决，偷不成只要发现了，抢也要抢走。现在可倒好，人倒是偷回来了，结果现在姐夫竟然坐在这跟人聊起天来了。

　　不对，他们这状态，倒是挺像古籍中记载的谈经说道的感觉。

　　转眼间九个时辰已经过去，这九个时辰东方玉笙比以前修炼度过一年感觉都要漫长，终于，程弓跟那中年人的话语渐渐慢了下来。而他们的话，也终于从那些玄之又玄、莫名其妙根本听不懂的话题上，转到了东方玉笙能听懂的话题。

　　“程弓。”

　　“东方金丹。”

　　“哈哈……”两人就像是初次相识很谈得来的朋友，谈话之后互报姓名，随后同时大笑。

　　“首席太上长老！！”东方玉笙顿时最大张得大大的，不敢置信的看着眼前的这位，这竟然就是东方家族的首席太上长老。

　　要知道东方家族的首席太上长老可是非常出名的，他是出了名的超级天才，随后却又是出了名的闭关强人，当了几千年首席太上长老，换了众多家主，发生了众多事情，但他却多数时间都在闭关。

　　“还好你不是敌人，否则今天我的麻烦可就大了，说真的，第一次跟别人讲经说道能让我的神念有了不一样的突破，谢了！”程弓抱拳感谢，因为刚才跟东方金丹讲经论道的过程中，竟然将他上一世一直研究的几个问题得到解答，他上一世神念未曾畅通达到的一些东西，这一世竟然在这里被解开了。

　　程弓的神念快速有所恢复不说，还比上一世都增长、提升了一些，此刻恢复加上提升，已经是天婴巅峰状态，这个跨越之巨大，比之程弓之前在万魔雷池时间加速修炼空间密境修炼七个月，借助各种外力修炼恢复的都要多。最重要的是，还有所提升，是上一世都未曾解开的一些问题，竟然有了答案。

　　“彼此、彼此，更应该说感谢的是我，可惜我尚有阻碍未曾清楚，否则这番交流我应该能突破了。”东方金丹很是无奈的摇头。

　　程弓本来想问问，但却突然想到是云龙将东方金丹叫来的，他一抬手昏迷的云龙已经出现在两人中间，程弓则笑而不语的看着东方金丹。

　　“我跟他有些缘分，上一世我也是龙鳅之身得道，还拥有了吞元噬法的能力。没想到这一世竟然能在这里见到同为龙鳅的小辈，看他还算有点慧根就帮了他一把，顺便让他脱离东方天豹的控制，所以他现在表面是帮助东方天豹，实际上是帮我做事。”东方金丹也直言不讳。

　　上一世？龙鳅之身，首席太上长老在说什么呢？

　　东方玉笙现在一头雾水，难道他们又要讲经论道了，怎么话说着说着，自己又开始有些听不懂了。

　　“原来如此。”程弓恍然道：“怪不得他反应不是很大，而且还能在我封禁他的时候通知你，估计那一道金色神念也是你给他留下的吧。”

　　“正是。”

　　“那就没问题了，将他交给你了。”

　　“这个倒是不用了，该教他的我都已经教给他了，而且他跟我不同，更喜欢阵法，我看大少在阵法方面同样很有研究，不比那仙界一般仙人差。而且那东方天豹正在往回赶，相信不出半个时辰就应该能回到主峰了，如果让他发现了家主不见了，他还真没办法解释，而我又不方便出面，以后就多有劳大少照顾他了。”东方金丹就像是托付小孩一般，将这云龙长老托付给程弓。

　　一个已经活了近万岁的龙鳅，还拥有天婴第五层修为的家伙，如果让别人听到他被像是小孩一般送给别人照顾的话，一定会吓死的。

　　他都已经如此了，能将他托付出去，还有能被托付照顾他的人该多强？

　　程弓笑道：“呵呵，那我倒是捡个便宜了，以后多了个免费打手了。”

　　“以你们的关系，以后东方帅将家主传给他，你不也一样要出人、出力嘛。”东方金丹指了指东方玉笙，同时一抬手，又是一道金光打入了云龙的身体之内。

　　“你这个主意倒是打的好，那我倒是有些不明白了，既然你也不同意东方天豹入主东方家族，为什么你坐视不理呢？”程弓依旧笑着在问，但是心中却在想着玲珑的事情，如果这个问题他不能给自己一个好的答复，那程弓不但不会在他最大的问题上帮助他，甚至还会跟他清算一下这笔账。

　　刚才两人的谈话，虽然最后彼此都有收获，但其中又岂是东方玉笙看到的那么简单，其中的凶险又岂是外人所能知道的。

　　两人的交锋早已经展开，而且不是在简单力量上的交锋，只是最后发现彼此都没什么敌意，才渐渐的谈到一些真正问题上，彼此也都从对方那里得到一些收获。

　　东方金丹无奈的苦笑道：“你现在看到的只是我的一个分身，而且我最多只能动用这一个分身的力量，也仅仅是一般天婴巅峰而已，而且还不能太长时间出现、战斗，否则都会压制不住那股力量。我现在已经有了九九八十一个分身，已经再难增长，而那力量也已经快达到极限。况且我并不掌控什么权力，虽然是首席太上长老，但如果没有绝对力量的话，我能影响到的人有限。之前也是借助你们在火云城那么一闹，又有不少太上长老找我，我才出面了一次而已。”

　　“嗯！这么说倒是情有可原。”程弓听了点头，表示还能理解。

　　而一旁的东方玉笙已经彻底无语了，因为已经被他们吓到了，一个随便一句话就将云龙长老送出去，一个却又好像吃亏一般。

　　随后首席太上长老竟然说他拥有八十一个分身，天啊，这只是其中一个分身，这可是天婴巅峰，八十一个天婴巅峰是什么概念，整个东方家族现在也没有那么多啊。

　　不，不要说整个东方家族了，就算加上北冥家族跟周围几大力量，也都未必有这么多天婴巅峰存在。

　　而到了今天、到了现在东方玉笙才彻底对自己的姐夫佩服的五体投地，他竟然说情有可原，理解、原谅的语气在说，仙界啊，仙雷啊，劈死我吧，太疯狂了吧。

　　“其实也怪我以前没想明白，否则至少能为东方家族做一些事情，现在却想帮也没办法，只怕牵连东方家族。”东方金丹无奈的摇头。

　　“这个咱们以后再聊，如果你真想帮忙的话，也不是没有办法。但现在那东方天豹马上就要赶回来了，我也必须走了。”程弓说着，已经再次将云龙收入虚空阴阳鼎外鼎空间，起身带着东方玉笙准备离开。

　　“有办法？”东方金丹的分身不解的看着程弓，两人刚才交换过这方面的东西，程弓并没说什么。

　　“先等我救活了我岳丈再说。”程弓说完，直接带着东方玉笙已经飞了出去。

　　东方金丹不由得眼前一亮，也明白他的意思，还是对自己不算太放心。他看到希望，同时也看到了东方玉笙成长起来，又知道了东方帅也还能救，东方金丹也有一种豁然开朗之感，这位东方家族神秘、总是在闭关做了几千年的首席太上长老，仰天露出一丝复杂的神情。

　　至于程弓带着东方玉笙飞离东方家族并没遇到任何拦阻，一路很轻松就离开了东方家族的主峰，离开主峰之后程弓直接找了个最近的方向离开，一旦离开东方家族总部范围，立刻让东方玉笙进入虚空阴阳鼎外鼎空间之内，他则让火凤魔龙出来带着自己快速的撕裂空间离开。

　　不断的撕裂空间，变换地点，随后又飞行了一段时间之后，程弓才找了一个并不算是东方家族完全掌控的地方，开始忙碌起来。

　　就在程弓离开后没多久，东方天豹也终于赶了回来。

　　东方天豹还不知道云龙长老那边出事，更加不知道东方帅已经丢失，他回来第一时间见了东方强了解了详情，当听到火云城之事后，东方天豹就已经是暴跳如雷了。

　　“好、好，几个小东西竟然敢杀我东方天豹的孙儿，敢跟我东方天豹为敌，我要是不将你们找出来，我就不叫东方天豹。岂有此理，这群老东西竟然敢阴奉阳违，联手起来跟我为难了，原本还想慢慢收拾他们没想到他们竟然自己活的不耐烦了。”东方天豹气得骂声不断，他跟东方强还不同，他对东方一鸣的死并没太大在意。


第六百七十七章 暴怒的东方天豹

　　在他看来，东方一鸣的作用也就是帮他这一脉延续血脉，其实之前东方一鸣已经生了不少儿女，这种废物死不死东方天豹还真不太在意。他在意的是那群家伙想动摇他的统治，这才是不可饶恕的。

　　东方强担心道：“那东方金丹闭关了几千年，以前就算是家族出现大问题他都不会出手，每次家主继承的时候他才露一面，这次怎么会这么巧出现，而且还出手。我一直在想，那东方玉笙跟那个南瞻部洲来的程弓敢如此嚣张放肆，很可能背后就有这个老家伙的支持，最怕这家伙想搞什么鬼。之前如果不是他一直没出声，父亲也就不用是什么代家主了，早就成为东方家族的家主了。”

　　“哼！”东方天豹冷哼道：“那个东方金丹虽然恐怖，但他却有一个秘密，这个秘密虽然知道的人很少，却瞒不过我。以前只是不想招惹他，但如果他自己想找死，那就来吧。还有，现在家族面临危机，那几个老东西不是支持东方玉笙那个小娃娃吗，那就让他们去跟北冥家族去拼个死活，全部让他们去。东方玉笙还有那什么东方玲珑以及那个跳得最欢的程弓，还什么程大少，不知所谓。东方忠道那老东西要是在我尚且惧他们三分，如今东方忠道失踪，东方帅被老子玩得比死难看，就他们几个小家伙还想蹦跶，不知死活。”

　　“可……之前父亲跟北冥象川有过协议……”

　　“协议，协议算个狗屁，那北冥象川也想坐收渔翁之利，想得到是美。将那些坚持反对我们的最先派上去，中间摇摆厉害的也派上去，一旦他们跟北冥家族拼得差不多了，那些投靠我们或者犹豫不定的就好办了。”

　　“就怕北冥象川会借此机会全面开战，那个时候就不好收场了。毕竟现在东方家族不如北冥家族强势，这个不好办了……”东方强也不太擅长家族管理，但毕竟能想到一些后果，此刻也很是挠头。

　　“没什么不好收场的，虽然现在还有些早，但如果北冥象川做的太过分，那就给他一个教训……”

　　“嗡嗡……”就在东方天豹跟东方强气愤的讨论，该如何应对的时候，刚说了几句整个主峰突然发出剧烈的丹鸣，丹鼎震鸣之声。能让整个主峰山脉都感受到的丹鼎震鸣之声，只有传承丹鼎才能发出，虽然这种震鸣连催动都算不上，但传承丹鼎的震鸣却代表着东方家族发生了重大事情。

　　东方天豹跟东方强都看向对方，就算程弓抢亲、击杀东方一鸣，北冥家族跟东方家族如今大战不断，这传承丹鼎都不会震鸣的。

　　“家主，不好了，主峰火脉中的东方帅的尸体不见了，而且连云龙长老也已经失踪，据说是被两个分支家族的天才给打败挟持走的。”就在此时，有人暗中通过神念将火脉中刚刚发现的情况通知东方天豹。

　　云龙长老被两个分支天才劫持，听到这话东方天豹差点开口骂人，但下一刻他的身体突然一个激灵，东方帅失踪了？？

　　失踪了！

　　对于东方忠道、东方帅这两父子，东方天豹是深深的忌惮。

　　“轰！”东方天豹下一瞬间已经化为一道狂暴银黑色火焰，下方地面都瞬间融化塌陷，他则全速冲向主峰火脉。

　　随后整个东方家族主峰上都能听到东方天豹怒骂声，大量太上长老、长老跟家族精锐纷纷出动，动用一切力量在寻找。东方家族何其强大，虽然家族内部平时有些松懈，那是因为太久没出过什么事情，一旦认真追查起来很快发现痕迹，甚至连对方撕裂虚空离开的方向都能查得到。

　　这就是强大世家在自己地盘的底蕴跟掌控能力，东方天豹带着不少人一路追踪，但最后却陷入了连环大阵，虽然并没伤到他们，却让他们费了半天力气才出来，这个时候却再难寻找到对方一点踪影。

　　直到此刻，东方天豹除了暴跳如雷之外，也感觉到事情越发的不对。那两个将东方帅救出的人如此冒险进入主峰为了什么，难道仅仅是为了偷一具尸体？而且云龙怎么可能被两个年轻人打败带走，难道是那个程弓跟东方玉笙，如果是那样的话，肯定有人协助他们。

　　因为自己这方面安排了不少人，竟然都是后来才发觉出了问题，肯定内部有人帮他们，东方天豹第一时间想到了东方金丹，只有这个老东西出手，才能让其他人察觉不到的情况下帮外来的人偷走东方帅。

　　而东方天豹更担心的是，他们难道有什么打算，不过他很快又否定了这个想法，中了那种东西的人，怎么可能被救活，也许这只是他们的一种手段。

　　东方天豹能被逐出家族的情况下自己开创一番局面，又重新得到认同、支持回到家族，自然有其本领，第一时间就是控制家族内部，然后以跟北冥家族战斗为由，大量调走一批人员，将众人的情绪转移到跟北冥家族的战斗上去。

　　另外一方面，他也洒下天罗地网，动用自己所有掌控的力量，开始搜索程弓跟东方玉笙他们。

　　……

　　虚空阴阳鼎外鼎空间之内，看着躺在那独特玉台上的东方帅，东方玲珑跟东方玉笙一直都守在那里。直到程弓回到外鼎空间内，虽然没立刻追问，但就连东方玲珑眼中都充满了紧张跟期盼。

　　东方帅出事，他们也都经历了从伤心、痛苦到绝望的过程，如今却又在绝望之中看到了希望，个中滋味绝对非外人所能体会的。

　　事实上别说程弓说能救活东方帅了，就算仅仅是将不死不活的东方帅从家族中带出，东方玲珑跟东方玉笙就已经很是开心、感激了。毕竟如今的东方家族被东方天豹所掌控，虽然还有个中矛盾，但他毕竟以正式名义成为代家主，父亲还在东方家族里就是身在险地。

　　“别担心，有我在呢，不会有事的。”程弓走到东方玲珑身旁，握住东方玲珑略微有些发凉的手。

　　“能再次见到父亲我就已经感觉很幸福了，原本已经认为失去的，哪怕能找回那么一点点也都是幸福。其实在你说要跟我一起来东北丹州跟父亲提亲之前，我在一次跟父亲联络的时候就提过，我喜欢上了一个纨绔的大少。父亲并没有反对，他只是告诉我，只要我喜欢的，就是最好的、最好的。”

　　东方玲珑也仅仅的握着程弓的手，感受到程弓手上传来的力量、温度让她充满了勇气。

　　如她这般清冷、淡然的性格，能说出此番话，可想而知她心中的波动早已经是翻天覆地。

　　“姐夫，我……我平时总是很冲动，总是惹你生气，但……是我……真的很佩服你，真的，以后你说东我绝对不说西，我……拜托了……”东方玉笙在一旁也激动的想说些什么，但却已经有些语无伦次。

　　程弓用充满自信跟轻松的笑容看着东方玲珑：“如果这一界还有谁敢说百分之百能化解九转阴阳沙造成的伤害的，除了我肯定不会有其他人。”

　　“你小子啊，好好陪你姐说说话，男子汉大丈夫要有担当，遇大事有静气，咱老爹就交给我吧。”程弓看着在自己另外一边，走过来双手紧张的握着又松开的东方玉笙，用拳头敲击着他的胸膛。

　　玲珑跟东方玉笙现在的心情程弓能理解，肯定是忐忑不安、无比担心的，这个时候说再多安慰的话、理解的话都是假的。除了当事人之外，没人能真正理解那种感受，所以程弓尽量大包大揽一点，轻松一些的说着。

　　而且他也不敢再多说太多，这种时候说多了没有任何用处、平白让他们多担心。好在东方玲珑跟东方玉笙都对程弓无比信任，而且性格方面也非同一般人。要是换了别人，这种时候要问的话、要说的话恐怕就太多了。

　　程弓简单几句话，一抬手已经带着玉台离开，在这虚空阴阳鼎内部程弓的一切已经几近随心所欲，眨眼间已经消失在众人眼前。

　　再次来到虚空阴阳鼎内鼎旁，程弓这才不由得苦笑的叹了口气，看着躺在玉台上的岳父东方帅。

　　“为了让玲珑跟东方玉笙那小子心中不至于那么难受、担心，这次倒是不得不说了一些没把握的话了。”程弓无奈的自言自语着，他确实有办法治这种程度九转阴阳沙造成的伤害，但他现在毕竟还没恢复到当年那种地步，在现在这种状态下他真的没有多大把握。

　　就算他想到过使用虚空阴阳鼎内鼎中的至阳真火，把握也不超过三成，要想再提升一些把握的关键就已经不是他所能掌控的，就要看东方帅自己的情况了。

　　“咱翁婿一场，希望缘分不会如此浅，今天我尽力而为，您老自己也多坚持、努力一把吧，我话都说出去了，希望最后别让玲珑他们姐弟的希望再度破灭。”


第六百七十八章 炼人

　　程弓说着，抬手已经将东方帅从玉台之上移下，这玉台也是一件宝贝，但程弓现在只是一挥手这玉台就已经被扔入到一个储物的空间。程弓首先探查了一番东方帅的情况，果然是九转阴阳沙，跟自己之前的判断倒是没什么差别。

　　而东方家族倒也是有些本领，虽然不知道东方帅是误将九转阴阳沙当成纯阳天沙使用，但却使用这独特玉台结合主峰火脉，多少也控制了一些东方帅身体力量的恶化。即便如此，时间也有些过长，东方帅现在的身体情况不容乐观。

　　原本他是要借助纯阳天沙转纯阳，如今误用了九转阴阳沙，这就九转阴阳沙看似跟纯阳天沙一般，但却是极阴之物。完全相反的东西，不用脑袋想都知道后果会如何。要是一般人，早已经直接爆体而亡了，东方帅能挺这么久也已经很神奇了，说明他肯定很早就察觉到不对劲，然后也对症服用了大量纯阳类丹药控制那极阴力量在体内爆发，现在东方帅体内那九转阴阳沙已经借助东方帅身体完成最后转变。

　　也就是说东方帅体内要转纯阳，但体内却又被一股极阴的力量占据，而且因为他借助这股力量修炼，这股极阴力量已经融入成为他身体的一部分。这才让东方家族这样底蕴的家族，也只能勉强延缓东方帅身体恶化的原因。

　　如果是九转阴阳沙刚在体内爆发，只要有足够强大纯阳之物，例如自己现在手上的纯阳天沙，就能帮助东方帅驱除这九转阴阳沙的力量。但现在，九转完成、极阴力量已经产生甚至融入身体，就没那么简单了。

　　“岳父大人有怪莫怪，非常时刻就得非常行事。”程弓沉思了好久，终于下定了决心，冲着东方帅的身体自言自语的说着，随后神念一动瞬间东方帅已经飞起，直接飞向虚空阴阳鼎内鼎，而程弓一抬手一股汹涌澎湃已经积蓄了许久早已经到达最巅峰的法力瞬间将虚空阴阳鼎内鼎催动。

　　几乎是刹那之间程弓就将虚空阴阳鼎内鼎催动到最强状态，而程弓未来岳父大人，东方家族真正家主东方帅则被他神念控制下扔入了虚空阴阳鼎内鼎之中。

　　炼人！！

　　这并不算什么稀奇的事情，当初云丹宗就想将小雪炼制成人丹，虽然这在炼丹界属于禁忌之事，但也不是没人去做过。但程弓这可绝对不是想将自己这未来岳父大人炼人丹，只是这要是让人看到，也都会吓到的。

　　要知道这可是九州第一神器虚空阴阳鼎的内鼎，以前程弓就用这炼过大魔王，那个时候他的力量还很弱、很弱。如果以他现在的力量催动虚空阴阳鼎内鼎，那威力比之前可是强大千百倍，而此刻他竟然全力催动力量，还将东方帅扔了进去。

　　程弓这也是没办法的事情，他不但要将东方帅扔入虚空阴阳鼎内鼎中，还必须要全力以赴，他要在一瞬间就要将虚空阴阳鼎内鼎中的至阴真火催发出来。同时他还要全力去控制住这两种火焰，尽量不让其伤害到东方帅。

　　尤其是在第一瞬间催动的虚空阴阳鼎内鼎的时候，那至阳真火猛的过头，程弓一边使用神念全力帮助东方帅抵挡，同时也不得不将大部分至阳真火引出来。

　　“嗯！”程弓现在的身体确实比以前强大太多了，也能直接容纳一些至阳真火在体内进行淬炼身体，毕竟他现在的身体今非昔比。但如此大量的至阳真火进入身体，程弓也是第一次，程弓不得不立刻将破劫枪催动，借助破劫枪的力量来抵挡一些至阳真火，同时也全力以自身本命真火尽量的运转阴阳万物诀，一边淬炼身体、一边运转吸收、一边则能散发出去多少就散发出去多少。

　　“怎么回事，好热啊，这里怎么跟一个丹鼎一般呢。”此刻同在虚空阴阳鼎外鼎空间内，因为程弓不得不将一部分至阳真火力量散发出来，整个虚空阴阳鼎外鼎空间内的温度都在急剧升高，最先感觉到不舒服的就是东方青梅，因为她的力量是最弱的。

　　“这种火焰……”东方玲珑则是神情一滞，她对这种火焰并不陌生，虽然她不知道这种火焰是什么，但她却因此受益良多，此刻感受到周围都充满这种火焰，她身体内本能的就运转东方家族的功法开始吸收。

　　东方玉笙愣了一下，看到姐姐的动作之后，他也开始吸收这种力量。

　　胖子、色鬼、醉猫他们虽然不修炼本命火种，但他们修炼的也是巅峰的道法，这种机会自然不会错过，立刻借助这力量开始修炼。

　　而在虚空阴阳鼎外鼎空间内，程弓单独开辟出来的一个地方内，周围布置了几个大阵，元晶、元液众多，不断补充。而在这阵法中间，则是一条沉睡的小青蛇，一直没反应的小青蛇身体竟然微微有了一些反应。

　　而在另外一边，原本睡得正香的肉肉猛的抬起头来，而它那口水瞬间滴答、滴答的往外流了出来。

　　“轰！”肉肉突然张口，周围散发出来经过程弓身体多余没办法及时消化掉的至阳真火的力量，至少在肉肉周围的几十里范围内的所有至阳真火力量，全部涌入肉肉的口中。经过了程弓身体，又分散散发到了整个虚空阴阳鼎外鼎空间，已经没了最初至阳真火那种威力，虽然对一般人来说依旧很强，但对肉肉来说，这已经是它所能吞食的超级美食了。

　　“嘟嘟……”因为吸的太猛，肉肉的肚子一下子涨大起来，将它涨得几乎成了一个球体，肉肉翻了半天白眼之后才终于不敢再去吸收。

　　下一刻，它已经再次睡着，甚至发出鼾声，而且这鼾声还越来越大，渐渐的响彻周围百里。好在此刻周围没人，否则光是它这鼾声都能吓到不少人。

　　在外鼎空间之内，比之肉肉更夸张的则是程弓的火凤魔龙身外化身，火凤魔龙身外化身直接已经出现在程弓身旁，程弓一抬手直接将大量不敢扩散向外边，又没办法自己消化的至阳真火导入火凤魔龙身外化身之中。

　　火凤魔龙巨大的身体变得黑中带红，火凤凰的翅膀越发的闪亮，也幸亏这火凤魔龙身体容纳了大量至阳真火，程弓才不至于被至阳真火将自己都炼了。

　　此刻整个虚空阴阳鼎外鼎都处于一种微微火焰红色之中，像是外鼎都要燃烧起来一般，而这还只是程弓少部分散发出来的力量，而此刻程弓本人则经历了一番新的痛苦、磨难。

　　强大的至阳真火让他要全力应对，身体淬炼产生的巨大疼痛，已经有些超脱身体，感觉整个人都要崩溃。神念还要不断护着东方帅，还要淬炼身体消化那些至阳真火，还要运转阴阳万物诀，一心多用，神念的压力也第一次达到极限。

　　程弓感觉自己身体要融化、头要爆炸，就在此时，身在虚空阴阳鼎内鼎中的东方帅身体竟然有了一种生机，这种生机之庞大也无比恐怖，瞬间一股纯阳的力量轰然炸开。程弓知道，这是因为自己的至阳真火也有一部分进入东方帅身体之内，压制住了他体内由九转阴阳沙转化成的极阴之力。一旦极阴之力被暂时压制，那东方帅的身体立刻自动爆发出强大纯阳力量，再次进入转化纯阳状态之中。

　　但程弓却知道，事情并不是那么简单，因为以自己目前的情况，借助至阳真火也只能暂时压制住极阴之力，不可能立刻驱除，如果直接能驱除就简单了。随着东方帅身体转化纯阳，同样会让那极阴之力增长，一旦到了最关键时刻则力量再度爆发，极阴、纯阳两股力量就会发生最恐怖的碰撞。

　　就在此时，程弓等待的力量终于来到了，至阳真火从虚空阴阳鼎内鼎更深处没引出。对别人来说，至阴、至阳两股力量完全难以相容，一旦同时出现就如冰山撞火山，绝对大爆炸。但程弓修炼的却恰恰是阴阳万物诀，调控阴阳、阴阳共存是他这套功法最奇特之处，而这至阴真火力量毕竟不是太强，程弓吃力的控制着。

　　他的鼻孔、身体汗毛孔之中，都是血液不断在流出，而在程弓拼命控制下，这两种力量都有一部分进入东方帅真体之内。

　　至阳真火压制极阴之力，至阴真火则被程弓控制着压制住了东方帅身体转纯阳的力量，这种事情说的简单，但要真的做到却绝对是难如登天、险之又险、危之又危。就算换一命太尊来了，也一样不敢这么做，也只有程弓才敢如此疯狂、如此做，而且……

　　他竟然渐渐将局面控制住了，用至阳真火压制住了极阴之力，用至阴真火压制住了东方帅身体转化纯阳、吸收力量。如此一来，就避免了冰山撞火山，而且凭借至阳真火的力量逼迫下，融入到东方帅身体内的极阴之力多数也被逼迫到了一起，当然，还有很少一部分残留着，但暂时已经没什么大碍。到了这种地步，算是初步将这两种纠缠在一起，随时可能引起毁灭的力量分开。


第六百七十九章 救人

　　“我这是……这里是……”几乎在程弓将极阴之力用至阳真火压制，转化纯阳的身体用至阴真火压制住的同时，身在虚空阴阳鼎内鼎空间的东方帅已经清醒过来，睁开眼睛看着周围。

　　“这火焰……不可能……两种极致的火焰，太可怕了，这简直跟传说中至阳至刚的火焰一般，另外一种火焰，那不就是至阴至柔的火焰吗，怎么可能在一起……”东方帅身为东方家族的家主，对于火焰何等敏感，第一时间就察觉到了自己身处的火焰之中的非比寻常。

　　“靠，您老就先别去注意这些了好不好。”程弓心中真想如此来一句，但也只是心中想想。见东方帅并没直接认出至阳真火、至阴真火，程弓也稍微松了一口气，虚空阴阳鼎的事情关系太过重大，就算东方帅是自己的准岳父，程弓也不希望他知道这个。

　　“岳……那个，东方家主，我叫程弓是程老爷子的孙子，现在我正在帮您疗伤，你误将极阴的九转阴阳沙当成了纯阳天沙，现在你最好先收敛心神，因为你虽然清醒了，但情况依旧极度危险，我现在需要你的全力配合。”凭借炼神诀，程弓对神念的操控随心所欲，神念一动带着让人凝神、静气的声音已经在东方帅的脑海中响起。

　　身在虚空阴阳鼎内鼎中的东方帅一下子愣住，这才反应过来，脑海中迅速闪过许多事情。虽然他利用所有力量、神念对压制极阴之力，控制身体，但情况却很糟糕，可他对身体外界发生的一些事情还隐约的有一些记忆，只是很模糊。对于修炼之前、出事之前的一切都记忆深刻。

　　而且身为东方家族的家主，他也立刻收敛心神。虽然不知道为什么此刻是程老爷子的这个程大少在救自己，他又怎么会有这种本领，隐约的好像连太尊都出手也没能救自己，好像还发生了许多事情，但东方帅也知道这些问题都不是应该现在考虑的。

　　“太荒谬了，极阴之力竟然当成了纯阳天沙，是见识不足，但归根结底，人一旦有了欲望、贪念，总会失去正常的判断。你说吧，要我怎么做。”东方帅心中的感慨是千言万语，但最终他只是说了一句，随后快速稳住心神。

　　“没什么别的太好的办法，毕竟没有道境存在出手，我们怎么做都要冒极大危险，但现在您的情况也没办法再拖延了，所以我们只有要冒险一试了。”

　　“我自己的状况我清楚，还能再次清醒还能有机会冒险搏一搏，已经是个奇迹了，你就说该怎么做吧。”

　　“好，我现在会逐渐减少阴火的力量，然后还会给你提供真正的纯阳天沙，您融合了纯阳天沙之后尽量将身体、力量中的微弱极阴之力逼迫出来，然后在我彻底撤掉阴火、阳火一瞬间爆发，靠自身爆发的纯阳力量在这极阴之力跟自身产生反应之前将其逼出体外。”程弓跟东方帅说，当然不可能告诉他自己使用的是至阳真火、至阴真火了，只是以阴火、阳火来代替。

　　“真正的……纯阳天沙……”但就算如此，仅仅是说出他有真正的纯阳天沙就已经将东方帅惊到了。

　　他是个非常聪明、稳健的人，但就算他这样的人在纯阳天沙面前都上当受骗，可想而知这纯阳天沙的诱惑力有多大。

　　“还有，为了确保一切顺利，我这里还有天阳丹，应该能让你瞬间爆发出足够的纯阳力量将极阴之力逼出体外。”程弓这次是真的豁出去了，下大血本了。

　　东方帅都听迷糊了，天阳丹啊，自己没听错吧。纯阳天沙、天阳丹，就算他是东方家族家主，这两样东西都让他被吓到了，这两样太珍贵了，如果出现足以让整个九州大地无数人为之疯狂、厮杀、争夺。

　　但现在，却都是拿来救自己的，东方帅知道程家跟自己家族在上一代确实认识，但在他眼中程家也只是世俗家族，怎么可能……

　　这两样东西，就算身为东方家族家主的他，当年也苦寻不得，否则后来也不会因为得到假的纯阳天沙而上当了。

　　可现在程弓一开口，先是真的纯阳天沙，然后又是天阳丹，还有他口中的阴火、阳火也绝对非同一般……

　　“好，一切照你说的办。”东方帅愣了下神，很快从哪些刺激中恢复过来，随即急忙答应着。

　　虽然他现在心中充满了疑惑、问题，但到了现在也没时间去询问了，只能尽快先去度过这一关了。

　　程弓说着话的时候，已经取出纯阳天沙跟天阳丹，天阳丹直接飞入虚空阴阳鼎内鼎中的东方帅口中，东方帅将天阳丹含在口中，心中越发的震惊。他们家族是以炼丹而闻名九州大地的，现在口中这颗丹药的价值他太清楚了，不要说自己了，就算整个东方家族都没人能炼制出这种程度的丹药来。

　　下一刻，真正纯阳天沙的力量开始渗透进入东方帅的身体，东方帅越发的震惊，纯阳天沙，这才是真正的纯阳天沙，九州大地各大势力都很难寻找到的纯阳天沙。

　　经历过九转阴阳沙的折磨，再次将纯阳天沙引入体内，东方帅才真正感受到纯阳天沙的不同。

　　因为太过震撼、震惊，心神略微有些不集中，程弓在逐渐减少至阴真火之下，东方帅体内还残留的一丝极阴之力跟身体发生问题，让他感觉到极度的痛苦。东方帅心中一惊，急忙收敛心神全力运转东方家族功法，催动自身本命真火先将体内星星点点融入的极阴之力轰击出体外。

　　随着东方帅自己的清醒跟控制力量，程弓也顿感压力大减，此刻他自己的情况也已经非常糟糕。要不是有破劫枪、要不是程弓身体、外鼎空间同时都能帮助分担压力，而肉肉、东方玲珑、东方玉笙他们也都在吸收着外鼎空间内散落的至阳真火气息，光靠程弓自己恐怕早就支撑不住了。

　　此刻破劫枪已经融入程弓身体中，渐渐的已经向着本命法宝发展，程弓神念催动，至阳真火淬炼下，破劫枪的样子也发生了巨大的改变。外层越发的光亮，却同时也显得越来越黑，天劫、至阳真火的力量让破劫枪显得黑中带亮，闪烁着一种挑破一切的威势。

　　这破劫枪果然不愧是乾坤丹宗作为支撑一界存在的存在，越是淬炼威力越强，吸收的至阳真火也越多。此刻程弓的身体也度过最困难的地步，他感觉自己的血肉再次经历一番熔炼之后，体内任何一点变化都感应无比清晰。程弓现在还不敢直接吸收纯阳天沙的力量，但东方帅吸收纯阳天沙，程弓则将分出来的很微弱、很微弱的一些力量融入破劫枪之内，然后他再从破劫枪中散发出来的纯阳天沙力量淬炼身体。

　　程弓是绝对不会放过任何修炼的机会，不论是炼丹、渡劫又或者救人，很多时候要想自己去创造这些条件很困难，天时、地利、人和这种事情可不是随时说有就有的，所以一旦有机会救要拼命抓住，绝对不放弃。

　　当然，也只有程弓这种级别很低，就借助虚空阴阳鼎内鼎中的至阳真火气息淬炼身体，借助外空碎片内的虚空阴阳劫淬炼身体、提升力量的人才敢这么干，换了一个人早就出问题了。

　　这也得力于程弓的阴阳万物诀，上一世程弓没有虚空阴阳鼎，阴阳万物诀都已经恐怖异常，这一世在虚空阴阳鼎之内修炼，越到后期越会感觉到这功法就跟这鼎有密切联系。

　　当然，程弓敢在这个过程中淬炼身体、利用这些力量修炼，同时炼制破劫枪，也是因为他很清楚东方帅从体内一点点清楚融入到身体、法力中的极阴之力不是一蹴而就的事情，需要慢工细活。

　　一天……

　　三天……

　　十天……

　　……

　　转眼间半个月的时间已经过去，整个虚空阴阳鼎外鼎空间内的温度已经逐渐恢复。

　　在程弓身体外层，一层晶莹的光芒包裹着他，就如同琥珀一般的感觉。

　　“咔……咔咔咔……咔嚓……”突然，外层如琥珀一般存在的东西碎裂，这些都是程弓不断淬炼，体内排出来的一些杂质跟力量的混合存在。以程弓现在的身体，再排出来的肯定不是那些一般毒素、污垢。他的身体早经过那个阶段了，经历过地火魔界、天罡雷劫淬炼，各种火焰淬炼，那些杂质早已经不存在。

　　但相对来说，随着身体提升，那些落后于身体发展的各种存在就会被淘汰。

　　程弓是已经感受到了东方帅经过半个月的努力，终于让体内的力量彻底保持纯阳，融入身体、法力中的少量细碎极阴之力都已经清楚，他也才停止一切。

　　破劫枪此刻在体内散发出黑亮光芒，这破劫枪很神奇，到现在都没有一般武器、法宝那种淬炼之后，达到什么级别的情况。或者换个说法就是，要看自己的力量有多强，才能将这破劫枪发挥的有多强。


第六百八十章 纯阳道基

　　至于程弓自己，身体经过这十几天独特的淬炼，也跨过了天婴第三层的瓶颈，达到了天婴第五层巅峰，相信用不了多久就能达到天婴第六层了。

　　神念经历这次的事情，又恢复不少，但总的算来依旧是天婴巅峰，意外的是自身的法力终于跨越了地婴第九层，达到了地婴第十层，一旦跨越地婴第九层达到地婴巅峰几乎就是时间的问题，而且这个时间对程弓来说绝对不会太久。

　　“好了！”东方帅略带着一丝兴奋的说着。

　　“现在才是最关键，最危险的一刻。”程弓此刻也已经收敛神念，集中所有力量，因为之前的所有准备都是为了这最关键的一刻。

　　这就像是真正的巅峰存在的交手，一击定胜负，生死存亡一瞬间，之前的一切不过都是准备而已。

　　“恩！”东方帅自己的情况自己也最是清楚，知道的答应了一声。

　　“撤！”程弓突然撤掉了至阴真火的力量，一旦不用使用至阴真火的力量，程弓也不用那么辛苦将虚空阴阳鼎内鼎催动到一定程度，反而有力量帮助东方帅更好的去控制他身体，压制他体内的极阴之力。

　　“轰……”在程弓彻底撤掉至阴真火的瞬间，东方帅的身体直接向纯阳转化，而他身体上方的纯阳天沙的球体内纯阳天沙不断融入。

　　东方帅经历这一番磨难、比之一般经过万年苦修的天婴巅峰都更加懂得转纯阳中的变化、奥妙跟不同，这一次更有真正的纯阳天沙相助，速度快得惊人，身体直接进入一种玄妙的境界。

　　但这一刻，就算是程弓都没办法帮着他再度压制体内极阴力量，毕竟这是在东方帅体内，程弓还没办法控制至阳真火灭掉这力量，因为那样很可能连东方帅也灭掉了。

　　当极阴之力破开程弓压制，跟转化纯阳中的东方帅发生冲击的瞬间，东方帅也彻底将口中含着的天阳丹服下。

　　“轰！！”这一下，东方帅身体中的纯阳之力达到了一个鼎盛、恐怖的程度，当初他使用那些九转阴阳沙也并不算太多，就算后来吸收他转纯阳的力量成长也都很有限，这一刻的纯阳力量猛烈到一定程度，原本两种极端力量对撞应该爆炸、但这一刻一方的力量太过强盛，直接将另外一方瞬间轰飞。

　　“扑……”东方帅凭借自身转纯阳的力量、纯阳天沙、天阳丹还有吸收的一些至阳真火的力量，全部在一瞬间爆发的威力，终于将体内盘踞的极阴之力轰击出体外，而他因为爆发太猛这一下也受伤不轻。

　　“在里边束手束脚没办法收拾你，出来了还想作怪，去死！”感受到那股极阴之力被轰击出来之后还要冲入东方帅身体，因为他是在东方帅身体完成第九转，所以就要借助东方帅身体生存、成长。程弓自然不会再给他这个机会，直接催动至阳真火，将这一丝极阴之力彻底炼化。

　　要是换了一个人，就算太尊想将这种九转之后的极阴之力彻底灭掉都很难，但在九州第一神奇虚空阴阳鼎内鼎之中，这种事情就太简单了。

　　“咳……”东方帅猛的咳嗽，大口大口的血涌出，他感受到自己身体受损的地方太多，那股纯阳力量根本不是他能承受的，他的身体出现问题，转纯阳也有些后力不继。

　　如果这样下去的话，那纯阳道基毁掉，终身就只能停留在天婴巅峰，再难有所提升。

　　东方帅也知道，但此刻自身受损程度他也清楚，想拼、想努力扭转这个局面也无能为力了，但换个角度一想能在这种情况下活过来，本身已经是个奇迹、不敢想的事情了。

　　“哈哈……最危险的一关终于过去了，咱们一鼓作气，您的纯阳道基经历了这场磨难，也算是因祸得福，纯阳道基打的无比牢靠，现在正好转纯阳。纯阳道基如此稳固，进入纯阳之后的发展也会很快。”就在此时，东方帅脑海中响起程弓开心的笑声。

　　如果不是程弓之前的帮助，东方帅知道自己绝对不可能有机会活过来，同样的，要不是程弓，换成另外一个人此刻开心大笑说这种话，东方帅一定会很怒。自己身体损伤严重，明显纯阳倒转，此生已经再无望纯阳，他却说这种话，不怒才怪呢。

　　“能活下来就已经是万幸了……”

　　“哦，对了，忘记将这个东西给您了，我说您怎么还停下来了呢。”听到东方帅声音沉重，程弓这才想起来刚才所有注意力都集中在东方帅能否将极阴之力顺利轰出体外，倒是忘记将续命丹交给东方帅了。

　　这种情况早在程弓预料之内，上次从乾坤丹宗之内得到两颗续命丹，一颗为了救秦云儿的时候使用了，另外一颗还留着。如果不是有这些东西，程弓也不敢贸然立刻动手救东方帅，虽然先后耗费了近一成的纯阳天沙、一颗天阳丹、一颗道丹级的续命丹，但都是自家人，程弓感觉还是很值的。

　　而且在这个过程中，他自己也得到好处，换个角度说程弓借助救治东方帅，以东方帅为媒介让自己甚至整个外鼎空间内的人都获益良多。

　　东西？什么东西？

　　东方帅就是一愣，他知道自己的情况，就算有下品道丹都作用不大，如果拥有中品道丹这种宝物，或许能让他保住一部分纯阳道基，停留在半步纯阳的境界，可惜中品道丹就算对东方家族来说都是极其罕有的，更不要说现在这种情况。

　　就在此时，程弓已经将续命丹投给还在虚空阴阳鼎内鼎中的东方帅，东方帅也并没犹豫，这种情况下他再有任何犹豫才是脑袋有病了呢，这个时候程弓给他什么他都会服用，不会有任何考虑。

　　续命丹！

　　几乎在服用下这颗丹药的同时，东方帅已经知道这是什么丹药，可当这续命丹药力发作后他就傻眼了。

　　这是续命丹吗？怎么跟现在的续命丹完全不同，效果也太恐怖了吧，自己的纯阳道基刚开开始崩溃的地方竟然恢复，自己受损的身体，自己的受损的神念，自己的法力、自己的……

　　东方帅简直不敢相信，就算中品道丹的续命丹也没这种效果啊！！

　　这种效果，完全超乎了现在续命丹的范畴，没错，这绝对是上古时代炼制的丹药。

　　几乎是本能，东方帅就会考虑这些问题。不过他也只是念头闪过，很快就开始借助这续命丹的力量，开始转化纯阳。

　　直到此时，程弓才真正松了口气，同时也能分出更多精力去查看一下周围的情况，火凤魔龙身外化身的情况程弓最是清楚，就算此时火凤魔龙身外化身还浑身散发红光。

　　那是因为体内太多的至阳真火还没能完全消化，也只有火凤魔龙分身才能直接大量容纳那么多至阳真火，毕竟火凤凰可是号称不死火鸟，拥有涅槃火焰。但就算如此，程弓可以清晰感受到火凤魔龙的变化，在至阳真火的淬炼之下，火凤魔龙也发生着巨大变化。

　　程弓一抬手，周围阵法变化，将火凤魔龙分身也单独隔开，除了程弓之外就算东方帅转化纯阳成功出来，也察觉不到身旁不远就有火凤魔龙的存在。

　　其他人的情况也都很好，看到众人都能借助自己散发出去的至阳真火修炼，程弓也很开心。尤其是看到肉肉竟然圆滚滚的跟一个球一般，程弓直接忍不住笑喷出来。

　　这个小家伙绝对就是标准的吃货，看来最近一段时间它的变化也不小，竟然敢吞食至阳真火的力量到这种程度。别人程弓敢说绝对不可能真正清楚至阳真火的意义，就算自己未来岳父东方帅身处虚空阴阳鼎内鼎之中，体内也容纳过至阳真火、至阴真火，却也绝对猜测不到这会是九州第一神器虚空阴阳鼎内的至阳真火跟至阴真火。

　　事实上，至阳真火、至阴真火从来都只是一种传说，而且是那种开天辟地出现的两种火焰。

　　但程弓却隐隐的感觉到，肉肉这小家伙很可能知道，从它对虚空阴阳鼎既畏惧又无比贪婪的态度上就能看出一些端倪。

　　妈的，等自己再回灵山，一定要想办法好好查查肉肉这小家伙的底细，看看它到底是什么存在，这么鬼灵精怪的。

　　当看到小青蛇竟然有了一些变化，程弓迈步间已经到了近前，感受到小青蛇也处于修炼中，他静静的坐了许久之后才离开，脑海中不断出现当时秦云儿最后战斗时的影像，心中默默的说着只有他自己才能知道的承诺。

　　……

　　南瞻部洲如今早已经统一，世俗方面有程弓训练的那些军队作为班底，还有程老爷子居中调控，几乎没有任何力量能掀起波澜。而程弓将南瞻部洲一些不安分的散修吸引过去，一举训练、带走之后，整个南瞻部洲的修真界更加安静。

　　对于修真界的人来说，程大少跟妖族鲲鹏太子的百日约战才是重点。


第六百八十一章 吞噬圣洞

　　而在这段时间之内，云歌城也发生了许多事情，虽然上边早就知道朱家王朝已经不在，但统一南瞻部洲之后的一切命令也都由天下兵马大元帅程笑天发出，但毕竟朱家王朝还存在。

　　就在程弓离开南瞻部洲不久，有一批人秘密进入了云歌城，将朱家直系血脉之人大部分都接走。

　　“老爷子，一共来了十八人，其中十人是人婴修为，另外五人是地婴第五层之下的修为，还有两名地婴巅峰存在。不过我刚才感觉他们应该留有后手，所以到外边转了一圈，果然在三万里之外有人布置了一个阵法，如果必要可以临时开辟空间之门，而那里还有一个天婴第二层的人指挥。只要老爷子您一声令下，我能直接灭了他们，抹平那里的印迹，让他们想救援都来不及。”

　　小疯子此刻身形虽然变到了六米左右，但站在程老爷子面前依旧如同一座人形小山一般，刚刚仔细调查过后的他很有把握的说着。程弓走之前说过，让他一切听程老爷子的，所以他对程老爷子也非常恭敬。

　　程老爷子此刻就站在云歌城上空，如今他也早已经渡过了地火魔界，也是地婴第五层的修为。程老爷子从来没有争霸的心思，更何况如今所处的位置不同，对于朱家王朝剩下的那些人他也真的没什么可担心的了，自从皇帝死之后他甚至连恨都提不起来了。

　　“算了，让他们走吧。”程老爷子沉声说着，想了想又道：“你还是过去一趟，将那里他们留下的印迹当着所有朱家之人面前，还有那些人面前抹掉，然后亲自送他们离开南瞻部洲，离开南瞻部洲之后你就可以回来了。”

　　小疯子答应一声，直接撕裂空间离开。

　　“原本还以为会有一场大战，没想到朱家那位会选择退让。”此时在程老爷子身旁，已经重新化为人形的宋战天有些意外的说着。

　　宋战天修炼妖帝化圣法如今已经小有所成，已经将雪鹰妖皇的力量完全具为己有，而且因为修炼的功法强大无比，那雪鹰妖皇的力量得到激发，已经渐渐产生了新的变化。如今宋战天已经是天婴第一层修为，凭借雪鹰妖皇的特殊力量，加上妖帝化圣法的强大，比之一般的天婴第二层还凶悍。

　　“朱家的那位还没能力争霸南瞻部洲，我们现在的实力又让众多强大势力都为之顾忌，最重要的是我们还有妖族、七音琴宫、婆罗多神庙、符文宗等众多大敌，程弓很快要跟鲲鹏太子决斗，决斗之后不管胜负都是一场醉惨烈的厮杀，他只要不傻就不会这个时候跟我们发生冲突跟矛盾，反而留下一些朱家血脉，必要的时候只要背后有强大势力支持，他们又可以在南瞻部洲占据一席之地。”程老爷子现在不只是对世俗战斗了若指掌，对九州大地的资料了解的多了，他也能清晰的看透九州大地的一些事情。

　　“那大帅还放他们离开？”宋战天不解的看着程老爷子。

　　程老爷子有些心力憔悴道：“我守护了蓝云帝国这么多年，最终却是自己亲手结束这个国家，虽然我一直在跟自己说，守护的是蓝云帝国而不是他们朱家王朝，但毕竟我没程弓他们那几个臭小子的想法那么放得开。算了，放他们离开也算是了我一个心结，当年大哥不是曾经说过吗，我不能放下，不适合修真问道，现在了了这个心结，以后专心修炼吧。”

　　“那南瞻部洲的事情大帅打算怎么处理，大帅你们肯定不会对当帝王感兴趣，要不干脆在程家旁系中选择一人尽快建立一个新的皇朝算了。”宋战天也知道，虽然朱家多少还有一些想法，但也只能成为永久的想法了。不管程弓跟鲲鹏太子之战胜与败，南瞻部洲的争夺都已经再跟朱家人没有任何关系了。

　　程老爷子沉默了许久，目光望着远方若有所思。

　　不用程老爷子开口，宋战天都知道他在想什么，事实上程家中人，程宇阳、程岚他们父子最适合接管这一摊事情了。如果现在程宇阳或者程岚在的话，则正好可以让他们接管南瞻部洲世俗王朝，但程宇阳已经死了，程岚又不知所踪。

　　虽然很早之前程老爷子就有心理准备，但真的接到程弓传回来的消息，知道程宇阳死去，白发人送黑发人他还是难过了许久，至今没缓过来。

　　“看看吧，等程弓回来后咱们商量看看再说，另外……你负责亲自盯一下，尤其是盯着武亲王他们那边，合适的时候就公开跟他们要人。”修真问道，这种事情在所难免，就算都是修真家族也是如此，越是实力强大越会看着身边的人离去，而且还都是看着晚辈离去。所以那些真正修真家族的老古董们都在闭关，只要不是整个家族生死存亡，一般后代、晚辈的死亡他们已经没办法去管。因为这一切，他们已经经历太多、太多。

　　程老爷子还没到那种程度，虽然现在已经拥有地婴修为，但毕竟心态还没完全转变过来。也许程家继续发展，几十年、几百年甚至几千年后，他也会只管整个家族生死存亡事情，不会理会庞大家族中某一个人的生死情况，但如今却不行。

　　宋战天答应一声，心中知道大帅所想，因为他也有许多相同体会，但这一关却又不是外人所能帮的，只能靠自己、靠时间一点一点的渡过。

　　……

　　南瞻部洲、南疆毒教身处最核心的秘洞之内，这里原本是南疆毒教培养毒物的洞窟，里边拥有无数毒物，但此刻里边却正在发生大逃亡，无数的毒物拼命的想冲出这核心秘洞之内。

　　“轰……轰……”整个南疆毒教都在晃动。

　　“出什么事情了，难道是地震？”

　　“开什么玩笑，我们虽然不是那些强大势力，但也拥有各种大阵守护，怎么可能发生地震。”

　　“到底出了什么事情，怎么回事？”

　　……

　　在核心秘洞口处，空间直接被撕裂开，端木一泪从中冲出，却发现核心秘洞之中武亲王正从里边退了出来。

　　“圣洞之中发生了什么事情，我怎么感到了圣兽受到了威胁，整个圣洞都要暴动了？”一看到武亲王，端木一泪急忙追问到底发生了什么事情。

　　这个在外人眼中充满万种毒物庞大无比的秘洞，在南疆毒教人眼中就是圣洞，里边的圣兽也是达到天婴境界的毒物，剧毒无比。相对来说南疆毒教不是那些传承万年以上的大势力，否则绝对能培养出真正剧毒的毒物，那个时候才真正厉害。

　　“原本我只是想加速将那程岚炼制成毒人，却没想到他身体突然产生了其他变化，竟然能吞噬各种精元、力量据为己有，现在正在疯狂的吞噬整个圣洞内的一切毒物呢。”武亲王略微有些意外，但语气中却隐隐的带着一股兴奋之感。

　　“你说什么，吞噬各种精元跟力量！”端木一泪一听就有些动容了，要知道在九州大地这是绝对禁忌的事情。也曾经有无数人修炼类似这一类邪门、邪恶、恶毒的功法，短时间内也能力量暴涨，可一旦被发现就会成为公敌，执法者跟各大势力都会联合灭杀。

　　而且这种功法也有许多问题，所以渐渐的就没人能修炼这一类功法。现在听武亲王说，那程岚竟然在圣洞之内吞噬圣洞毒物，她立刻急了。

　　“您先别着急。”看到母亲要进去，武亲王抬手拦住端木一泪道：“您完全没必要这么紧张，既然我注定成为婆罗多神庙大祭司，掌控整个婆罗多神庙，那这里也就没存在的必要了。如果想靠咱们这点根基跟资源真的发展起来，不知道要何年何月，与其那样还不如放弃这里。要想让如今教中的人都跟随我，这圣洞就没存在的必要，而且这样一来还可以短时间内催生程岚的力量，正好为我们下一步计划做准备。”

　　圣洞在所有南疆毒教人心目中有着特殊的意义，听到武亲王如此一说，端木一泪都感觉心中一寒。但随即想到武亲王并非从小生在南疆毒教，一切从利益角度出发也没有错，而且她一直感觉亏欠武亲王，她也知道这样是能让武亲王尽快整合整个南疆毒教，作为他入主婆罗多神庙班底的最好办法，而到时候再将那个程岚抓住，控制住，将一切罪名都栽到程家、程笑天、程弓他们身上。

　　激起所有人一致的敌意，然后再让武亲王以她端木一泪跟婆罗多神庙大祭司儿子的身份，彻底将这些力量掌控在手掌之中，毕竟只有如此才能真正让南疆毒教的人凝聚在一起。而程岚如果按照武亲王的计划，他的作用也是很大。

　　这些事情端木一泪都能想到，但却完全没办法像武亲王那般，完全像是个局外人一般的看着眼前的这一切。就在此时，南疆毒教中几股强大力量纷纷爆起，也要撕裂虚空进入这里。端木一泪看到武亲王看向自己的目光，心中无奈的叹气，一抬手，轰然之间一股强横的力量充斥周围天地之间，瞬间搅乱周围虚空，让人没办法直接撕裂虚空瞬间赶过来。


第六百八十二章 差辈了

　　南瞻部洲程弓跟鲲鹏太子的决斗虽然也传遍了九州大地，南瞻部洲被程家统一，更是让无数人诧异万分、震惊不已。但现在整个九州的目光则都集中在东北丹州，程大少抢亲之后，东方家族内部接连出事情，北冥家族下层更是死伤惨重，东方家族跟北冥家族全面开战，更是几千年难得一见的大阵势。

　　两边打的昏天暗地，整个东北丹州修真界都在疯狂厮杀。

　　而在梦幻冰原，一场九州大地高端的战斗也已经结束，七音琴宫损失惨重，连七音琴宫宫主都身受重伤，陨落了一名天婴第七层存在还有三名天婴第五层之下的太上长老。

　　七音琴宫怎么都没想到，他们原本熟知的禹州李家之人这次所谓的神龙仙宫，竟然完全是一个陷阱，而李家人阵法造诣也超出他们的预估，这才是造成他们损失惨重的重要原因。

　　有心算无心，加上禹州李家以家主李法、首席太上长老李震南为首的两大巅峰人物阵法都有所突破，才一举取得如此佳绩。

　　而李家也趁势发动早已经积蓄已久的攻击，在跟七音琴宫僵持了多年的战线上，也取得了巨大的胜利。

　　至于北冥家族跟东方家族的人，也只是留下一些人继续不死心查探，多数人都已经返回，毕竟两边打到现在，随时有可能出现一些大的行动，而这些巅峰战力如果不在，那影响可就大了。

　　东北丹州巨大无比，虽然两边都察觉到了有另外一股力量在做事，东方天豹、北冥象川暗中也都派人想着对付他们，但这些人很快化整为零，分散到了整个东北丹州，跟普通散修没什么区别。

　　东北丹州不像南瞻部洲，修真界非常繁荣，跟外界联系也非常紧密，从周边不同州来的散修跟东北丹州的散修多不胜数，就算东方家族跟北冥家族也没办法真的完全掌控这些散修。更何况他们两边早已经打得不可开交，能分出来的力量有限，而李逸风、白启元、程立、程斩、冥影他们这些人各施手段，让整个东北丹州乱上加乱。

　　好在程弓早有命令，所以他们主要以挑拨两边战斗，祸害北冥家族为主。再加上东方玲珑被抢，东方家族没什么反应，北冥潮等人被袭击差点挂掉的事情，北冥家族内部关于东方家族其实就是布下陷阱，联合一些外人对付他们的声浪一浪高过一浪，两边的战斗也不断在升级。

　　虚空阴阳鼎外鼎空间内，时间不知不觉中又过去了五天。

　　“轰！”虚空阴阳鼎内部，一股好汉的纯阳力量瞬间爆发出来，这股力量如果是在九州大地上爆发出去，足以让天空如十阳当空，几万里之内都被灼热阳光笼罩。但是在虚空阴阳鼎内鼎之中，这纯阳力量爆发却并没造成任何效果，只是让一直守在内鼎旁的程弓猛的起身，神念一动内鼎已经将东方帅放了出来。

　　东方帅再次出现，人在虚空阴阳鼎外鼎空间半空中，一股遮天盖地澎湃无比的气势充斥全身，举手抬足之间都充满了一股独特韵律。这就是纯阳真体、天婴转纯阳，乃是为了打造纯阳道基，为问道打下基础，而凝聚了纯阳真体则已经是站在了九州大地的巅峰行列。

　　而且看着东方帅的架势跟感觉，程弓知道这东方帅比之赫连蓝凤都只强不弱，毕竟他可是经历过一番磨难，又吞服了乾坤丹宗留下的天阳丹吸收了大量纯阳天沙，在九州第一神器中淬炼过，被自己使用至阳真火、至阴真火炼过的人他可是第一个，能有这番成就也很正常。

　　“父亲……”随着东方帅出来，除了内鼎再次被阵法隔绝消失在视线中，其他地方已经跟东方玲珑他们所在的地方连接在一起，感受到了东方帅的强大气息，东方玲珑、东方玉笙他们第一时间冲了过来。

　　东方玲珑虽然没像东方玉笙那么激动喊出声来，但看到她的速度就知道，她此刻的心情有多么开心、激动。

　　虽然东方帅略微释放很快收敛威势，却也已经相当惊人，胖子惊呼道：“我靠，大少的岳父果然够强，威猛啊！”

　　“那是当然了，你也不看看是谁岳父。”色鬼一副这是理所当然、必须的说着。

　　“呃！终于可以……出去了……”醉猫对这些不感兴趣，他只想出去好好找几个人打几场再说。

　　“嘿嘿，这次出去可有的好玩的了。”胖子兴奋的搓着手。

　　他们这边聊着的时候，冲到东方帅身前的东方玉笙已经停住身形，他以前虽然不算叛逆纨绔、少爷一类的人，但对于东方帅的某些安排也并不是很满意，也曾经有过一些矛盾。尤其是东方帅逐渐不让家族支持他，让他自己去努力、拼搏，心中多少有过一些怨气。

　　但等他之前以为父亲已经死去的时候，他失去东方家族支持依旧能活下去，再想起父亲当初的一些决定，就有了完全不同的感觉。而且经历过失去，再度看到东方帅，东方玉笙就算现在比之前沉稳了许多，眼中也泛起了泪光。

　　“地婴第八层了，而且整个人也显得成熟了许多，不再像是个孩子了，真没想到这孩子变化这么大。”以东方帅的修为，一眼已经看透东方玉笙的情况，心中很是意外跟吃惊，但他并没多说什么，只是很欣慰的看了东方玉笙一眼，又疼爱的看了一眼在东方玉笙身后的东方。

　　“程老弟救命之恩没齿难忘，以后但有差遣……”东方帅只是看了一眼他最心疼的儿女，一句话都没有说，却第一时间缓缓落下就要躬身施礼。

　　“嘭！”程弓的身体如同遭到强大敌人、生命受到威胁一般，直接横移，完全催动了他在虚空阴阳鼎外鼎空间的特殊力量，比之一般天婴存在撕裂虚空都不差多少的移到了另外一面，开玩笑，真的要接了东方帅这一下，折寿啊，而且那样一来成什么事情了。

　　“啊……”胖子、色鬼瞪大眼睛。

　　“扑哧……”醉猫一口酒直接喷出。

　　东方玲珑、东方玉笙姐弟俩也都石化在那里。

　　这是？

　　东方帅的身体也僵在那里，不解眼前的这一切，更加不解程弓他们的反应。他之所以如此称呼也是经过深思熟虑的，虽然他是东方家族的家主，但这条命却是程弓所救，虽然东方家族跟程家有一些渊源，但在东方帅看来也早已经很淡。

　　而且修真界一向就是以实力为尊，除非有直系血缘亲属关系，否则一个修炼一万年的天婴，遇到了他这个修炼了百十来年修炼到纯阳的人，一样要恭恭敬敬、不敢有丝毫怠慢，甚至要以长辈之礼相待。

　　而他现在虽然已经是纯阳境界，而且还直接跨越了纯阳初期，拥有纯阳中期的修为，纯阳道基稳固、实力就算在九州大地都已经算是顶尖、巅峰人物。但这程弓之前救他时候耗费的一切他心里最是清楚，而且自己之前所处的地方非常神秘，他都不知道那是何等法宝，更不要说那两种被程弓操控的至阳、至阴的火焰了。

　　所以东方帅才不敢托大，平辈论交，却没想到在他看来深思熟虑、很正常不过的事情却引起所有人如此夸张的反应，这让他都有些莫名其妙。

　　靠，程弓全速移到一旁，心说我要是真跟您老平辈论交了，那我跟玲珑怎么办？难道去给她当叔叔，这不扯淡嘛！！

　　这要是换成别人，程弓也就是立刻拦阻住，然后解释一下也就完了，不会像现在火烧屁股一般的逃到一旁，但他就怕东方帅以为自己是跟他客气，以他那力量万一要强行施礼，程弓还真没办法阻拦，所以他也只有先逃走再说了。

　　“恩恩……”在另外一旁，东方玉笙僵硬的表情突然变得诡异，强忍着笑让他鼻子发出声音，表情极其怪异。

　　对东方玉笙来说，能看到姐夫如此，简直是百年难得一见啊。

　　胖子、色鬼甚至醉猫三人一个个也都是如此，这下可热闹了，岳父要跟女婿论哥们。

　　“父亲、我跟你说的那个人……就是他。”东方玲珑也有些窘迫，但好在她与一般女孩还不同，平时虽然很是清冷、淡然，但真的在这种事情上她却无比坚定，所以还没等程弓开口解释，她已经先说了。

　　东方玲珑曾今跟东方帅说过，当然那个时候只是隐约提到，东方帅并不像一般大家族家主那般霸道，在他看来只要女儿幸福就行，却没想到……

　　程弓眼睛一横，东方玉笙、色鬼他们几个人立刻憋住，没有了其他反应。

　　程弓这才迈步来到僵在那里的东方帅面前，恭恭敬敬深施一礼：“岳父大人在上，请受小婿一礼。”

　　这一切发生的太快，东方帅堂堂纯阳境界之人，竟然都愣在那里。

　　“那个……人，程弓、程大少……”东方帅这才恍然大悟，脑海中关于以前的一些东西迅速出现，只是他还停留在程弓是一个世俗大少的存在，完全没想到程弓会……


第六百八十三章 天衣无缝的阴谋

　　而且他还注意到一个细节，自己的儿子东方玉笙虽然不像别的世家子弟那般纨绔、不堪，但也是脾气火爆、性格冲动，就算自己说什么他都很叛逆、喜欢顶撞。但让东方帅没想到的是，如今不但像变了一个人，刚才程弓一个眼神，竟然比自己堂堂东方家族家主、东方玉笙亲生父亲的一顿训斥、讲道理都要好事，这是怎么回事。

　　“姐夫为了救您，可是带着大军来东北丹州的，还亲自冒险进入主峰火脉之中，而且姐夫现在已经统一了南瞻部洲，月冥太子、秦无垠都被他杀了，就连鲲鹏太子都被姐夫打得满地找牙呢。”东方玉笙看到父亲没出声，他知道父亲不了解这几年的变化，还担心父亲有别的想法，急忙将程弓的一些事情说出。

　　这些都是胖子、色鬼他们在火云城中说的话，此刻东方玉笙着急也不知从何处说起，就将这些话拿来说。

　　胖子一拍自己那挺起来正常情况下都已经看不到脚的大肚子，一副很无奈的表情在摇头，这孩子还是缺少锻炼啊。

　　色鬼也是强忍着笑，这种话跟外人说行，但绝对不是跟东方帅说的。

　　程弓反倒是不着急，依旧保持着施礼的姿势。

　　“这孩子啊，刚以为他长大就露馅了。”东方帅心中想着，但总的来说还是非常的欣慰的，东方玉笙能有如此进步他已经非常满意、无比的满意了，而这一切显然都是因为眼前这个程弓，这个更直接、更霸气，敢在自己面前直接自称小婿的男子。

　　在东方帅看来，程弓这一句话顶一万句，早已经将他的决心、想法、性格都融入到这一句话中。这种感觉，从骨子里倒是跟自己女儿东方玲珑很相似，他相信如果自己是那种顽固的父亲、家主，自以为是的想安排女儿的一切，那自己的女儿一定会跟眼前这个程大少在一起，任何阻拦都会在所不惜的，这种感觉是那般的清晰、那般的真切。

　　“哈哈……”东方帅突然大笑着上前，双手扶起程弓：“自己家人又何必那么客气，你真以为我是那种老古板，不通情理呢，就算你没救我，你只是一介世俗凡人，只要玲珑喜欢的，那就是我东方帅的女婿。我东方家族屹立九州大地，还不需要靠外力做什么，就算是一介世俗凡人，我们也一样让他享受万载荣华。不过玲珑的眼光果然不差，妖族、七音琴宫、婆罗多神庙、符文宗都在打南瞻部洲的注意吧，你要是赢得世俗战争，那接下来就是残酷的修真界争夺，大胆的去跟他们玩，我东方帅的女婿，我看他们谁敢欺负。”

　　东方帅虽然不清楚这几年南瞻部洲的情况，但身为东方家族真正的家主，他对于大局的了解跟掌控又岂是一般人所能比拟的，仅仅从东方玉笙的几句话中就已经猜测到如今程弓所处的环境跟情况了。

　　色鬼眉毛一挑，心说，厉害啊！

　　胖子则在一旁心中嘀咕着，靠，要不是大少我们抢的及时……

　　“父亲您这几年一直在主峰火脉中，不了解外边的情况。东方天豹那个混蛋成了代家主，就用姐姐跟北冥家族联姻，封了姐姐力量让她嫁给北冥潮，要不是姐夫当时抢亲，现在还不知道怎么样呢。对了，还有东方天豹的孙子，那个混蛋的东方一鸣还想对姐姐下手，不过已经被姐夫直接干掉了，东方天豹他们那一支就没一个好东西。”

　　胖子、色鬼他们碍于东方帅是大少岳父的身份，毕竟有大少跟大嫂在那呢，他们只是心里嘟囔、想着，但东方玉笙却不管那些，脱口而出。

　　北冥潮算什么东西，那种人渣竟然想娶自己的女儿，东方天豹，他竟然还回来当代家主了，这一切……

　　“家族中的太上长老没阻止吗？”东方帅身上的气息突然一沉，让众人感觉周围瞬间变得无比压抑，此刻怒火燃烧的东方帅稍微释放出一些纯阳威压，已经恐怖异常了。

　　程弓笑了，他虽然没多说什么，但正如东方帅所说的那般，一句话就已经足够了。而现在，他对自己耗费大量资源救活过来的岳父也还是很满意的，别看程大少刚才那般客气，如果这东方帅真是那种高高在上、自以为是东方家族家主，或者因为猜到程弓得罪了妖族等强大势力，就有所顾忌的话，那么程弓自然也有办法对待。

　　他不会让玲珑难做，但也不会再跟那种岳父走近。

　　“火云城抢亲的时候，骂了他们一通，有一部分人还算没彻底麻木，不过那些人都已经被东方天豹送到跟北冥家族战斗的第一线了。”而如今东方帅的这一句问话，也正问到程弓心坎中了。

　　“骂的好，看来以前确实有些松懈了，他们竟然能让一个被赶出家族的人回来成代家主，难道我们东方家族没人了嘛。”东方帅心中怒火滔天，心中也在骂那群老混蛋，没他们的同意，东方天豹绝对不可能回去的。

　　“倒是东方金丹之前在我救您的时候，非但没为难，还帮了一把。”程弓像是很随意的说着，这个事情他其实也一直在想。

　　那天跟东方金丹说了半天这个那个，其实程弓之所以震惊，是因为程弓从他身上感受到了一些仙界的气息，这也就是程弓，以前在灵山已经站在很高的高度，接触过各种人物。尤其他还经历过十三道虚空阴阳劫，更加见过了乾坤丹宗被毁灭时候的景象，而那东方金丹身上就有一些仙界的气息。

　　跟他交谈的时候，他连程弓上一世的某些未解开的问题都有一些了解，让程弓有所领悟，更加让程弓肯定意见事情，这东方金丹的来历有很大问题。

　　程弓猜到了他应该是上界之人，东方金丹也同样猜到了程弓并非只有这一世记忆。

　　那东方金丹不敢转纯阳，但力量又不断增长，只能以秘法炼化分身，最后竟然炼化出了九九八十一个分身出来，然后借助东方家族八十一座山峰压制住他自身的力量。他所怕的，正是程弓经历过的，也是乾坤丹宗经历过的天劫，非同一般的天劫。一般人转纯阳并不会产生天劫，但东方金丹这个显然很特别。

　　程弓最后离开的时候，之所以有意说那么一句话，就是为以后做准备。这东方金丹身上有许多他想了解的消息，但现在却绝对不可能帮东方金丹，这要慢慢观察，至少程弓要等自己有足够把握自保再说。

　　“首席太上长老跟其他那些人不同，他是自顾不暇，而且他为东方家族做的事情已经够多了。”

　　一听东方帅这话，程弓已经得到自己想要知道的事情，没在这个问题上继续纠缠。

　　“您是怎么得到这九转阴阳沙的，这玩意可是幽冥炼狱的特产，真的算起来比之纯阳天沙还要罕见呢。”

　　“当时是东方家下边一个分支的人亲自送来的，那个人我也仔细注意过，没有一点问题。说是他们分支家一位三千八百岁老祖在一处遗迹中发现的这样宝物，只是这位天婴第五层的老祖也是临死才赶回来，让后人将这个送给我，还特意留下一段影像让我照顾他们一族人，尤其是他们这一族当代有为天才，不到三十岁已经是地婴巅峰，他的希望就寄托在这个天才上。”

　　“那个天才我也格外重视，让他在时间加速密境修炼空间修炼了十七年，帮他突破到了天婴，随后又派人保护着他历练了几年之后，等他达到天婴第三层之后才让他重新回到那个小家族，那个分支家族的所有情况我也调查过，一直没发现问题。”东方帅一边说，自己也在琢磨，他得到这纯阳天沙之后也不是立刻使用，其实他早就得到这纯阳天沙，前前后后他也观察了许多年。

　　事实上，要不是东方家族面临压力巨大，东方帅感觉到有一股暗流涌动，他有些力不从心，也不会着急使用。因为以他的情况，他还是有信心凭借自身力量突破的。

　　“太多的巧合出现，就不是巧合了，一切都顺着一个轨迹跟目的发展，随后无数巧合出现，绝对就是有问题了。至于那个分支家族，其实也没什么的，只要让他们也什么都不知道就行了，这个并不难算的。只要了解了这个分支家族的情况，了解岳父大人你说的那个分支家族老祖的性格，就能大概判断出他会怎么做，将他打得只剩下一口气回家，他知道自己死后如果没人保护，分支家族会灭亡，而纯阳天沙对他们的意义还不如以为天婴存在的意义重大，所以他肯定会让族人将纯阳天沙献给你这位更需要的家主。”

　　“再然后，内外世家压力，北冥家族、东方天豹联手之下，逼着你自己使用这纯阳天沙，这样的话整个计划就没有任何痕迹，让所有人都挑不出毛病来，都会认为岳父您是在修炼中出了什么问题。”


第六百八十四章 杀回去，咱们回家

　　茅塞顿开，一听程弓这话，东方帅就是这样一种感觉，随即苦笑道：“还是你想的周全，我之前竟然完全没想到。”

　　程弓连忙摆手道：“当局者迷、旁观者清是一方面，事实上您做的已经很到位了，该想到的都已经想到了，我现在是在事情发生之后，顺着现在的情况往回推才能如此肯定，知道这些。我知道东方天豹肯定做了手脚，知道北冥家族肯定跟东方天豹有某些协议，所以知道再想当时的情况，岳父您感觉的暗流涌动，北冥家族突然的大举施压，不久很好解释了吗。当然，还有一点就是……”

　　“呵呵……”程弓笑道：“这些坏点子、祸害人、算计人的事情我最擅长，在世俗云歌城的时候，我可是四大害之首，所以……判断起来就更容易一些了，我只要代入一下，就能想到许多办法，然后在顺着在您身边发生的事情一捋顺，就能猜到他们用的是那种办法了。”

　　东方帅自己深受其害，刚才知道东方玲珑、东方玉笙的遭遇，再知道如今东方天豹竟然是代家主这一系列的事情，他已经想到自己出事并非偶然，但因为最后是他自己下的决定使用那九转阴阳沙，所以他就一直没想到这方面。

　　如今听程弓这么一说，他恍然大悟，原来在这等着自己呢。

　　东方帅没有怒骂、没有发火，只是沉默了片刻之后，沉声继续询问起东方家族如今的情况，一击整个东北丹州的情况。有一部分程弓能回答，有一些东方玉笙、东方玲珑会说上几句，最后更多的则是色鬼在回答东方帅的问题。

　　色鬼毕竟得到了禹州李家情报的支持，对于东北丹州的整体情况还是相当了解的。

　　东方帅恶补了几个时辰，将这几年东北丹州、东方家族、北冥家族，甚至南瞻部洲跟整个九州大地整体的变化都大概了解了一番。

　　大概了解了一下自己昏迷这几年的事情后，东方帅看向程弓这位姑爷：“走，咱们回家。”

　　……

　　东北丹州，北冥家族跟东方家族已经是全面开战，原本一直强势的北冥家族这次却遇到了大麻烦。东方家族在火云城消息传出来后，加上有些人刻意煽动之下，激发起东方家族中一些人同仇敌忾、誓死要跟北冥家族拼上一拼的决心。

　　而东方天豹排除异己，将大量不听话的太上长老、长老派出去，让东方家族前线的力量达到一个空前的强盛。毕竟不知道底细的人多，外边人看来，都以为东方家族要跟北冥家族拼个你死我活呢。

　　这些还不算，最让北冥家族头疼的是中下层出了严重的问题，无数依靠北冥家族的小家族被灭掉，各种资源也被疯狂抢掠。这些人行动快速，往往分散许多处行动，出手一次之后立刻转移。

　　更有一批人开始暗杀北冥家族中的人，北冥家族损失惨重，正在北冥家族想尽办法应对这些，一个新的麻烦又出现了。

　　“简直是他妈变态，这种只有一百来万人口，里边只有两个地婴巅峰坐镇的小城都用这么多阵法困住，真想不明白上边为什么让我们来辛辛苦苦破这种阵法。”一队北冥家族的人护卫者两名阵法大师，正在破解着一个阵法。

　　“对方这十几天将几万里内的几百个地方都用阵法困住，现在有人谣传禹州李家已经跟东方家族联手，闹得人心惶惶的。而且之前被困的一些城市，一旦我们不去管很快就会被人洗劫，现在他们对于不抵抗的散修已经不截杀了，但被洗劫后的散修一贫如洗，更有不少来做买卖的人被洗劫，现在来我们北冥家族做买卖的人已经下降了六成，再不管的话，谁还敢跟我们北冥家族交易。”

　　“哎，这到底是一群人什么人啊，比东方家族那群还难对付。这里有矿脉很重要，咱们尽快破开。”

　　“是啊，这种阵法造诣最少也是五级阵法大师了，而且绝对不只一个人，否则不可能短时间内困住这么多城市，竟然做这种无聊的事情。”

　　……

　　北冥家族的人叫苦连天，尤其是那两名阵法大师，都是北冥家族高价请来的人，这些天费尽力气破了几十个城市的阵法。在他们看来，阵法大师都是高贵、高傲的，怎么会出现这种无聊的人。因为从之前的情况来看，对方阵法大师中肯定有一个很厉害之人，因为最初北冥家族派遣了几名天婴出手，直接以力量轰碎这些阵法。

　　但对方竟然已经能结合周围地势，借助天地之力布阵，而且阵法中竟然还有陷阱，让天婴存在都遭到反噬，损失了一名天婴初期的，还有几名天婴的太上长老手上，北冥家族这才不得不想别的办法。

　　“好了，这里的阵法破掉了，开！”

　　“嘭！”周围阵法碎裂，但是下一瞬间，北冥家族的人全部傻眼了，因为他们才发现在他们的四周，天上地下都已经充满了人。

　　“杀！”凶神白启元不怒自威，如杀神降世，让人看一眼就会不寒而栗，而他周围早已经不好阵势的凶神奇兵在他的命令之下，瞬间联手。那些人根本没机会反抗，很快就已经被歼灭，白启元看了一眼后边已经抢掠一番回来的人，带着手下迅速消失。

　　而此刻的李逸风，已经在万里之外的一座城市上空，看到这里有一个山门的阵法布置的有很大问题。程弓临分开之时传授了他许多阵法知识，尤其是一套独特的镇天宝典，里边的阵法包罗万象，蕴含的东西千奇百怪。李逸风就像是饿了许久的孩子见到奶水一般，他将北冥家族的地盘当成试炼场，不断的演练着。

　　最开始很多，他只是为了练手，后边再根据北冥家族的一些反应，设下一些陷阱。程弓传授给他的镇天宝典，其中许多隐匿的阵法比之他以前学的还高明许多，自然让北冥家族的人无迹可寻。

　　当然，像如今看到这种有缺陷，又跟周围天地之势完全不搭调的阵法，他也会顺手改变一下，直接利用他们自己的阵法对他们发动攻击。

　　“嗡嗡……”刚刚弄妥，李逸风发现自己胸口佩戴的一块玉牌发出亮光，李逸风嘴角立刻露出坏笑，终于忍不住想找人推演自己到底是什么人了。

　　“想将自己揪出来是吧，那好，就给你们准备个大餐，让你们好好享受一把，之前自己看到那个伪龙绝杀之地倒是挺适合，好，就带他们去那里玩玩。”李逸风是什么人，李家又是干什么的，别人要是能轻易算出他们来，那李家早就不用混了。

　　李逸风有李逸风的玩法，大白、小白有他们带着妖兽的玩法，搞得北冥家族紧张的以为妖族要动他们呢。凶神白启元、大叔、罗英雄他们除了偶尔配合李逸风外，也都各有办法，更有像冥影这样适合单打独斗的人，自己想办法在北冥家族混乱的地盘上施展着各自的手段。

　　面对着北冥家族这样一个庞大的势力，如果没有东方家族跟其全面开战的压力，如果不是他们随时可以躲到东方家族境内，如果不是有程弓早就准备的各种隐匿、保命的手段，他们要是敢如此玩，早就死不知道多少回了。

　　就是在这样一种特殊的环境下，他们却将北冥家族中下层的势力祸害够呛，而好处也越捞越多。

　　……

　　东方家族此刻也进入了全面战争状态，就连家族总部周围的一些阵势都已经开启，当然，那种大型阵势是不会轻易开启的，事实上如果总部的大型阵法都全部开启的话，那说明整个家族都已经到了生死存亡的时候了。

　　而家族内部的空间也已经加了禁制，除持有特殊令牌之人，否则家族内部范围内就算是天婴巅峰都没办法撕裂空间穿行，而家族内部都有传送阵，如此一来也防备突然出什么事情，敌人会快速逃走。

　　“轰！”在八十一座山峰最中央部位，突然剧烈的晃动，让周围几千里都为之震荡，一切全部都是因为阵法被硬生生撕裂才造成的巨大响动。

　　“出什么事情了？”

　　“快运转大阵，怎么可能有人竟然强行撕裂大阵。”

　　“难道是北冥家族的太尊出手了！”

　　“不可能的，有多名太上长老，阵法又跟八十一座山峰相连，就算一般太尊也不敢犯险强行撕裂这里的空间。”

　　“快想办法压制住……”

　　……

　　因为这里的阵法可不同于镇南郡那样的地方，虽然那里是李家的重镇，但毕竟还没办法跟东方家族的总部相比。这里东方家族经营了几万年，八十一座山峰跟阵法相连，正常来说就算是太尊要出手，也不敢强行冲入这里。

　　但现在，就真的有人撕裂空间也直接降临到东方家族的总部之内，一瞬间惊动了整个东方家族的高层，周围十几道强横的气息想引动八十一座山峰同时镇压那处即将要撕裂开的空间。


第六百八十五章 畜生闭嘴

　　但就在这时，主峰之中的传承鼎突然震动，被引动的八十一座山峰就要爆发的力量瞬间跟这阵法断掉联系。

　　几乎同时，空间已经被撕裂开，东方帅最先从里边走了出来，随后程弓跟东方玲珑牵着手走出，后边东方玉笙、胖子、色鬼、醉猫还有听了东方金丹已经跟随程弓的云龙长老也都跟着走了出来。

　　“何人如此大胆，竟然……”

　　“抓住来犯之人，立刻……”

　　“什么人……啊……”

　　“不……不会吧，家……家主竟然没死……”

　　……

　　东方家族的总部，出了这种事情立刻引来许多人赶来，最先气势汹汹赶来还想动手的人看到东方帅后都呆立在那里，不敢相信眼前所看到的一切。

　　“嗖嗖嗖……”就在此时，越来越多的东方家族的强者赶来，但看到东方帅之后全部呆立在那里。

　　“什么家主，家主被北冥家族的人劫走，此人肯定有问题，立刻将他抓起来。”此时，一名地婴巅峰的长老看到纷纷赶来的东方家族人没一个动手，立刻吼了一声。

　　“对，先将他们抓起来。”

　　“那个人我认识，他就是程弓，杀死一鸣孙少爷的人就是他。”

　　“肯定有问题，东方玲珑要是不逃婚，那个什么城大少爷要是不偷袭北冥潮，北冥家族怎么会跟东方家族全面开战，抓住他们。”

　　“什么狗屁程大少，根本就是世俗的一个纨绔，我从南瞻部洲那边来的人口中知道，几年前他还不过是云歌城什么四大害，就是一个世俗凡人中的败类、败家子……”

　　……

　　有人带头，立刻有一些人纷纷出言，风向明显不对。

　　东方帅眉头微皱，东方家族什么时候变成这个样子了，看来这次一定要好好整顿……

　　“嘭！”紫色金龙光芒一闪，如雷霆爆发，瞬息击杀。刚才指着程弓大放厥词、越骂越嚣张的一个家伙，直接被雷霆一击轰碎。

　　平时总是醉醺醺的醉猫，手持紫金蟠龙枪，浑身散发着雷霆光芒，真如雷神转世一般凶猛。那人也是一名地婴第八层的长老，但他根本没想到醉猫竟然敢在这种情况下出手，更加没想到地婴第九层的醉猫出手之凶悍比之地婴巅峰还强。

　　“小辈放肆，竟敢在我东方家族总部杀人，拿命来。”这里是什么地方，东方家族的总部，能成为长老的人又怎么可能是独自一个人，跟这名长老同意山峰赶来的一名天婴第二层的太上长老怒喝一声，一抬手已经凝聚出一个带着银色金属光泽的巨大手掌拍向醉猫。

　　银光太上长老，从天外星空中得到奇异银色金属，融入到神通法力之中，巨大的银色手掌凝聚后能自行凝聚元气，那特殊银色金属能增强神通凝聚的手掌重量，强硬程度更是堪比一般绝品灵器，每每一掌拍出都如同一座山峰压下。

　　“雷神震怒！”醉猫毫不畏惧，雷神枪法之雷神震怒逆行而上，强行轰击。

　　“轰……轰……轰……”雷神震怒的雷光交织，不断撞击到银色巨掌之上。

　　银光太上长老心中也是大吃一惊，这个小子最多也就是地婴九层，一般能达到三万龙之力就已经是极限，但他这一招爆发出来的威力接近十万龙之力了，要不是自己这招特别，就算一般天婴第一层的恐怕都要会吃亏。

　　哼，以为跟着东方帅回来就能逞威风，先灭杀你，灭灭这东方帅的威风，等一会就有你们好看的了。

　　雷神震怒虽然惊人，但这银光长老的巨大手掌更加恐怖，眼看就要拍下去。

　　“嘭！”并不算太大的声音，所有人只看到一道火光，下一刻就看到那巨大的银色手掌中间出现一个洞，那银色的手掌，还有银光长老那号称永远不会被炼化的银色金属，竟然开始融化。

　　“啊……太上长老……”突然有人惊呼，众人才发现刚才飞到高空中，高高在上要一巴掌拍死醉猫的银光太上长老，此刻竟然整个人被一杆黑得发亮，整体显得无比光滑、闪亮的黑色长枪刺穿，他自己长大嘴巴，最终鲜血狂涌、他低着头看那刺穿了自己身体跟天婴的枪，自己都不敢相信这是真的。

　　一瞬间，所有的人都安静了，刚才叫嚷最凶，看到银光长老出手还想冲上前的人，此刻都纷纷向后飞退，太恐怖了，竟然连天婴太上长老都敢杀，太疯狂了。

　　东方帅也是一愣，他没想到程弓比自己还凶，忍不住看了一眼身旁的程弓。

　　“呵呵……”看到自己岳父看向自己，程弓松松肩膀摊手道：“不好意思，一时没忍住。”

　　没忍住？东方帅才不会信程弓这种话呢，看着那被程弓破劫枪钉死在天空中的银光太上长老，再看被醉猫一枪轰杀连渣都不剩的地方，看着周围东方家族人敬畏、惧怕的神情，东方帅一下子明白程弓的用意了。

　　立威，这种时候如果不立威，那对方很容易就能煽动一批人跟他对抗，与其那个时候为难，还不如现在狠辣一些，震慑住这些人。同时也只有这种雷霆霹雳的手段，才能起到效果，东方家族现在是重病需下猛药。

　　自己堂堂东方家族家主出现，这些人竟然如此反应，而自己刚才想的还是通过召集太上长老整顿，看来自己的节奏有些慢了，这样就算自己能掌控东方家族，又怎么能让东方家族有所改变呢。

　　“你们几个不用往后退，我都已经记住你们几个了，玉笙、胖子、色鬼、云龙，动手、开杀！”但东方帅还是想差了一点，程弓不只是立威跟震慑那么简单，下一刻他已经直接下令，竟然是在东方家族总部之内要大开杀戒。

　　东方玉笙、胖子他们可不管那么多，云龙长老略微犹豫了一下，但一想到自己脑海中那个命令，他也杀了过去。

　　东方帅是真的没想到，程弓杀了一名天婴的太上长老，竟然还要将刚才那些人都杀掉，这也太……

　　而更让他意外的是，在东方家族总部之内，面对无数东方家族强者，还有源源不断赶来的众多强大存在，不论是胖子还是色鬼都没有一点犹豫，就是东方玉笙都毫不犹豫，难道他们就不怕吗？

　　“什么人如此放肆不知死活……”天空之中，一只巨大火红鹰爪已经抓下，这一下直接奔着程弓而来。火红鹰爪强势无比，根本不惧程弓身旁的东方帅。

　　火鹰尊者，是东方天豹手下真正的绝顶存在，已经接近天婴巅峰存在，有希望冲击纯阳成就太尊之位的存在。因为混在散修之中，他在散修之中的地位非常惊人，又有火鹰尊者之称，加个尊字就是表示他的厉害。

　　在散修之中都经常是如此，对于那些超越一般巅峰境界之人，都会用更高一个境界的一些词来称呼。当然，真正大世家、大势力却很是不屑这种东西。火鹰跟雪鹰同为天地间两大鹰族至高存在，都拥有独特血脉，未来发展不可限量。

　　程弓一动没动，玩火，他可不怕对方，即便对方实力强大，如果他使用火凤魔龙也一样克制得对方死死的，至少对方奈何不了他。但此刻他却像是完全没感觉一般，程弓刚才就是有意要将事情闹大。

　　他来这里可不是跟这些人费口舌讲道理，也不是任他们辱骂，更加不是来谈判的，他今天是来杀人的。

　　火鹰尊者的火鹰爪威力非凡，以天婴巅峰突然出手，就是要击杀程弓甚至要连一直站在程弓身旁的东方玲珑一起击杀，这种突然袭击，就算同级别的东方帅想阻止都很困难。因为稍微泄漏的一点力量，都足以致命。甚至在它看来，哪怕是一丝一滴火星沾染上了，都足以瞬间将这两个小娃娃烧成灰烬。

　　它又哪里知道，除了他天婴巅峰的力量程弓自身抵抗有些困难，那所谓的威压、火焰、甚至神念压迫程弓根本视若无物。不要说至阳真火、至阴真火了，就算程弓自身的本命真火都比他这强悍无数倍，比玩火，它还差的远着呢。

　　程弓没动，东方玲珑也没动，两人牵着手就站在那里任由火影尊者的火鹰爪落下。

　　“东方家族之内，何时由得着你这畜生说话，滚！”就在千钧一发，那火焰、力量已经要临近程弓跟东方玲珑身上的瞬间，东方帅终于出手了。

　　同样是一道火光，但东方帅的这道火光却比火鹰尊者的火光耀眼千百倍，如同皓月对上萤火虫一般，完全不是一个级别的。那道光芒直接拦住火鹰尊者的火鹰爪，同时瞬间逆袭而上。

　　“轰！”那层火光冲向天空的速度太快，快到瞬间让程弓他们头顶上方完全被力量、火焰的速度、燃烧轰击出一个真空地带，爆发出轰然巨响，直接冲向万丈高空。

　　“万里长空、火烧天，鹰飞。”火鹰尊者的真身在千丈高空之上，但东方帅这一招逆袭瞬间轰击而上，火鹰尊者急忙施展出自己最强的神通，但是它的力量不论如何轰击，都难以阻挡东方帅逆袭轰击上来的火焰，火鹰尊者只能施展另外的神通向天空飞去。


第六百八十六章 一群败类

　　“啊……咳……咳……扑……”

　　万丈高空之中，火鹰尊者总算通过拼命轰击，强行飞行找到了机会从那火焰轰击下逃了出来，仰头看着那道轰向天外星空却依旧闪着光芒的火焰，火鹰尊者脸色无比难看。

　　恐怖，太恐怖了，仅仅是随手一击怎么可能如此恐怖，它差点就被轰杀，活了这么多年这种事情还是第一次遇到。

　　就算有一次得罪一个一流门派，惹得那个门派唯一的一位太尊初期老祖宗出手，火鹰尊者也没有如此狼狈过，只是被追杀了几年而已，但这次那种死亡临近的感觉，让它此刻依旧心有余悸。

　　至于东方家族内部，就算一般的天婴都还不知道发生了什么事情，只是看到火鹰尊者出手，随后东方帅怒喝一声一道火光冲天而起。

　　程弓知道东方帅肯定会出手，而且听到东方帅爆喝一声也很有气势，但看他伤到了火鹰尊者并没趁机直接灭杀这个东方天豹的左膀右臂，程弓心中只能无奈苦笑。每个人的做事风格都不同，或许是自己未来岳父不想失了身份，又或者他只是想对付东方天豹，但他不得不说，程弓并不喜欢这种做法。

　　不过事情到了这个地步，程弓该做的都已经做了，剩下的就看自己岳父的了。

　　“如果是你，是不是会直接将其击杀？”突然，东方帅转头看向程弓问着。

　　程弓笑道：“肯定的，这还惯着他们，现在那东方天豹跟他的人已经从主峰使用传送阵到了附近，估计再有十息时间也就到了。先不说立威不立威、震慑不震慑的问题，就是从消灭敌人有生力量，干掉一个就减少敌人一分力量来说，也要立刻出杀手。敌人就是敌人，任何强大的家族能存活下去凭借的不是所谓的圆滑跟技巧，而是绝对的实力，尤其是在修真界。”

　　程弓的心思东方帅自然已经明白，此刻听程弓说出这话，再看自己的儿子东方玉笙，程弓带来的醉猫、胖子、色鬼，除了程弓太过神秘，其他人在他的眼中还是非常弱小，都是孩子而已。但此刻他们的身上却充满了激情、杀气、热血，也许他们做事会显得冲动了一点，但正如程弓所说，面对这种人还需要别的吗。

　　“这么说，我今天也要年轻一回喽？”

　　“呵，岳父大人您本身就很年轻啊，就算在灵山您这个年纪达到纯阳境界的也不多，如果在灵山一些大门派中，您还是那种核心弟子呢，年轻着呢。”

　　“哈哈……”别人对灵山一知半解，但东方帅身为东方家族的家主，自然对灵山有很多了解，事实上他也进入过灵山修炼过十几年，突然听程弓这么一说他也忍不住笑了。

　　是啊，当上家主自己的心态都老了，比那些几千岁的老家伙都还要老。

　　“轰……轰……”就在东方帅大笑的时候，天空之中突然出现一个鼎，当这个小鼎出现的瞬间，九九八十一座山峰全部颤抖，尤其是主峰之中的火脉，火焰瞬间暴涨万倍，上方那已经多年未曾引动的传承丹鼎直接被引动。

　　“出了什么事情，传承丹鼎怎么会被催动？”

　　“动用镇族传承鼎，引动八十一条火龙，这是要干什么？”

　　“好恐怖的力量，难道是几位太尊联手？”

　　“不可能的，就算是太尊也没办法的，传承鼎必须要家主才能动用……难道……”

　　……

　　此时，正在全速撕裂空间的东方天豹跟东方强他们一群人一下子停住，无比震惊东方家族九九八十一座山峰的变化，恐怖、恐怖到极点的力量。

　　“一定跟东方帅有关，走。”东方天豹愣神了一下，随即带着人撕裂空间加速赶了过去。

　　“这是什么，不好……”此时还在天空中的火鹰尊者突然发现东方家族下方的传来一股恐怖的力量，当它察觉到不好想跑的时候已经晚了，主峰之上传承鼎上一道强大的吸力直接将他吸入其中。

　　“不……救我……东方天豹……救我……”火鹰尊者从来没如此恐惧过，它纵横东北丹州，连北太尊初期追杀几年都能保命，速度一向是它最大的自傲，它更有保命的空间移动之法，就算太尊都很难轻易追踪上它，但今天在这传承丹鼎之下却连一点反抗余地都没有。

　　“火鹰尊者，是火鹰尊者，天啊……”

　　“快看，传承丹鼎都启动了，怪不得呢。”

　　“活该，叫它平时那般嚣张，它的一个弟子想占什么地方就什么地方，它算什么东西，家主说的对，一个畜生而已。”

　　“管它什么火鹰尊者，一个畜生想到东方家族来嚣张，死了活该。”

　　……

　　火鹰尊者不惜损耗自身的天婴、本命火鹰妖皇境界的妖丹，但结果只是让周围万里天空之内一片火光，却依旧没办法阻止被传承丹鼎收入其中的命运。东方家族镇族之宝，跟九九八十一座山峰相连，虽然东方帅人还在几万里之外，但催动起来的威力依旧非天婴存在所能抗衡，哪怕它是天婴巅峰也一样只有死路一条。

　　“这个东方帅已经被人控制，他是被北冥家族的人偷走然后施展夺体之法，妄图恐怖我们东方家族，立刻放了火鹰尊者，来人，将他拿下。”此时东方天豹他们终于赶来，东方天豹人到来的同时，他的声音也同样响彻周围几万里范围。

　　而他带着人，已经第一时间施展神通，轰击向东方帅。

　　“你看，我没说错吧。”东方天豹是被逐出家门，在外边厮杀历练过的人，上来二话没有已经动手了。他也并没打算真的驱使得了东方家族的力量对付东方帅，他自己最清楚是怎么回事了，如果真的说起来很可能引起反效果。

　　所以他一上来就扣了个帽子，然后直接动手，他只希望趁着众人还没明白过来，两边都不帮的情况下先解决了东方帅。

　　“联手切断周围空间，他有传承丹鼎的钥匙，更加能借助家族内部阵法，别让他借助阵法，都则就算十个天婴巅峰联手也对付不了他。”东方天豹立刻神念提醒自己的人道：“轰击，别管造成多大的破坏，也别管会造成什么样的死伤，东方帅顾忌这点会让他难以发挥出真正实力，一旦他想拖着咱们离开地面，那他就陷入了被动。”

　　东方天豹狠辣无比，他带着人以这种程度的攻击，一旦开战足以让周围万里化为灰烬，甚至会破坏了整个东方家族内部的整体布局，但对他来说没有比杀死东方帅更重要的事情了。

　　程弓的话未落，东方帅那些人的攻击就有意扩散波及到周围东方家族的人，那些人此刻想跑都来不及了。东方帅眼中的怒气、杀意已经到了极限，他又怎么会看不明白这是东方天豹故意所为。

　　东方帅心知，如果自己只是天婴巅峰，就算能借助传承丹鼎跟东方家族阵势，面对这种突然攻击自己要想保住周围家族的人，避免周围万里遭到破坏，那自己肯定会深受重伤。随后为了避免在地面战斗就要飞到高空，那自己就只有死路一条了。

　　“家族的荣耀，都让你们这些人丢光了，一群败类！”东方帅真的怒了，手一抬那飞到空中跟传承丹鼎共鸣的小丹鼎已经飞回到东方帅手中，瞬间化为一把火焰长剑，东方帅一剑斩出。

　　东方天豹联合身后三十几名地婴巅峰存在，十几名天婴存在，其中还有一人跟火鹰尊者一个级别的人一起出手，这等突然联手轰击对付强大存在招数，他们使用不是一次两次了。就算对方是跟他们一个级别，甚至一半的太尊初期都会受创，因为东方天豹手中也有一件中品道器，能汇集所有人的力量，加上他直接耗费了几块元晶催动，他手臂上如同护臂的两件中品道器能将这些力量都汇集到一起。

　　这种攻击威力惊人，只是需要集合庞大力量，还需要足够的元晶才能催动，没催动一次的威力堪比一般太尊初期的强大一击，所以东方天豹才有信心即便东方帅能借助传承丹鼎跟东方家族阵势也一样承受不了。

　　但是他完全没想到，那个只是作为要是的中品道器，竟然能化为火焰长剑，而东方帅这一剑的威力竟然强悍到这种程度。

　　摧枯拉朽般将东方天豹集合三十几名地婴巅峰，十几名天婴，以及他跟另外一名天婴巅峰的力量，外加上众多纯元丹、元晶发出来的一击直接毁掉，而那道强横的火焰剑光直接横扫而过。

　　没有任何声息，不论是地婴巅峰，甚至是天婴存在，在这火焰剑光之下瞬间都化为虚无，消失在天地之间。

　　“嘭……嘭……嘭……”只有三道强大的力量，在这火焰剑光之下存活了下来，但代价也是相当惨重的。

　　“啊……”一个光头、身上缠满了骷髅头骨炼制的绝品灵器珠子完全碎裂，身体从胸部被割开，样子及其惨烈。


第六百八十七章 东方天豹的主人！

　　东方天豹还好一些，但他一条腿也已经消失，口中喷着鲜血。

　　最让人意想不到的是，东方强竟然在这种情况下活了下来，这完全是因为在最关键的时候，他胸口一面特殊物品散发的光芒保护了他，但就算如此也只是保住了他的性命，他的身体如同被火焰烧焦，干干的没有水分的干尸一般惨重。

　　而且那火焰还在侵蚀着他的天婴，让他痛苦的嚎叫着。

　　“纯阳……太尊……如意变化……你……不可能的，不可能的……”东方天豹不敢置信，一切怎么会变成这样，仅仅是一击之下就变成这样，为什么会这样，怎么会这样。

　　他更加不相信东方帅竟然能成为太尊，而且还不是一般的太尊，同时他也终于明白一件事情，原来东方家族传承丹鼎所谓的钥匙，一直以小型丹鼎出现的中品道器，竟然不只是钥匙那么简单，竟然可以随意变化。

　　别说是东方天豹了，刚才那些想跑都没地方跑，以为会被牵连必死无疑的人此刻也如梦方醒。

　　“妈的，东方天豹这个混蛋，竟然想连我们一起杀。”

　　“就知道他不是什么好东西，家主太强了。”

　　“一剑杀死这么多天婴，还有几十名地婴巅峰，就算一般太尊都做不到，太恐怖了。”

　　“刚才那一剑太帅了，家主竟然已经成就纯阳真体，打造纯阳道基，成为太尊级存在了。”

　　“这下看北冥家族还敢不敢跟我们嚣张，东方天豹这个家伙我就知道他不是好东西。”

　　“对，他就是个混蛋。”

　　……

　　周围多数人开始怒骂东方天豹，这些人都是平时仰仗家族，基本不怎么出去战斗的一群人，有事的时候事不关己他们就缩头什么也不管，如今一见风向转变，立刻又倒了过来。

　　“东方天豹，你联合北冥家族陷害家主，霸占家族资源据为己有，今日就是你的死期。”这些捧臭脚的人的话，只是让东方帅眉头皱起，很是厌恶。至于东方天豹，东方帅也不打算再跟他多说什么，说着已经准备出手将其击杀。

　　“杀我……你真以为你杀得了我吗，主上，请出手斩杀此人，我才能控制东方家族为您效命。”东方天豹嚣张的吼了一声，随即声音无比恭敬的对着他双臂护臂说着，完全是一副奴才架势，要多谦卑有多谦卑。

　　“之前那么嚣张，还以为多他妈牛逼，原来就是个奴才、跑腿的，除了鄙视真不知道该怎么看你了。”胖子很鄙视的看着东方天豹说着。

　　“怪不得姐夫说东方天豹有古怪，他最近几年很异常，原来他背后还有个主子，幸亏早将他逐出东方家族，否则真跟着他丢人。”东方玉笙现在对程弓简直敬若神明，每每总能发现程弓说的一些话都是那么有道理。

　　“我靠，还不动手等什么呢？”色鬼舔了舔嘴唇，担心的看向程弓，因为就算让东方帅动手，他说也不合适。

　　“冰冷阴火，抽取火龙、龙源火脉滋养阴火重铸形体，阴阳变化尽在其中，虽然这只是临时之体，但如果真的让其得到这火龙，那可就恐怖了。怪不得呢，怪不得呢……”程弓此刻身体则已经渐渐飞起，嘴中自言自语的说着，同时一抬手已经将东方玲珑、东方玉笙、胖子他们所有人都收入虚空阴阳鼎外鼎空间。

　　这种程度的战斗，他们连近距离观看都很危险，尤其是程弓隐隐的发现了事情有些诡异、让他想到了一些什么，但还不算太确定，因为这个他也只是上一世跟几个老朋友谈论过，却从来没听说有人能做到过。

　　难道，竟然有人真的使用了这个办法，如果是这样的话，那整个九州大地都要出大麻烦了……

　　东方天豹还有后招，不论是程弓或者东方帅倒都并不意外，但他谦卑、奴媚的样子倒是让东方帅气够呛，真不知道他是不是捡来的，还是东方家族出了什么问题，怎么会生出这种人来，丢尽了东方家的颜面。

　　“轰……轰……”东方天豹的话音未落，东方家族几万里之内八十一座山峰皆在震颤，这动静绝对堪称惊天动地、有一些山峰竟然还出现了坍塌，整个东方家族顿时乱作一团。

　　“不好，龙源之气被抽取，地气、地脉都出了问题，怎么会这样？”东方帅神色突然巨变，他手中已经化为火焰长剑的传承丹鼎钥匙的中品道器不断鸣颤，就像是受到伤害一般，而东方帅也立刻感受到了情况的不对。

　　“东方天豹，陷害家主、勾结外敌，如今竟然毁祖宗的根基、动东方家族的龙源、地脉，你简直十恶不赦，你以为你这样的人有可能成为东方家族的家主嘛。东方家族就算只剩下一个人，也不会任由你统治，去死。”龙源、龙脉，乃是家族根基、根本所在，站在东方帅这个高度，不论跟北冥家族的战斗还是其他一些事情，对他来说都像是人婴看待世俗凡人的一些事情，并没那么重要，都是过眼云烟，只要根基不动，最多只是消沉个几十年甚至几百年而已。

　　这就是铸就了纯阳道基的太尊看待事物的看法，这也是为什么太尊不到最关键时刻，绝对不会理会家族事情的原因。除非极个别强大势力的太尊，他们有自己的喜好，但他们也只是自己做自己的，并不会过多干涉其他事情。

　　东方帅的力量虽然比那些万年的老古董还强大了，已经是纯阳中期，但他刚刚达到纯阳，而且还没卸任东方家族家主，还是跟那些老古董有些区别的。

　　但此刻已经涉及到了家族根本，他第一时间已经动杀手，比刚才更强势的一剑已经斩出。这一剑，那火焰已经凝聚压缩成一片晶石状，就像是一片薄薄的晶石片飞过一般，但那威力却比刚才更强大几倍。

　　“不好！”东方强脑海中是闪过这个念头，但是连动的机会都没有，那一剑已经到了他们近前，别说他没机会了，就连东方天豹面对这一剑都无力反击。

　　“轰！”九九八十一座山峰地下冲出八十一条阴冷火龙，瞬间在空中汇聚撞击到一起，随后化为一道人影出现在了东方天豹身前，一个刚刚形成还没完全凝聚成的手掌一抬。

　　“咔嚓……”直接将东方帅的那道剑光捏碎，那道让东方天豹他们连反抗都没有任何机会的强大一剑，就被这模糊形成的阴冷火人捏碎，此刻所有人心中都升起一股寒意。

　　“怎么会这样，为什么没有反应，家族出了这等大事，自己想联系闭关的太尊却联系不上，可恶！”东方帅的目光望向远处主峰所在之处，心中已经预感到了事情的不好。

　　“拜见主人，恭喜主人终于能重铸肉身，大展神威。”东方天豹发现自己没死，又看到眼前阴冷的火人，急忙跪下施礼。

　　“拖！”就在此时，东方天豹的脑海中响起一个每次听后都让他感觉冰冷刺骨、寒冷无比又不敢违抗的声音。

　　东方天豹眼珠一转，抬头看向东方帅，也正看到东方帅望向主峰的目光。

　　“哈哈……东方帅，你以为你死里逃生转纯阳程弓，成为太尊就能横扫一切了吗？不要指望那些老古董、老不死的家伙了，他们早被主人封印了。主人统一九州大地势在必行，我带领东方家族投靠主人就是为了东方家族的发展，让东方家族更加辉煌，如果你要是不想东方家族遭到什么毁灭的话，最好乖乖的听话。你自己应该很清楚，你虽然已经成为太尊，但是在主人面前你什么都不是。”

　　“东方家族以前不会卑躬屈膝求取荣耀，现在也不会，将来更加不可能，你死了这条心吧。东方家族所有人听令，护住各自山峰，家族遭遇强敌袭击，启动传承大阵，我将开启传承丹鼎共同遇敌，东方家族决不向任何人跪求荣耀。”东方帅说着，手中长剑猛的举起，瞬间将自身力量汇聚，完全引动这传承丹鼎的钥匙，将这件中品道器威力发挥到淋漓尽致。

　　“轰……”一道光芒冲天而起，瞬间引动主峰传承丹鼎，传承丹鼎震动，九九八十一座大阵之上也都有阵法呼应。

　　“是，谨遵家主吩咐，启动大阵，保护东方家族。”

　　“誓与家族共存亡，引动火龙。”

　　……

　　一道道强大的气息冲起，虽然太尊联系不上，但东方家族每个山峰之中也都有一些强大存在，而且此刻就算一些人婴、地婴也都动起手来，他们平时早就知道，出了这等事情的时候该做什么。之前万年都不可能遇到这种事情，今天竟然真的遇到了，这一刻多数的东方家族人都动了起来，只有少数人想是不是要避开、逃走或者……

　　一道道气息冲天而起，主峰引动传承丹鼎之后，更是传来一股强大力量跟东方帅手中冲天的火焰剑光汇集，形成一股超强的力量。


第六百八十八章 根源

　　“九转阴阳沙、九转阴阳，阴冷冰火，阴火铸体，火龙为阳……”身在空中的程弓看着下方变化，看着整个东方家族的人都动员起来，东方帅引动传承丹鼎汇聚东方家族九九八十一座山峰的力量，再看到下方的种种变化，看到那在东方天豹身前渐渐成型的存在，脑海中正在飞速算计的他突然浑身一凉。

　　“停、立刻停下来，他要借助你的手阴阳转换，抽取你们东方家族几万年滋养孕育的火龙，立刻停下，斩断火龙，以自身纯阳、至阳至刚之力灭他阴体，别让他阴阳转化，否则东方家族就真的完了。”九州大地强大家族虽然还不如灵山上十大道门、妖族、巨人族、魔门等等那些灵山内的强大力量厉害，但他们的根基也无比雄厚，能开创九州大地大势力、大家族的存在，哪一个在灵山之内都不是一般人物。

　　而经过几万年无数人的努力，还有东方家族老祖宗布下的大阵帮助下，这东方家族孕育的火龙就算在灵山也是一等一的至宝，堪比一件仙器出世，就算在灵山之内都会争到你死我活，无数门派、强大存在为之陨落，因为整个灵山仙器就那么有数的几件。

　　虽然如今这火龙还没成熟，却也已经相当可观，怪不得被人盯上了呢。

　　“唰！”一道让人寒冷到骨子里的阴冷、冰寒目光看向程弓，东方天豹身前阴火形成的人形已经渐渐能看清楚面容，那是一张绝世容颜、任何人看了都会为之心颤，神情之中尽显高贵，只是目光让人感觉阴冷，原本俯视苍生、不屑一顾、甚至连正眼都没去看东方帅这个太尊的她，此刻却有些诧异的看向程弓。

　　手指微微想动弹，却似乎想到什么，犹豫了一下又停了下来。她心中其实已经非常震惊了，要知道这个计划可是花费了她几百年做准备，如果这件事情能成，那她绝对能轻松跨过魔帝境界，甚至都有希望成就无上大道……

　　为了这个她不惜冒天大之险，如今竟然被人一言道破，这对她的道心都有一定影响，她之所以没动手是因为这种情况下，她不相信东方帅这样的家主会轻信这么一个年轻人，反倒是动手杀了他，万一对方相信了那就麻烦了。

　　阴阳转换？什么阴阳转换，东方帅根本没明白程弓在说什么，这种时候停下来，要是再想引动可就没那么容易了。现在太尊修炼的密境被封印，面对这个轻松捏碎自己攻击，很有可能已经超越太尊的存在，东方帅想不到还有什么办法还能阻止得了对方。

　　可程弓现在在东方帅心目中，不只是一个小辈那么简单，在虚空阴阳鼎内鼎之中的情景他永生难忘，他虽然一直控制着没去询问，但他却猜到程弓绝对不那么简单。正因为程弓在他心目中的地位足够重，他才会犹豫，信还是不信？

　　身为东方家族的家主，他要考虑整个家族的命运，一个决定，东方家族几万年的传承有可能就要面临生死抉择，这不是他一个人的事情了，他没办法不犹豫。

　　“封神阵，六目封神。”程弓此刻直接以体内火凤魔龙分身催动虚空阴阳鼎内鼎，瞬间至阳真火、至阴真火同时引动。经过上次以至阳真火淬炼火凤魔龙身外化身，火凤魔龙如今身体强硬程度已经达到一种恐怖的程度，而因为蕴含火凤凰的涅槃火焰，涅槃火焰经过至阳真火淬炼、融合之后，又起了变化。

　　火凤魔龙自身力量已经达到天婴第六层，而本来就恐怖强悍的身体，此刻早已经超越天婴界限，速度更是堪比纯阳太尊。

　　以自身本命真火为主，程弓也能将火凤魔龙催动虚空阴阳鼎内鼎引动的至阳真火、至阴真火直接导出，虽然导出的过程对他来说也是一种煎熬，但直接以两种火焰为主，以神念催动，瞬间化为一个独特的神念阵法。

　　程弓知道，现在就算借助火凤魔龙出手作用都不大，连自己岳父东方帅全力一击都被对方捏碎，虽然程弓感觉对方有些虚张声势，否则肯定会再度出手，但最少说明他有超越岳父的力量，怎么说也是纯阳后期的程度，绝对不是现在的自己所能抵抗的。

　　所以程弓以神念出发，越级使用神念阵法，这是超越太尊，已经感悟出自己道存在的天尊存在，‘现道’境界之人才能施展的，但程弓现在也没办法了，借助至阳真火、至阴真火形成阴阳力量，勉强施为。

　　至阳真火、至阴真火、程弓本命真火中蕴含的涅槃火焰、乾坤火种、已经异变的三昧真火，加上程弓抬手间从东方帅凝聚的主峰火龙中凝聚的火焰，一起辅助神念构成了六道光芒，直接将那美艳、高贵美女封在其中。

　　因为这些力量只是程弓控制，为了让他神念达到神念布阵，短时间封印神念的效果，所以对方想攻击都没用，当这些火焰形成阵法之后已经消失在天地间。

　　“嘭！”就在程弓封印神念阵法取得效果的瞬间，跟传承丹鼎有着联系的东方帅就感觉传承丹鼎一震，整个东方家族地下火龙竟然一下子精神百倍。

　　在这一瞬间，八十一座山峰上的元气瞬间增加，不少到达平静困扰多年的人突然突破，而火龙威力也增加，像是由一头病龙突然活过来一般。

　　这一刻，东方帅清晰的感受到了，整个东方家族如枯木逢春，一下子充满了生机。这种感觉他并没感受到，但他的脑海中突然想起一件事情来，东方家族这几百年来好像突然生病一般，是慢慢虚弱，下一代一代不如一代，而且瓶颈都很难突破。家族中虽然元气充足，但根据那些太上长老说，几百年前更好。

　　当时只是以为传承丹鼎太久未曾使用，主峰太久未曾拔高，火龙太久未曾增长的缘故。也正是因为这种逐渐衰落，才让原本强势的东方家族日渐式微，东方帅猛然间想到一件事情，自己父亲当年春秋正盛，却突然将家主之位传给自己离开，当时他几次欲言又止，好像受到很大困扰一般，还经常说一些莫名其妙的话。

　　那些话虽然都是一些猜测跟疑问的话语，但此刻想来，却都指向了一件事，东方家族不该如此，以东方家族几万年孕育火龙的情况，除非火龙出了问题，否则不该如此，到底为什么会这样呢？

　　有些问题就是一层窗户纸，一旦捅破就会有一种豁然开朗之感。

　　东方帅此刻突然明白，自己之前那种不好的预感，其实并不是完全来自于东方天豹的威胁，而是因为自己继承家主掌握传承丹鼎后，传承丹鼎带给自己的一种感觉，所以自己才将东方玲珑送到南瞻部洲，才将东方玉笙送走，让他自己出去锻炼。

　　说不清道不明的一些感觉、此刻一下子都有了答案。

　　“传承丹鼎、护佑我族。”东方帅手中的火焰长剑瞬间爆发，原本要将九九八十一座山脉所有火龙凝聚对敌的力量瞬间分散回去，他则大喝一声引动传承丹鼎的力量不断洗涤、冲刷主峰火龙，随后这股传承丹鼎的力量顺着主峰蔓延到其他山峰上。

　　以往根本没有足够机遇开启传承丹鼎，因为每次开启都需要耗费大量元晶，一般纯元丹根本没多大效果。至少要上百块拳头大小的元晶量才够，这还只是开启传承丹鼎，而炼丹所需要的材料更不容易凑齐，还要当时正好有足够有天分的天才才行，众多条件都可可无比，所以即便东方家族这样强大的家族，几百年甚至上千年都未必能开启一次传承丹鼎。

　　更不要说，不炼丹仅仅是催动传承丹鼎检查火龙这种奢侈的事情了，但现在东方帅直接耗费传承丹鼎内积攒的元晶，直接以传承丹鼎的力量洗涤火龙。

　　“嘭……嘭……嘭……”

　　这一洗涤不要紧，传承丹鼎发出的力量瞬间从主峰以及九九八十一座山峰中发现大量奇特力量、阵法，这些力量跟阵法深深盘踞、隐藏在火龙以及各个山峰内部，不断吸取着火龙的力量。就像是人体之内，突然在血液、骨髓中有虫子在抽血、吸髓，只是手法相当高明隐蔽，利用元晶稀少，东方家族不可能开启传承丹鼎检查火龙内部情况的漏洞，竟然深深扎入火龙身处。

　　此刻东方帅别后突然有一种无比冰凉的感觉，心中无比的后怕，显然程弓说的一切都是真的。如果刚才自己真的将火龙凝聚，对方就很可能有办法整体将火龙据为己有，那东方家族可就彻底毁在自己手中了。

　　太可恨了，怪不得东方家族这几百年来问题不断，气运跌落，原来一切根源竟然出在这里。

　　“可恶，一群低贱卑微的蝼蚁，竟然坏了我的大事，你们以为就凭你们能阻挡得了我的计划吗？如果这样的话，我九阴魔帝岂不被万界所耻笑。”那个阴火凝聚，说话给人一种阴冷无比的女子终于开口说话，而此时她的神情凝重，身体之内的火焰变化莫测。

　　魔帝！！


第六百八十九章 对抗魔帝

　　修真界真正算起来，脱俗期是起步，人婴期是真正跨入门槛，随后则是地婴、天婴，天婴之上则要转化纯阳，铸就自己的纯阳道基，成为真正太尊级存在。太尊在九州大地是绝对巅峰人物，但并不是说太尊之上就没有更强的存在，只是那等存在并不会轻易在九州大地出现，那就是已经触摸到‘道’之存在的人物。

　　道之三境，达到第一境界之人称之为‘现道’，也就是修真界的天尊存在，在妖族称之为妖帝，也就是鲲鹏大帝那等级别的存在，而在幽冥炼狱则称之为‘魔帝’。魔帝，那可是跟妖帝、天尊一个级别，已经突破了纯阳境界，触摸道之存在的人物。

　　这等存在对于一般散修来说，已经高到无可仰望的地步，但一般人最多只是听说过道之三境第一境界的一些传说、神话。但是对于道之三境却并没多少人真正了解，甚至并不清楚怎么回事。

　　但身为东方家族的家主，东方帅却很清楚这等存在的可怕，他们算起来都是一些早已经该飞升，却滞留在下界的强大存在。

　　怪不得能阴了东方家族，原来竟然是一尊强大到无可匹敌的魔帝。虽然东方帅知道九州大地对魔帝、妖帝、天尊这种触摸道之三境之人有压制力量，他们没办法发挥出真正的力量，也不敢发挥出真正力量，但那种存在也是可怕之极的。这种人物，就算是在灵山之中也都极其罕见，竟然被一位魔帝盯上了。

　　东方帅感觉到一种从来没有过的压抑之感，法力、神念、身体都像是被无形压力压迫，没办法随意自由活动之感，胸口更是憋闷的像是喘不过气来。

　　就算是对东方家族这样的存在，魔帝也是高不可攀、不敢想象的存在。

　　“轰！”程弓那个本来就是临时拼凑成的封神阵此刻也终于抵受不住这九阴魔帝的撞击，轰然炸开。

　　九阴魔帝这等境界的神念显然非同一般，已经强大到难以想象的地步，要不是她利用转世之法，又在九州大地之上受到压制，还有其他种种原因，就算是程弓的神念使得再如何厉害，也没办法困住他。

　　“这火龙已被我暗中吸取几百年力量，早已经彻底摸清其所有情况，就凭你们这点手段也想阻止我的计划。”九阴魔帝说着，右手直接向下虚空一抓，东方世家九九八十一座山峰下方的火龙在这一抓之下，竟然都有些要脱离地下龙脉、破山而出的架势，九阴魔帝竟然是要硬生生的剥离、摄拿东方世家无数代人蕴养了几万年的火龙。

　　“轰轰……”主峰带动着东方家族九九八十一座山峰都在颤动，所有东方世家之人都有一种天地崩溃之感。

　　“如果东方世家毁了，我们之前的努力……又有什么用呢？”看到这一幕，就连在九阴魔帝身后的东方强脸色都变得无比难看，毕竟他从小生活的地方，此刻看着要彻底毁灭，心中自然及其难受，立刻通过神念跟东方天豹联系。

　　“现在哪还管得了那么多了，他们不将咱们当成东方家族的人，咱们父子又何必管他们的死活。就算没了东方家族，有魔帝支持，我们父子一样可以纵横九州大地。”东方天豹恨声说着，他是被赶出过东方家族的人，对整个东方家族都充满了恨意。

　　怎么办，怎么办？？

　　东方帅看到整个东方家族都要崩溃，一旦火龙被强行剥离，那以炼丹为主的东方家族就彻底完了，何况还有一位强大到让他都感觉到有些窒息的魔帝就在这里。

　　可现在传承丹鼎不能使用，东方家族的太尊所在空间又被封住，现在看这一切显然都是这位九阴魔帝的手段，就算太尊知道消息恐怕也未必能突破。

　　晋升太尊，甚至因祸得福直接达到纯阳中期，但此刻面对家族要被毁灭却束手无策，这是何等痛苦。此刻东方帅已经将力量催动到最强，即便一死他也会冲杀上去，就跟此刻不断出手攻击九阴魔帝的东方家族强者。

　　刚才已经有两名太上长老跟众多长老以及东方家族的人因为攻击九阴魔帝而死去，那九阴魔帝根本没出手，仅仅反震之力就已经将所有攻击之人击杀，这种手段已经超出东方帅的理解跟认识，所以他才有些绝望、以赴死之心态就要动手。

　　“道境仙规，不能单纯使用力量轰击，否则会受到规则力量惩罚。她只是以其对道境的理解、以神念催动规则护身，这对比她弱的人有很大的效果，如果不能影响到她神念引动护身的规则力量，任何攻击都会被视为对规则力量的挑衅，都会受到惩罚式的反击。这在幽冥炼狱又称之为帝威。仅从这个角度来说，一旦感悟道之三境，就已经超出一般力量的范畴，就算对纯阳境界之人也几乎是无敌的，因为仅是这道境仙规也就是帝威的力量，就算纯阳都很难破开。至于纯阳境界之下的人，动手只有死路一条。”

　　就在此时，程弓在高空中稳定身形，声音响彻整个东方家族。

　　正要动手的东方帅一愣，自己这个准女婿要干什么？难道他不知道他这么一说会更打击士气，难道他也认为东方家族没救了，特意说开了让大家逃走不成？

　　这小子是谁？九阴魔帝没想到，连东方世家都没人知道的事情，这么一个小子竟然知道，难道他是灵山顶端那些势力出来的人？

　　“所以你们最好不要不顾一切动手，那样只能白白送死，我之所以跟大家说这些，就是要告诉你们。一个现道期的魔帝如此做只能说明一件事情，她现在没有多余的力量去做别的事情。这种手段一般都是现道期的天尊跟魔帝、妖帝存在死后用来保护身体、保护自己物品的一种手段，因为这是他们现道时感悟的一丝真正道规，可以长存世间。”

　　此话一出，东方家族的人更加迷惑了，程弓到底要说什么？

　　答案不需要任何人去询问，因为程弓已经开口继续道：“她现在就是以神念操控自身本命的道规，用这一条道规来护身完成她要做的事情，她现在没有任何多余的力量做别的，只是个空架子、虚张声势。但纯阳之下使用力量攻击作用很小，就算纯阳境界的太尊使用力量攻击，效果也有限，而且自己也会遭到道规反噬，所以现在这种情况下最好的办法就是以神念对付她，让她控制道规的神念受创，控制不了本命道规护身，只有如此才能最终伤害到她。”

　　“用神念去攻击，开什么玩笑，还是去攻击一位比太尊还强大，传说中已经悟道的存在，这不等于往火堆上添木材嘛！”

　　“只要能护住家族，死倒是没什么，但……这根本是不可能的事情啊！”

　　“都是东方天豹父子这两个叛徒，竟然引一位魔帝进入东方家族，罪大恶极。”

　　“现在不是理会他们的时候，要想办法怎样渡过这一关才行。对方可是魔帝、魔帝啊！！”

　　“这根本不可能的事情，家主，你赶快定夺，到底该如何是好。”

　　“是啊，家主，您就下命令吧！”

　　……

　　此刻整个东方家族，除了被九阴魔帝暗中做了手脚封住的太尊修炼的空间外，其他不管是闭关修炼几百年，还是一些正在炼丹、忙碌其他事情的人都已经纷纷赶回。

　　生死存亡之际，东方家族许多还没突破到纯阳境界的太上长老纷纷出现，这些都是几百、几千年不管家族事情的人，但一个个都很强大，此刻显然从自己身边人那里了解情况，再听了程弓的话后，纷纷跟东方帅联系。

　　在他们看来，神念只能做辅助的一些事情，怎么可能直接攻击，而且还是攻击魔帝这样的存在。就算程弓说的那些没问题，但也不太现实啊，但现在的情况又如此紧迫，他们全部都开始将希望放到东方帅这位家主身上。

　　“联手启动大阵，镇压火龙，其他事情全部配合程弓，包括本家主在内一切全部听程弓调遣。他的话就是本家主的命令，如有不服从者，杀无赦！”生死存亡危急关头，东方帅身为东方家族的家主，做出了一个重大且让所有人都意外的决定，竟然是将一切主控权交到了程弓的手中。

　　而他下达镇压火龙的同时，他自己也引动传承丹鼎，这次不是催动传承丹鼎跟火龙对付敌人，而是要利用传承丹鼎镇压火龙，尽量争取时间，其他的事情东方帅自知无能为力，直接放权交由程弓处理。

　　经历了在虚空阴阳鼎内鼎恢复、修炼、突破，又经过这一番事情，东方帅早已经看出自己这位女婿非同一般，现在东方家族已经到了生死存亡之际，自己又无能为力，这种时候他选择相信程弓。


第六百九十章 神念布阵

　　“岳父你催动传承丹鼎跟其他太上长老级别的存在尽量去镇压火龙，别让这九阴魔帝轻松得逞。天婴之下的人配合我，破这九阴魔帝道规护体。”就算对东方家族这等庞然大物的存在，也没有跟魔帝战斗的经验。

　　因为正常这等境界之人根本不可能出现在九州大地的。这魔帝耗费几百年时间，以独特秘法借助东方家族火龙重新铸炼身体，以本命道规护体，要完成这一逆天之举动。所以东方家族、包括东方帅在内都很慌乱，只有程弓不同。因为他当年可是站在灵山最巅峰的存在，这种战斗他自己就经历过太多，所以他很清楚这一切。

　　天婴之下的人怎么可能帮助他破了魔帝的道规护体，有众多天婴存在的太上长老不用，竟然用天婴之下的人，这是要干什么？

　　对于程弓的命令，东方家族的人都感觉到很莫名其妙，但家主已经有令，多数人都第一时间按照程弓的命令开始行动，包括想询问最终还是忍住的东方帅。

　　“哼！”九阴魔帝美艳的脸上露出一丝不屑的神情，虽然自己现在没有任何多余力量动手灭杀这些蝼蚁，但自己本命道规又岂是他们所能撼动的。

　　别说是他们了，就算一般魔帝、天尊、妖帝来了也一样没办法撼动，何况他们。就让他们随便折腾去吧，虽然有些仓促，但火龙自己回去之后可以慢慢融合，加上那九阴魔体也必须要尽快融合，尽快完成这里的事情避免惊动灵山那群老家伙才是正事。

　　看到东方帅开始催动传承丹鼎镇压主峰火龙，程弓也运转神念，如今他的神念是天婴巅峰中的巅峰，神念一动瞬间在九阴魔帝头顶上空出现八十一座以神念模拟出来的山峰。

　　虽然这神念模拟出来的九九八十一座小山峰都不算太大，但程弓却也感觉到非常吃力，直接以神念布阵程弓现在勉强能做。但东方家族这阵法还真是非同一般，虽然他能模拟出几分来，但却也很吃力。

　　“轰！”随着程弓神念一动，程弓模拟出来的九九八十一座小山峰突然开始运转起来，速度越来越快，渐渐的已经失去了那些山峰的影踪，能看到的只是一个巨大的漩涡正在形成。

　　“所有天婴之下的人立刻感应各自山峰，用神念不断凝聚在各自山峰之上。”天婴存在的神念已经真正踏足天道规则，虽然还只是很肤浅入门的一些感悟，跟现道期存在直接拥有自己本命道规，彻底参悟一种道规不同，却也参杂了许多道规。这种力量太多，程弓现在没办法更好的控制，反倒会影响整体效果。

　　看到程弓并不是说说玩的，竟然真的动手，东方家族绝大多数天婴之下的人都开始感悟正在快速旋转中跟自己山峰对应的那座程弓神念模拟出来的山峰。

　　找到之后，不断以神念凝聚在这山峰之上，他们都在各自山峰修炼了许久，少则十几年、多则几千年的人。对于各自山峰都有不同的感悟跟情感寄托，而此刻又面临家族生死存亡的关头，他们的神念一旦凝聚其中，都会拼尽一切。

　　如此一来，程弓的压力顿时减少了许多，瞬间几万道神念凝聚在这九九八十一座神念模拟出来的山峰之上，程弓压力顿减。而且这些神念还在不断增加，而在天空之中，程弓以神念凝聚催动模拟东方家族阵法的神念大阵已经越来越强大。

　　到最后，在九阴魔帝头顶上方出现一个直径足有几百里，上边宽大到下边不算缩小旋转的漩涡，这个漩涡速度快得惊人，而最尖锐之处就在九阴魔帝头顶上方不足百米处凝聚，原来越强。

　　“神念布阵，还是模拟东方家族镇族大阵，这……这绝对不可能的！”东方天豹看着天空，亲眼所见都不敢相信这一切是真的。就算能凭空借助晶石、各种法宝布阵的人，就已经是相当强悍的阵法大师了，而神念又那般脆弱难以控制，他竟然用神念布阵，他的神念到底有多强，得精确控制到何等程度，而阵法造诣又得是什么境界，程弓、程大少……

　　这个杀死自己孙子，抢走了东方玲珑的少年，难道真是自己的克星，从他出现之后自己辛苦得来的一切竟然都化为乌有了，如今他竟然能以神念布阵，敢直接对魔帝出手。最可恨的是，他他妈竟然连天婴都不是，只是地婴巅峰而已……

　　东方强也在一旁看傻眼了，真有人能使用神念布阵，原来家族最古老的记载的事情是真的……

　　别说他们了，就连九阴魔帝此刻美艳的脸上也露出凝重神情，身体周围本命道规也不像刚才那般肆无忌惮，变得开始小心收敛在身旁。神念布阵，就算在整个幽冥炼狱也没听说过谁能做到，就算有也只是模拟一些没有什么作用的小阵，跟如今这个完全没办法相比。

　　此时，只要自己还有一点多余力量，九阴魔帝也有信心破掉这阵法，但现在偏偏到了最关键时刻……

　　“你们去，破坏这大阵。”九阴魔帝突然转头，对东方天豹他们下令。

　　此时的情况跟最开始已经完全不同，如今东方家族已经是同仇敌忾，刚才咒骂东方天豹他们父子的人多不胜数，一个个恨不得吃他们的肉、喝他们的血。

　　所以一听九阴魔帝这话，东方天豹跟东方强他们父子最先想到的就是跑，但随即东方天豹看到九阴魔帝看向自己时候的那种目光，立刻想到这九阴魔帝在自己身体内设下的禁制，只要她想让自己死，神念一动自己就死定了。

　　“这只是神念凝聚的阵法，摧毁他并不难，毁掉阵法护住魔帝，以后想要什么有什么，杀。”到了这等时候，东方天豹这话更多的是自我安慰，而东方强跟他手下唯一活着的光头也别无选择，纷纷祭出法宝冲了上去。

　　“到了这种时候竟然还不知道悔改，简直连畜生都不如。”

　　“家族败类、人渣。”

　　“早就该杀死他们，东方家族怎么会有这种败类。”

　　“杀了他们父子……”

　　……

　　看到这种时候，东方天豹父子竟然还不知悔改，依旧听那九阴魔帝的命令出手破坏程弓神念布的大阵，东方家族的人都快被气爆了。

　　“白痴，今天就让你们长长见识。”此刻程弓已经将东方家族几十万的天婴之下修真者的神念凝聚，周围潜力范围内都被旋转的神念笼罩，此时看起来九阴魔帝就像是在海底，而她的头顶之处则是一个巨大的漩涡，而这漩涡速度越来越快。

　　“轰……”随着程弓神念一动，在和巨大漩涡之中分出来不足十分之一的力量，形成另外一个小漩涡，小漩涡旋转的尖部直接迎向了东方天豹他们三人。

　　“砰砰砰……”让东方天豹完全没想到的是，这漩涡的力量恐怖到这种地步，他们的攻击直接被撞击碎裂，东方天豹反应的快一些，双臂合拢，爆发力量人直接改变方向。

　　东方强跟那名天婴巅峰的光头则没那么幸运，直接被程弓凝聚几十万修真者神念的阵法形成的漩涡钻入身体，随后身体直接炸开，连个渣都没剩。

　　东方天豹也好不到哪去，虽然有两件中品道器的护臂保护，但身体骨头几乎完全碎裂，最重要的是神念遭受到更大的创伤，痛苦的惨叫，七孔流血，神态几近癫狂。

　　“废物！”九阴魔帝看到东方天豹他们的惨状，眼神冰冷。

　　手中加大力量，丝丝阴火之力将火龙之力不断抽取上来，速度越来越快，东方帅他们联手镇压已经快没有了作用。就在此时，主峰之上一颗金丹散发出金光，随后九九八十一座山峰之上同时又人出手，硬生生将已经要被剥离的火龙再次给压了下去。

　　程弓一击成功也并没继续追击，因为现在真正的目标是九阴魔帝，那分出去的小漩涡立刻再次融入到巨大漩涡之中，程弓感受到能再次跟漩涡中九九八十一座山峰感应到凝聚神念过来的越来越少，而此刻东方家族不少山峰出现碎裂，显然镇压的很辛苦，程弓终于决定要动手了。

　　巨大无比的漩涡突然收拢，压缩，所有人的神念汇聚，就像是将巨大陨铁块炼制成金刚钻一般，随着这神念阵法漩涡收缩，下方凝聚的威力也越发恐怖。

　　“轰！”程弓以神念布成大阵，直接凝聚轰击而下，威势惊天动地。

　　九阴魔帝也再没有刚才那般轻松的神情，因为此刻归根结底她自己也是以魔帝神念为根基，临时以火龙重新铸就身体，控制本命道规护住身体。如果是外力强行轰击，道规还都能抵挡得住，但对方以神念为攻击，还携带阵法，这是完全将她克制得死死的。

　　虽然道规不是万能的，如果攻击力量足够一样会轰击破碎，但前面对方的攻击如果全部遭到反噬，攻击之人都被击杀，就会造成一种恐慌，魔帝不可战胜的气势让东方家族之人不敢再动手。


第六百九十一章 再见九妹

　　可现在程弓以神念布阵，形成强大力量，连东方天豹他们的攻击都可以轻易毁掉，而神念凝聚的力量专门攻击神念，这才是专门克制她的东西。

　　这个家伙到底哪里出来的，就算灵山之中这么年轻、只有地婴巅峰修为的家伙也不可能如此变态，可恶。

　　九阴魔帝没能第一时间将火龙剥离，又面对这种打击，已经不像刚才那般风轻云淡，左手食指轻轻随手一弹，一道火光已经射向程弓，同时她的左手则一掌拍向天空中轰击而下的巨大的漩涡尖部。

　　旋转、凝聚到最强的漩涡尖部，就如同金刚钻一般疯狂旋转，神念、阵法混为一体，对九阴魔帝的神念造成全面压迫打击，但却尽量避免了道规的反噬之力。

　　虽然程弓早有准备，但当着九阴魔帝真出手的瞬间，程弓连躲进虚空阴阳鼎外鼎空间的时间都没有。哪怕对方只是九阴魔帝的神念操控凝聚重铸的身体，也非一般天婴可比，尤其是九阴魔帝这等魔帝巅峰的存在。

　　好在程弓也早有准备，因为这种时候他也不能进入虚空阴阳鼎外鼎空间，否则没办法操控这神念大阵。这种时候必须要顶住，昊天弓早已经在手中，而程弓直接将破劫枪当箭，在九阴魔帝出手的瞬间，程弓已经一箭射出。

　　程弓不懂得天弓神殿的功法，但想拉开昊天弓还是没问题的，昊天弓射出去的威力也是相当惊人，比之程弓自己手持破劫枪全力轰击出去的速度快上了几倍都不止。速度快了威力也就增加。当然，除了天弓神殿独特的功法，就算一般上品灵器的箭也承受不了这种速度跟力量，但破劫枪完全没有这点担心。

　　“轰！”破劫枪直接对上九阴魔帝凌空虚弹出的一点火光，但那力量恐怖的惊人，直接将破劫枪震飞向天空，随后无数光芒炸裂。

　　每一点炸裂的光点飞落到周围，地面立刻炸开，周围百里之内全部会被毁掉，就算有一些地方有东方家族地婴甚至天婴存在，在这光芒下也都瞬间被炸成碎渣。

　　这就是魔帝出手的威力，而这还只是魔帝很少一部分力量，还要将绝大部分力量用在剥离火龙上，又要准备迎接程弓神念大阵的仓促情况下出手，在九阴魔帝看来，这一击就算天婴巅峰也未必能轻易抵挡得住，杀程弓一个地婴巅峰之人绰绰有余，却没想到竟然会被程弓挡住。

　　道规护体，是现道期存在特有的力量，对于现道期之下的人来说要想破除护体的道规绝对是无比艰难的一件事情。就像是世俗凡人要破掉护体元罡一般困难，就算纯阳期的太尊都不敢去想，不敢轻易去碰，因为那是完全不同的境界。

　　但程弓却是其中的另类，他就掌握了其他破除护体道规的方法。

　　快速旋转的力量，以程弓神念为主导以几十万东方家族修真者的神念催动，产生无比恐怖的力量，这种神念上的挤压跟攻击终于对九阴魔帝造成了一定的影响。

　　“轰……轰……轰……”九阴魔帝的护体道规出现一丝缝隙，瞬间漩涡尖部冲入其中，直接穿透九阴魔帝手掌，并且瞬间冲入其身体。

　　九阴魔帝愤然抬头看向程弓，她最终没能剥离东方家族的火龙，没能如愿以偿，而这一切都因为眼前这个年轻人，就是他破坏了自己的计划。

　　“本帝记住你了。”九阴魔帝说着，半边被程弓攻击、神念覆盖影响到的身体直接炸裂造成周围的空间混乱，抵挡程弓神念阵法继续攻击，剩下的半边身体瞬间冲入地下。地下轰然裂开，刚才虽然九阴魔帝没能一次性将九九八十一座山峰的火龙完全摄拿、剥离出来，但却也凝聚了许多火龙的力量，此刻冲下去的半边身体直接裹挟这些火龙力量冲向地下深渊。

　　“记住最好，那本大少就再给你留点纪念品。”此刻程弓已经进入虚空阴阳鼎外鼎空间，全力催动虚空阴阳鼎内鼎，直接引出至阳真火、至阴真火，而程弓则直接将这两种力量引入破劫枪中一些。此刻程弓直接跟火凤魔龙换了个位置，火凤魔龙已经出现在外边，破劫枪已经被火凤魔龙控制，火凤魔龙翅膀闪动，瞬间已经顺着裂开的地面处追了下去。

　　好恐怖的力量，自己的道规在颤抖，怎么会这样？九阴魔帝没想到，自己果断放弃竟然还有人追杀下来，而且速度快得惊人，最重要的是让她体内本命道规有颤抖、恐惧的压力跟感觉，这种感觉就算在幽冥炼狱她也只遇到过一次。在九州大地之上，怎么会有这种存在，难道是执法者或者东方家族在灵山的强大存在回来了？

　　像东方家族这样的势力，在灵山之内肯定也是有根基的，否则九阴魔帝也不可能偷偷摸摸、费尽力气去做这样的事情，但在这之前她也通过东方天豹做足了准备，按理说这么短时间内灵山之内不可能有人赶过来的。

　　要真是本尊的话，九阴魔帝自然不惧，但此刻她裹挟压制了许多火龙力量，同时刚才临时铸就的身体受损，此刻还要开辟回幽冥炼狱的空间之门，速度上竟然比火凤魔龙慢了一些，眨眼间已经被追了上来。

　　“轰！”破劫枪在火凤魔龙控制下瞬间旋转起来，至阳真火、至阴真火附着其上，两种力量自身碰撞造成的力量已经相当恐怖，再加上破劫枪的冲击力，直接将九阴魔帝的防御破开。

　　九阴魔帝又岂会坐以待毙，虽然只能分出很少一部分力量，但抬手一掌拍出还是引动巨大的天地力量压迫向程弓。这种力量包含了九阴魔帝身为现道期魔帝的帝威，又利用了她对整个东方家族九九八十一座山峰下火龙的掌控，现道期真正出手，举手抬足之间皆有一种天地至理，一切为其所有、阵法天成之感。

　　这完全就是以势压人，就算没办法杀了程弓，也足以拦阻程弓一下她自己争取到足够时间。

　　就在九阴魔帝的力量爆发，如惊涛骇浪扑来的瞬间，九九八十一座山峰之上金光闪动，瞬间金光汇集，集中在一颗金丹之上。瞬间那颗金丹直接镇压向九阴魔帝，如同定海神珠一般，那惊涛骇浪般的力量直接被这金丹镇压了下去。

　　“这是什么力量，这是？”九阴魔帝大吃一惊。

　　而程弓趁此机会，已经直接再次冲入核心之处，也真正将至阳真火、至阴真火的威力释放出来。

　　“啊！”九阴魔帝终于感受到剧烈的疼痛，那是本命道规、本命神念受损的惨痛。

　　好恐怖的力量，这是什么东西，这是什么火焰？为什么自己的本命道规，自己以火龙力量铸就的身体都感觉到无比的灼热、无比的痛苦，有一种要被焚烧毁灭之感，九阴魔帝从来没感受过如此恐怖的力量。

　　最好的机会，有金丹帮助镇压，九阴魔帝也是最弱之时，程弓的破劫枪长驱直入。

　　但就在这是，程弓的身体猛的停住，不敢置信的看向里边。

　　程弓破开九阴魔帝身体，准备直接以至阳真火、至阴真火直接将其灭杀的瞬间，突然在其身体内部发现一个人，被一股力量包裹就在其火龙铸就的身体的最核心处。

　　“她怎么会在这里！”程弓破劫枪猛的向上一挑，至阳真火、至阴真火爆发的威力避开九阴魔帝要害，直接轰向一旁。将九阴魔帝最后裹挟走的火龙力量近一半轰落下来，九阴魔帝虽然没被这一下轰重，却也是惨哼一声直接冲入下方刚刚开辟出来的空间之门。

　　此刻程弓控制着火凤魔龙身外化身，呆呆的看着九阴魔帝消失的地方，他不敢相信自己刚才所见的一切，刚次他竟然在九阴魔帝的身体之中看到了一个人，一个他很熟悉的人。

　　九妹，没错，就是色鬼的妹妹，九妹宋莉莉。样子跟两年前见她一模一样，几乎没什么变化，程弓突然想起来前段时间听色鬼提到过，已经好久没有九妹的消息了，听说她师父好像带着她去很远的地方了，但刚才却在那九阴魔帝裹挟的力量中见到了九妹。

　　程弓敢肯定那绝非是什么幻觉，如果对方使用这种阵法，自己最应该感受到的应该是玲珑、秦云儿、小雪她们，而不应该是九妹。

　　想着九妹程弓突然想到最后见九妹的场景，当时自己察觉到了她身体之内封印了一股力量，但当时力量太弱，不敢贸然去了解，所以就让她再次回去找她师父去了。

　　难道她体内封印的那股力量跟九阴魔帝有关？

　　九阴魔帝特意分出很大一部分力量保护她，难道她对九阴魔帝很重要，跟东方家族的火龙一般重要，如果是那样的话……

　　程弓仔细的回想当时的情景，又结合刚才的情况，脑海中已经渐渐理顺了一些情况。


第六百九十二章 一群看着蛋疼的家伙

　　九阴魔体，只有九阴魔体才会让九阴魔帝如此，这么说她是使用了分身化念之法，而九妹当初体内的魔气则是他九阴魔体带的独特力量。

　　这九阴魔帝号称感悟九转阴阳沙的变化修炼而成，修炼的功法也是九转阴阳魔功。最终会化为九阴之体，但她并非天生的九阴魔体，所以到了后期肯定会遇到很多困难。而她原本的计划就应该是利用东方家族火龙的力量重铸身体，后来发现了九妹拥有九阴魔体，才想夺取这九阴魔体据为己有，然后再借助火龙力量突破，到那个时候她就能真的达到别人难以想象、企及的一个高度了。

　　“妈的，你还记住我了，等着本大少去找你吧。”程弓这个气啊，但现在也没其他别的办法。刚才要不是看到九妹被困在其中，临时收手，就算不能彻底灭杀九阴魔帝这一部分本命神念，也能将其重创，现在只是伤到了她，不过……

　　程弓抬头看向了周围，被九阴魔帝强行抽离出来火龙的力量还飘散在周围，这股力量也是相当惊人的，程弓想了想直接将这些火龙的力量收入虚空阴阳鼎外鼎空间。

　　因为有虚空阴阳鼎镇压，程弓收取这些力量并不像九阴魔帝那般困难。

　　再次回到地面上来，刚才拼命的时候还不觉得怎么样，此刻上来在看这里，周围几千里的范围已经彻底被毁掉，一片狼藉。

　　这还只是小事，真正损失大的是东方家族内部，九九八十一座山峰此刻都显得无比萧条，那种旺盛的气息少了不少，毕竟火龙被硬生生抽走了三成力量可不是开玩笑的。

　　“放开我，你们这群混蛋，我是家主，谁敢动我。我是家主，我要杀了你们，杀死东方忠道、杀死东方帅，我才是东方家族真正的家主……”此时，天空之中还没死的东方天豹被人抓住后疯狂吼叫着。

　　“就你也配做家主。”

　　“一定要找出当初支持他的那些人，一个都不能放过。”

　　“要不是他们，东方家族怎么会经历这场劫难。”

　　“万死都难赎其罪，还敢在这叫嚷，一会将你送到主峰火脉之内祭炼，看你还叫不叫嚷。”

　　……

　　抓住东方天豹的几个人恨声说着，东方家族遭逢大劫，他们没办法去幽冥炼狱找九阴魔帝报仇，也只能将一切情绪都发泄到东方天豹的头上。

　　“东方家族遭逢大劫，今日之恩情东方家族永记在心。”此时，空间撕裂东方帅从中走出，脸色略微有些苍白，显然刚才他为了镇压火龙也消耗不轻，但还是第一时间来到程弓面前。

　　不只是东方帅，其他几个主要山峰上的坐镇太上长老也纷纷出现，还有一些长老也都跟随其后。如今能出现的全部都是跟这件事情没太大关系的人，支持东方帅的人之前都被东方天豹派往跟北冥家族交战的前线，而东方天豹的核心人员刚才被东方帅杀掉了不少，剩下的也都被东方家族的人控制住了。

　　“东方家主太客气了，一家人说两家话，太见外了吧。”胖子此刻也在一旁，听东方帅这话有些不对，还以为这东方帅对于大少跟东方玲珑的事情有什么其他想法呢，否则怎么会如此客气见外了呢。

　　“您跟姐夫还客气什么啊！”东方玉笙倒是没多想，只是感觉父亲如此郑重有些奇怪。

　　“家主应该是好心，这种大事之后东方家族的太尊肯定也会出现一下，刨除跟大少私人的关系之外，他要让所有东方家族的人清楚的认识到，是大少救了整个家族，这样以后大少有事情的时候，动用家族力量才好说话。”色鬼笑呵呵的看着东方帅，很清楚的分析出东方帅心中所想。

　　东方帅没正面回应，只是道：“我已经转化纯阳成就太尊之位，也不可能长期霸占家主之位，很快就要将这个位置传给其他人，有些事情是一定要做的。”

　　“如果是我的话就不会这样。”程弓完全不以为然道：“都已经成这样了，何不趁这个机会彻底清除家族内部毒瘤，难道还让其存在，就算岳父你在的时候能压制住，但你能保证你的儿子、你的孙子还能压制得住，除非东方家族闲着无聊，每隔几百年就想来这么一回，那就另当别论了。岳父大人，我说了您别介意，当断不断反受其乱，东方天豹这就是最好的例子，家大业大有的时候必须要使用雷霆手段。至少在南瞻部洲我敢保证一点，以后东方家族再出事情了，我可以直接告诉他们。”

　　“那是本大少女人的娘家，我小舅子、岳父都在那里，动他们就是惹火了本大少，不需要考虑任何事情、不需要跟任何人商量，直接带人杀过来。这种事情哪还用商量，哪还需要别人同意，哪还需要顾及那么多。东方家族底蕴是很强大，但却各自为政，就像今天的事情一样，如果不是我恰好懂得一点对付九阴魔帝的办法，就算东方家族的底蕴再雄厚十倍也改变不了结果，这种底蕴不要也罢。”

　　“九九八十一座山峰虽然分开，但东方家族祖先以大阵相连，蕴养火龙，最终目的也是想让火龙凝聚。五指握拳，集中所有力量就已经很强大了，多出几根手指未必是好事。”

　　东方帅哪方面都很好，但总的来说还不够果断，尤其家族事情上考虑其他因素太多。而程弓敢这么说，就因为他能做到，就跟他知道东方玲珑出事后，直接带人杀过来一样。

　　“嗯，嗯，姐夫说的没错。”听完程弓这话，东方玉笙最先使劲点头，不知不觉中他早已经深受程弓的影响，程弓说的话他也认为非常对，如果换成是他的话，他也会这么做。

　　“当断不断反受其乱……”东方帅想了想，感觉自己有的时候确实受到家族内部斗争的太多牵制，总是想的太多了。

　　再抬头看向程弓，还有站在程弓身旁的东方玲珑，以及胖子、色鬼、醉猫他们这些人，东方帅突然之间有一种冲动，如果自己再年轻一些多好。不过即便不能如他们一般去闯荡，不能那般随意，但东方家族的确需要改变了，否则各个山峰拉帮结伙、各自为政，到了最后关头也难以凝聚出真正力量来，这一次要不是有程弓，东方家族的火龙真被人抽取，那东方家族就真的要彻底衰落了。

　　“你跟鲲鹏太子约战之日，我会带人过去观战。”略微沉默了一会，东方帅终于开口。

　　众人都是一喜，甚至连一直清冷、淡然的东方玲珑脸上都露出意外惊喜的表情，因为东方帅这句代表着东方家族将会全力支持程弓，这可不是东方帅一人支持那么简单的。

　　“家主，程大少对我东方家族确实有恩，但还请家主三思而后行。我们可以支持他，但要考虑一下实际情况，我看是不是派人保护避免发生意外，不行还可以将其接回来，毕竟我们正在跟北冥家族开战，实在没办法照顾太多。”几乎是惯性，一名平时参与议事当值的太上长老急忙插话。

　　不只是他，其他太上长老甚至长老一听东方帅这话，也都要开口。刚才程弓的话就让不少东方家族的人直皱眉头，要不是看在程弓刚刚救了东方家族，看在他是东方帅的女婿，东方玲珑就站在他的身旁，他们恐怕早已经训斥起来了。

　　而此刻东方帅竟然如此直截了当的说，他们感觉非常不妥，毕竟这是涉及到家族的事情，应该商业决定才行。要知道程弓得罪的可不是一个人两个人，而是如今九州大地最强势的妖族，妖族可是有一位还没离开九州大地多久，刚进入灵山不久的鲲鹏大帝，势头如日中天不说，更有婆罗多神庙、七音琴宫、符文宗几大势力。

　　如今东方家族要对抗北冥家族，又被东方天豹这么一弄元气大伤，那能再去惹其他强敌、这不是自己给自己找麻烦嘛。虽然这程弓是东方帅家主的女婿，但也不能因此而将整个家族押上啊！

　　“但，但个头，我看着都蛋疼，大少咱们什么时候走啊。”胖子及其不爽的说着。

　　色鬼瞪了胖子一眼，随后看向东方玲珑道：“嫂子别理这死胖子，他能说出人话来，就跟狗嘴里吐出象牙一般难。”

　　“滚蛋，我也不是说嫂子，我是不爽他们这群家伙，刚才九阴魔帝在的时候怎么不见他们，现在倒是侃侃而谈了，什么玩意儿嘛！”胖子是真的忍不住了，看着这群家伙他就生气。都说女婿是半个儿，大少这么好的女婿上哪儿找去，何况刚刚还救了你们东方家族，人家老丈人支持一下女婿，干你们这群蛋疼的家伙鸟事，在这里装逼。

　　“小娃娃，太尊空间已经快打开，那九阴魔帝是害怕我东方家族太尊出来才逃走的。”

　　“口无遮拦，如果不是看在家主的面子上，至少要让你们面壁十年。”


第六百九十三章 捏爆

　　“程大少确实帮了东方家族，我们东方家族也不会忘记这恩情，到时候肯定会保他性命的。”

　　“那九阴魔帝暗中行事还行，真的正面开战，她就是找死。毕竟她只是神念出现，我东方家族太尊跟传承丹鼎足以将其消灭，如果真的闹大的话，执法者自然也会出现。”

　　“事实上执法者刚才已经联系上，如果那九阴魔帝刚才没有逃走，此刻早已经被擒拿了。”

　　“这里是九州大地，可不是幽冥炼狱，要不是出了东方天豹这个叛徒，就算九阴魔帝真身出现也不敢如此嚣张放肆。”

　　……

　　东方家族传承几万年，而且是九州大地最尊贵的炼丹世家，地位非常之高。不论是天弓神殿强势之时，又或者是如今的妖族，对东方家族这样的炼丹世家都很是友好，毕竟彼此高层还是有很多合作的。

　　而东方家族的人早已经养成了高高在上的习惯，尤其是这些常年闭关的人，虽然东方家族刚刚经历生死劫难，但却绝对不会认为没了程弓东方家族会灭亡，至少此刻他们可以随便找出一百种说法来。

　　我操！一听这话胖子暴跳如雷，肺都要气炸了，这群白眼狼，事情刚刚过去他们就在这里睁着眼睛说瞎话，妈的，见过无耻的没见过这么无耻的，见过不要脸的没见过这么不要脸的。还理直气壮，好像多牛逼一样，你们他妈牛逼刚才就跟九阴魔帝牛逼啊，现在装上了。

　　醉猫的紫金蟠龙枪还在手上，上边雷光已经闪动，他可不管这里是那里，只要大少一声令下那就开打。

　　话赶话，就连程弓、东方帅他们都没机会插话，气氛已经瞬间产生了翻天覆地的变化。

　　“你们要不要脸，亏你们能说出这种话来。”这次没等胖子接话，一旁的东方玉笙已经先爆了，指着东方帅身后、两旁的众多太上长老、长老怒骂道：“你们以为这样说就有尊严了，你们以为这样说就显得东方家族还很强，不需要外人帮助了。你们这是自欺欺人，怪不得东方家族没落到现在这样，就因为有你们这样的人，东方天豹才能为所欲为，那九阴魔帝才能潜伏东方家族几百年，有人要将我姐姐跟北冥家族人联姻求一时和平才被通过。”

　　“我也是东方家族的人，以前我也以东方家族为骄傲，但现在我感觉无地自容。妈的……啪啪啪……”东方玉笙真是愤怒到极点了，啪啪啪拍着自己的脸道：“丢人，我他妈感觉到丢人，如果东方家族还是这样的话，那我从此之后宁可脱离这样的家族。忘恩负义、自欺欺人、自以为是、盲目自大，真以为你们多牛逼呢，告诉你们。就是太尊出来又怎么样，要不是我姐夫来了，那北冥家族就已经将姐姐带走，那个时候你们在哪去了，那个时候你们怎么不说说尊严了。”

　　“如果不是我姐夫，东方天豹会继续操控东方家族。如果不是我姐夫，我父亲在那里没人会救，更加不会成为太尊。你们以为太尊就如何了，我姐夫一句话，太尊都会带着我们撕裂空间穿行一州之地，就你们……你们……呸！”东方玉笙现在已经能很好的控制自己的脾气，但他本来的性格却并没改变，只是分时候，此刻他毫不掩饰、毫不压抑，直接爆发。

　　再也忍不了了，真他妈的气人，气死人了。

　　“太不像话了，你这孩子还懂不懂规矩。”

　　“怎么跟长辈说话呢，快点道歉，在外边野惯了，一点规矩都不懂了。”

　　“哼，恐怕是有人别有用心，故意怂恿的吧。”

　　……

　　“呵呵！没事的，这种事情很正常，越是腐朽的家族越是抱着过去、抱着尊严在活。”不只是东方玉笙爆了，东方玲珑虽然冷清，但听他们竟然如此说，她的手中一团火焰已经闪动，竟然是要出手。程弓直接笑着拉住东方玲珑的手，无所谓的说着，这些人什么心里，他再清楚不过了，但他却也并不在意。

　　要是以前，遇到这种事情程弓不将他们骂个半死，骂到吐血，好好收拾一番他是绝对不罢休的。但这里毕竟是东方家族，东方帅是家主，东方玲珑是自己的女人，程弓不想让她太难过，拉着她转身向外飞去。

　　“你们……很好，以后千万别让我遇到你们，靠，我可以很负责任的替大少告诉你们，就你们这群鸟样的要是离开这里在其他地方，弄不死你们我们四大害的名字倒过来写，干！”胖子没想到，拼来拼去拼出这种结果，胸膛起伏，点指着他们说完直接跟着程弓离开。

　　“东方家主多保重吧，哎！”色鬼摇摇头叹了口气，带领这样一个家族，怪不得东方帅会变得那般呢。

　　“你……你……你……”醉猫用紫金蟠龙枪一个个点着刚才说话的几个人，杀气毫不掩饰，如同野兽猎食的时候一般，说完在空中飞行滑着曲线已经跟了上去。

　　“太不像话了，这群人也太嚣张了。”

　　“哼，就是给家主面子，否则……”

　　“一群不知深浅的小娃娃，竟然敢到东方家族来嚣张，就应该好好惩治他们一番。”

　　……

　　“为什么……为什么？”东方玲珑不解、难过的自言自语着。后边那些人的话她能听到，她很伤心，但最伤心的却不是因为这个，她不明白为什么父亲一直没说什么。难道他忘记是谁将他救出，费尽力气、费劲东西救活他还帮他提升，他忘记是谁拯救了东方家族的吗？

　　“呵呵……”程弓感受到东方玲珑的失落、难过，忙搂住她的肩膀，开心的笑道：“看来以后应该让你多管点事情了，否则好事情都看不出来了，岳父大人此刻越是不说话，说明他的决心越大，你看着吧，咱们离开之后东方家族绝对会有翻天覆地的转变，而岳父说过的话肯定也能兑现，他刚才不是已经说过了吗，等我跟鲲鹏太子决战之日，他就会赶去的。”

　　东方玲珑抬头看向程弓，程弓非常自信、肯定的冲着她点头，表示自己并非骗她。

　　“啊……”突然，东方玉笙猛的仰天怒吼，顿时压下啦所有人的声音，都看向这位东方家族的少主，他这是要干什么。

　　“我……要……脱……离……东……方……家……族。”东方玉笙怒吼之后，一字一字将这八个字吼出，响彻周围千里。

　　“不行！”东方帅的回答很简单，他的神情也从来没有过的平静，刚才发生的一切他都没插话，事实上只要他开口就能压制住，也能让场面不至于如此尴尬，不至于闹到这种地步。但他却并没有开口。

　　而他没阻止，反倒是让一些人误会，认为东方帅也是这个意思，越发的放纵起来。事实上东方帅就是想看看这些人的丑态，他自己也是直到这一刻才真正体会到，东方家族为什么江河日下，到了如今这种地步了。

　　东方玉笙双拳紧握，他很尊敬东方帅，但此刻却已经到了爆发的边缘，到了极限了。

　　“玉笙，你是东方家族少主，以后是要继承东方家族家主之位的，不要跟那些乱七八糟的人混在一起，会学坏的。别看他们现在好像多威风，但没有底蕴没有根基，就如同无根浮萍。尤其还嚣张、放肆，接连得罪众多势力，九州大地已经难以容下他了，他死定了。甚至你姐姐那边也要好好权衡一下，看看下次是不是找人将他带回，我们东方家族的公主，怎么能跟一个世俗家族出身的纨绔大少呢，还有……”

　　这是一名天婴第三层的太上长老，以长辈身份教训着东方玉笙，突然他感觉到一种无形的压力，让他经历过天罡雷劫的天婴在颤抖，猛的一个激灵，这才发现东方帅在看着他。

　　“我的儿子，不需要别人来教，东方家族我才是家主，看来你是跟着东方天豹太长时间了，竟然想对家主指手画脚，对家主不敬啊。还有，程弓是我东方帅的女婿，轰！”东方帅说完，抬手凌空一抓，纯阳中期的修为对付天婴第三层的太上长老，就如大象欺负蚂蚁一般，直接凌空将其捏爆。

　　杀了……

　　捏爆了……

　　死了……

　　所有人都傻在那里，谁也没想到一向很民主、很亲和的东方帅会突然如此，这比东方天豹还凶狠啊。这一刻所有人才意识到一件事情，太尊，东方帅已经是真正的太尊存在了，更不要说他现在还是东方家族的家主，不论是力量还是权力，他都站在了东方家族最巅峰。

　　别说是东方家族那些太上长老、长老被吓到了，就连东方玉笙都被吓了一跳。

　　“从今天开始，东方家族要进行彻底整顿，外抗强敌，内部同时整顿，从今之后我不想再听到任何废话，否则刚才之人就是例子。”


第六百九十四章 打劫大少

　　东方帅说完，转头看向惊呆的东方玉笙：“三年后我会将家主之位交给你，身为东方家族的准家主，你有责任将东方家族带上一个你认为对的轨道，从现在开始家族内部整顿由你负责，我已经跟首席太上长老联系过了，他会给你一样法宝，在东方家族内部你有权力处置任何人，不会有任何人能伤到你，更加没有任何人反抗，而我将会亲自赶去北冥家族跟他们好好谈谈。”

　　这一刻，东方帅将一代家主、太尊存在的气势发挥得淋漓尽致。

　　东方玉笙听了之后，连连点头，心里只有一个感觉，父亲真没起错名，帅啊！

　　……

　　“杀了，真的杀了，爽啊！早知道刚才不走了。”胖子他们刚飞出去没多远，就得到东方玉笙神念通知，知道了那边发生的事情。

　　“全都该杀！”醉猫咕咚、咕咚灌了几口酒，不爽的说着。

　　刚才那群家伙的态度，可恶到了极点，醉猫也不爽到了极点。

　　色鬼笑道：“哪个皇帝不知道下边的人贪钱呢，哪个家主又不知道下边的事情呢，但有些事情只要控制在一定范围内，就跟世俗的官员贪钱一样，只要这个人还能用，他也没太过份又没被抓住把柄，没到牺牲的时候，一般就不会去动他。就如同一个家族，杀鸡儆猴这种事情可以做，清理一批也行，但更多的还是要教育改变为主，毕竟不可能都杀光了，那等于割肉减肥，瘦下来了命也没了。”

　　“且，一套一套的，乱拽。我看还是杀的少，管的不好，你看咱手下什么时候有人敢这么贱的，我不揍扁他。”

　　“那是因为我们是在创业期，这种时候自然不会有这种事情，你想想几十年、几百年甚至几千年、几万年后呢，你能保证你的手下跟家族不会这样。”

　　胖子跟色鬼两个人你一言我一语的说着，东方玲珑则紧紧握着程弓的手，因为程弓刚才的话还在耳边，现在父亲已经动手了。自己爱的人厉害，这样东方玲珑心中也很有成就感。

　　当程弓他们要飞过外围最后一座山峰离开东方家族内部核心区域的时候，那座山峰之上突然金光闪动，一颗金丹缓缓升起。

　　“东方家族跟北冥家族的战斗应该会暂时告一段落，色鬼、胖子、醉猫你们联系上李逸风、白叔儿他们尽快赶回南瞻部洲，至于下边那些散修除非表现特别突出的，其他的还是按照原定计划，让他们自己赶回去。”

　　程弓并没有将九妹的事情告诉色鬼，现在告诉他也没什么用处，只能让他跟着着急。那九阴魔帝已经将九妹带入幽冥炼狱，这跟在九州大地上不同，程弓进入过幽冥炼狱，深知里边的水有多深，不要说他们了，就连那些在九州大地称雄几万年的势力，都不敢轻易进入幽冥炼狱，何况对手还是一名魔帝。

　　好在程弓已经猜到那九阴魔帝抓九妹的目的，她想要夺舍首先要让九妹身体达到一定程度，在这个过程中九妹应该还不会有危险，等自己这边事情搞定了，再去幽冥炼狱一趟将九妹救出。

　　所以程弓直接让他们离开，随后让玲珑进入外鼎空间之内修炼，现在里边可是有一成半火龙的力量，那可是东方家族蕴养了几万年的火龙力量，可想而知有多么恐怖了。

　　程弓早就猜到东方家族内部这些人的德性，如果这个东西让九阴魔帝弄走了，他们不会说什么的。但如果知道被自己弄走了，他们肯定会跟自己拼命的，到时候就算自己岳父都压制不住，毕竟东方家族还有其他太尊。但现在不同，现在自己救了东方家族随后无欲无求的离开，岳父也好说话，内部整顿也没人会说什么。

　　程弓才不会傻到去跟这些家伙客气，好处不拿才是傻瓜呢。当然，当时他也感受到了，正在掌控传承丹鼎的东方帅似乎察觉到了九阴魔帝并没将所有火龙处抽走的力量带走，但他没出声显然是装作不知，程弓也就不去提这事，正好先让玲珑去里边修炼。

　　山顶之上，程弓落下那金丹也消失不见，只有山顶一块平坦石头上的东方金丹正坐在那里，手中一个小小金色丹鼎在旋转，就如同一个把玩的小东西一般，但里边丹气缭绕、穿梭变动，懂得炼丹之人看到一定会非常震惊，这种炼丹手段已经到了一种匪夷所思的程度。

　　“可惜啊，火力不够，又不敢去伤害自家火龙淬炼，这鼎丹恐怕要废了。”东方金丹很是惋惜的叹道。

　　“靠，还有人敢打劫本大少，你就不怕我不帮你，到时候你就会永远困死在天婴巅峰，永远回不到天界了。”东方金丹显然也是知道自己得到了部分火龙力量的家伙，而且还想要一些，这点程弓早有心理准备。之前自己收取那些火龙力量的时候，虽然东方金丹的金丹已经离开，但程弓能感受得到，在这东方家族内部最强的，并不是掌握传承丹鼎钥匙的东方帅，也不是那些太尊，反倒是这位拥有八十一个分身，镇压着自己金丹的东方金丹。

　　所以刚才的事情瞒不过他，也算是一件很正常的事情。

　　上次程弓跟他交谈，已经知道这家伙是从仙界转世重生的，也正因为如此，他以前才会那般牛逼。但等他到了天婴巅峰之后，却因为某些原因没办法转化纯阳，只能不断凝练分身，而他原本的金丹又出了一些问题，让他不得不利用分身不断镇压，他就这样将自己陷入了一个死循环之中，如今已经到了极限。

　　“大少既然进入过乾坤丹宗，又是从灵山转世重生，想来对有些事情一定很感兴趣，包括灵山跟仙界的秘密还有那乾坤丹宗灭亡之缘由。我是仙界之罪人，程大少你也不会是仙界欢迎之人，所以你我注定会走到一起，因为我能从大少身上感受到雷罚之威，而且还不是一般雷罚。”

　　“行了，感觉倒是挺厉害的，那你就先说说，如果我感觉有价值我就先帮你。”

　　“大少爷可以先帮我，帮我之后我自然会说。”

　　“随便，反正我也不着急，你什么时候想说什么时候来找我。”

　　“也好，什么时候大少能帮我了尽管来找我。”

　　“懒得跟你打禅机，这些是你的。”程弓说着，直接一抬手将自己得到的火龙力量中的三成力量抽取，瞬间汇聚成一条火龙冲向东方金丹。

　　东方金丹手掌猛的一张，瞬间他手上的金色丹鼎直接变大，将那庞大的火龙力量吸入丹鼎之中。

　　程弓随后起身离开，东方金丹也并没有去拦阻，任由其离开。

　　飞离东方家族几万公里之后程弓才停下身形，想着跟东方金丹的对话，这一世已经非同一般，前一世比自己还牛逼，竟然是从仙界转生之人。其实在东方金丹说出感受到程弓身上雷罚之威的时候，程弓也很是震惊，自己借助雷罚淬炼身体，尤其利用上一世灭掉自己的虚空阴阳劫修炼，这种事情竟然有人能察觉出来，太不可思议了。

　　这东方金丹总让程弓有一种高深莫测之感，所以他也有所提防，于是搞得两人每次交流，都很高深莫测。

　　不过从东方金丹最后一句话的意思，他似乎知道自己现在其实也没办法帮他。难道他知道自己拥有九州第一神奇虚空阴阳鼎，根据程弓的判断，东方金丹不敢突破很可能是怕惊动仙界，引来雷罚。这次他其实也稍微透露了一点出来，仙界之罪人，还试探自己是否是因雷罚转世。

　　另外一个可能，就是他没办法控制住那跟随他一起重生的金丹，这金丹中的秘密一定很独特。他跟自己索要火龙力量，也很有可能是镇压这金丹，以前他是借助整个东方家族的火龙镇压，加上自己不断分身配合整个东方家族大阵一起镇压。但这次九阴魔帝事情之后，东方家族火龙威力肯定下跌不少，但直接抽出来的火龙力量威力更强一些，虽然如此有些涸泽而渔、焚林而猎的感觉，但他现在也只能如此了。

　　不管怎样，程弓都感觉这东方金丹怪怪的，而且莫名的还感觉到对他有种特别亲近感觉，这种感觉很奇妙，程弓自己心里清楚，这绝对不是因为他是东方家族的人，也不是因为自己跟东方家族的关系，自己就是有这种奇怪的感觉，说不清道不明。

　　程弓自己想到这些，都感觉到很绕、很头疼，微微摇头不再去想这些，神念一动直接进入虚空阴阳鼎外鼎空间之中。玲珑已经在那火龙的火焰力量中修炼，让程弓哭笑不得的是，原本吃得像个球状的肉肉，竟然连这也不肯放过，吸气呼气之间那火龙的火焰力量形成两条火焰长条，不断钻入它的体内。

　　程弓缓缓坐下，这次跟九阴魔帝一战，引动几十万人的神念，对程弓来说也是一种挑战，获益匪浅，他也需要慢慢去消化一番。直接控制火凤魔龙身外化身出去，带着大家一起快速撕裂空间离开东北丹州，赶往北俱芦洲。


第六百九十五章 怪物横行

　　黑云崖，地处南瞻部洲西北处及其神秘的地方，周围几万里内常年被黑云所笼罩，修真者其实都知道，这里其实是一位地婴巅峰的黑云老祖所掌控的地盘。这黑云老祖虽然没经历天罡雷劫，成就天婴修为，但因为地处偏僻加上手下各种邪毒功法，加上以此处某一遗迹阵法为根基，就算散修之中的一般高高在上一步登天的天婴存在都不敢轻易招惹他。

　　但此时整个黑云崖却已经是天翻地覆，千里之内血流成河，无数毒物、甚至有许多幽冥炼狱的生物也被操控，正在疯狂的向着空中的一个怪物攻击。

　　这怪物身体外层一层水泡，每一个水泡受到攻击炸开，都会让无数毒物甚至强如地婴境界修为的人受到重创，而在这怪物手上还有嘴巴，抬手之间就将一些毒物、修炼之人吞噬。

　　“谁，你到底是谁，我黑云崖可没得罪过你，立刻滚出我的地盘，否则我就引动上古留下的禁制，跟你同归于尽。”此刻，已经霸占黑云崖三千多年的黑云老祖半边身子被吞噬掉，而且上边有黑色液体，让他身体没办法迅速恢复，众多手下被屠戮干净，就连他辛苦多年积攒的各种邪毒之物此刻也都被这怪物吞噬。

　　此刻黑云老祖有一种终年打雁，如今被雁啄瞎眼睛的感觉，早知道这样，当年就应该下决心去突破天婴，何苦步入歧途，想操控邪毒之物增加实力，结果最终竟然引来这等怪物。

　　那怪物根本不听他的话，继续为所欲为，黑云老祖哭的心都有了。完了，自己三千年的基业都完了，这个当初连天婴都吓住的杀手锏其实也不过是虚张声势，他已经没办法发动那遗迹中的禁制力量，如今碰到这么一个什么都不怕的怪物，完了，都完了。

　　“轰……轰……”就在此时，天空之中突然几道强横的力量出现，直接撕裂虚空出现，最先出来的就是一只巨大的雪鹰，在这雪鹰之上则站着一人，而在他们身后跟着十几名地婴巅峰之人。

　　这十几人黑云老祖一眼就认出来了，都是在周围跟他不相上下的一些老家伙，他们怎么出现了。

　　“就是这个怪物，我的天剑门就是被这怪物毁掉的。”

　　“这到底是什么怪物，还好没到我的地盘上去。”

　　“还请大帅为我等做主。”

　　……

　　一看到这怪物，这十几个人都恭敬的冲着雪鹰之上的老者说着。黑云老祖看着那老者，再看看他脚下的雪鹰，没错，这是一只强大的雪鹰妖皇，在南瞻部洲如今只有一个出名的雪鹰妖皇，那就是统一了南瞻部洲程家所拥有的雪鹰妖皇。那只雪鹰当初一直为程家做事，这么说，站在雪鹰妖皇背后上的一定是程家的程老爷子了。

　　黑云老祖顿时明白怎么回事了，心中这个悔这个恨啊，自己怎么这么蠢啊。为什么要跟这怪物拼命啊，如今这南瞻部洲可是程家的天下，那程大少如日中天，连七音琴宫、符文宗的少主都敢杀，还跟鲲鹏太子约战。不管他是否能战胜鲲鹏太子，但现在至少能帮到自己啊，这群家伙有的地方已经被这怪物袭击，但人却跑去投靠了程家，有的还没被袭击已经提前投靠了。

　　“黑云见过大帅，黑云愿意为程家效劳，还请救命。”活了三千年的老家伙，反应过来之后立刻做出决定，到他这个境界三千岁不过刚开始，有大把好日子在后边。跟生存相比，其他的都已经不重要了，立刻冲上前去拜了下去。

　　“哼，早知今日、何必当初。”宋战天冷哼一声不爽的说着，这群家伙程家早已经向他们发出一些邀请，不过当时没有人理会，现在出事了知道求程家了。

　　被宋战天一说，这些人一个个都低头不敢正视，事实上他们以前根本没想过程家能在南瞻部洲真的长久下去，包括现在也不那么认为，只是现在形势逼人，这怪物凶狠，他们只能暂时低头。

　　他们的想法程老爷子跟宋战天又何尝不明白，但南瞻部洲突然出现这等怪物屠杀一切生灵，程家还真不能不管，至于这些家伙嘛，程笑天早就想好了，到时候直接交给程弓收拾他们。

　　“大帅，还请救我黑云崖！”黑云老祖最是心疼，因为在说话之间，他辛苦从幽冥炼狱弄来的一个地婴巅峰的魔物被吞噬，他的心在滴血啊。正是依靠这些东西，他才能在周围称王称霸，其他地婴巅峰存在甚至一般天婴存在都不敢招惹他的。

　　“他如果现在屠戮的是人，哪怕只是世俗凡人，我早已经让人动手了。我之所以来了没有动手，就是让这怪物先将你弄的那些魔物、毒邪之物都杀掉再收拾他。”自从宋战天修炼妖帝化圣法有成，达到妖皇境界可以化为人身，程笑天再也没有什么心里障碍，加上宋战天以雪鹰之体飞行速度确实快得惊人，所以到哪里都是两人一起出现，这也是黑云老祖看到雪鹰妖皇宋战天后立刻认出程笑天的原因。

　　黑云老祖剩下的半天身体一颤，差点从半空跌落，心疼啊，但同时也是一阵后怕，因为程老爷子的话里意思很明白，他弄这些魔物、毒物比这个怪物也好不到哪去。

　　黑云老祖此刻再也不敢去想别的，只求程老爷子别跟他算后账就行了，全力催动力量清楚那怪物在他身体上留下的液体，让身体恢复。

　　就在此时，那怪物已经将黑云老祖这里的毒物、魔物杀得差不多了，发现他们这边有人，直接冲向这边。

　　程老爷子身体飞起，身在程老爷子脚下的雪鹰妖皇宋战天瞬间化为一道白光，双翅一动直接将那怪物轰飞出去，不过这怪物也真的强悍，这种情况下竟然还能抵抗住宋战天的轰击，再次冲了上来。

　　宋战天跟这怪物纠缠了一阵，发现这怪物实力堪比一般天婴初期，而且身体强悍的一塌糊涂，身上的毒气连他都不敢轻易碰触，几番试探之后宋战天终于找到机会。

　　“嘭……”雪鹰妖皇独特妖丹瞬间吐出，直接轰击在这怪物头顶，瞬间妖丹之上爆发出惊人寒气，直接将这怪物完全冰封起来。

　　看到这一幕，黑云老祖他们这些人也松了一口气，总算有人能制得住这怪物了，之前一个天婴初期的散修都被这怪物重创，好在这雪鹰妖皇够强。

　　“咔！”将这怪物冰封的瞬间，宋战天直接张嘴喷出一道剑光，这是小疯子为他炼制的绝品灵器，威力惊人，在对方被冰封住的状态下，绝对可以将其轻易击杀。

　　就在这飞剑要刺穿，彻底灭杀这怪物的时候，这怪物的样子突然发生一些变化，神念跟刚才的混乱状态不同，竟然变得无比清晰起来。

　　“爷爷……救我……爷爷……爷爷……是我……”

　　“住手！”程笑天神情剧变，急忙拦住宋战天，瞬间已经飞到近前，震惊的看着被冰封住，绝品灵器的飞剑几乎已经将其刺穿，要彻底灭杀的怪物，此时这怪物的样子恢复了一些，竟然，竟然真的是程岚。

　　“这怪物有一些问题，我要带回去做具体调查，我们走。”程老爷子看了一眼宋战天，宋战天立刻心领神会的带上程老爷子跟被冰封住的怪物，瞬间撕裂虚空直接离开。

　　黑衣老祖跟剩下的那些人都愣愣的站在那里，都不清楚程老爷子这到底什么意思，但随后又都很是高兴，程老爷子是将这怪物带走还是杀了他们并不在意，只要这怪物不再祸害他们就行。至于投靠程家，好像他们也没要求什么，还帮着对付了这个怪物，至少现在看来没什么损失嘛！！

　　……

　　虚空阴阳鼎外鼎空间之内，程弓手中正在变化法诀，自身本命真火随着法诀变化，周围则是一片火海。这些都是九阴魔帝从东方家族火龙那里抽取的火焰力量，这些火焰力量非同一般，虽然不像涅槃火焰、至阳真火、至阴真火那般独一无二、霸道无双，但却足够雄厚，这是几万年的积累。

　　好在东方家族这火龙控制的很好，有大阵掌控，否则这种火龙早已经拥有自己灵智，几万年积累到这种程度早就自己破空飞走了。

　　程弓用了三天时间，借助这些火焰就将自身力量彻底稳固在地婴巅峰状态，但想突破却还差一些，随后无论他怎样尝试都没什么进展，程弓干脆取出小虚鼎开始淬炼小虚鼎，小虚鼎中的器灵地脉火龙如今也已经有些火候了，在程弓帮助下不断吸收着火海的力量，小虚鼎威力也不断增加。

　　程弓相信，只要自己再能将婆罗多神庙另外一部分地脉火龙抽取合二为一，将小虚鼎提升成为中品道器绝对不成问题，现在有了东方家族这么多的火龙力量，如果再搜集到一些足够材料，就算将小虚鼎提升为上品道器也不是没可能的。


第六百九十六章 娇娇花

　　当然，那就比较遥远了，上品道器的炼制非同一般，就算在灵山之内都大事，就算一些现道期的天尊活了千万年，也不是人人都有上品道器的。

　　小虚鼎吸收这些火焰，现在还是有些吃力的，毕竟这些火焰比之小虚鼎内的地脉火龙精纯太多、太多，所以吸收到一定程度就已经到了饱和，程弓直接将小虚鼎收起来让其自行吸收。

　　随后程弓再次查看自身情况，力量处于地婴巅峰，自己必须要突破天婴才行，虽然自己现在也能发挥出天婴的战斗力，但那鲲鹏太子这一百天不知道会提升到何等地步。

　　自己都可以利用万魔雷池让时间加速在里边修炼了七个月，那鲲鹏太子有整个妖族支撑，就算在那种地方修炼几年甚至十年八年都有可能。以他的天赋，成就绝对非同一般，虽然依靠火凤魔龙程弓连天婴巅峰都不惧，但自身实力也不能落下太多。

　　以自己现在的精神力、本命真火以及虚空阴阳鼎内鼎的情况，炼制道丹已经没有任何问题，关键是材料。下品道丹破天丹，可以帮助人增加突破到天婴的几率，不像凝婴丹那般有效肯定帮助凝结人婴，有催动进入天婴、增加程弓几率的效果而已，但却也已经非常珍贵。

　　不行，自己要炼制的话，最好炼制中品道丹破天丹才行，而且最好能将阴阳之力融合其中，炼制出独一无二的阴阳破天丹，这对自己的效果才是最大。

　　但破天丹的材料非常珍贵，虽然现在丹神府掌控整个南瞻部洲的丹药，但程弓这里也只有不足七成的药材，还缺少一些药材，尤其缺少几味主药。

　　自己手上有纯阳天沙、到时候以纯阳天沙入丹，那就需要同级别的另外一种极寒之物入丹，有至阳真火、至阴真火淬炼，却也需要阴阳草这味药材调和，同时还得需要寿元悠长万年玄龟的玄龟骨才成。

　　极寒之物的话，当初杀死的那只玄天寒蝉倒是正合适，可惜被肉肉给吃了，不过嘛……

　　程弓嘴角泛起一丝笑意，正吃得圆鼓鼓，一呼一吸之间火龙火焰从身体中流转的肉肉突然打了个冷战。

　　程弓则继续计算着，现在主要就要寻找阴阳草跟万年玄龟骨，有了这两味主药，自己就可以炼制阴阳破天丹了。一般的破天丹之所以没人轻易去炼制的原因就是，就算下品道丹程度的破天丹所耗费都惊人，而炼制出来的破天丹也不是肯定能帮人突破，突破后也会影响今后修炼，使用破天丹突破后很容易停在天婴第三层之下，再难提升。

　　除非有中品道丹的破天丹，效果会好一些，但耗费之巨大远超正常栽培几名天婴存在，也只有超级大势力的人为了某些特殊人物才会不惜一切炼制这种丹药。至于上品道丹的破天丹，那玩意就是个传说，虽然能保证提升到天婴，但代价堪比一件中品道器，就算九州各大势力的家主都玩不起。

　　这等于世俗人使用金子打一套碗筷去要饭一样，根本得不偿失，炼制一颗上品道丹的破天丹所耗费的资源，几乎能让一个门派培养出几名天婴巅峰，几十名天婴存在，谁也不会为了加速帮助一人提升，如此浪费，甚至那个人本人都不会同意这么做，有着资源完全可以用来做更多事情。

　　程弓倒是不怕浪费资源，只要他有他就敢用，只是他现在就算找到阴阳草跟万年玄龟骨最多也只能炼制出中品道丹来，当然，他要炼制的蕴含阴阳之力的丹药，比一般丹药效果肯定强许多。

　　正在程弓盘算的时候，火凤魔龙神念之中已经出现一座巨大城池，能感受到这座城池中有强大阵法，到处都是飞来飞去的修真者。程弓也清楚的感受到，这里已经进入了北俱芦洲的地盘，是北俱芦洲跟北冥家族交界处第一座大城，里边还是相当的繁华。

　　程弓甚至感受到几股天婴气息，这是北俱芦洲跟东北丹州北冥家族交界处的重要城市，是北冥家族卖丹药收集药材的地方，也是北俱芦洲跟东北丹州两州修真在这附近十几万里最大的一个交易区域。

　　正好程弓在想着炼丹需要的一些材料，虽然这里未必能找到阴阳草跟万年玄龟骨，但其他一些药材应该也有一些吧，正好先顺便了解一下如今北俱芦洲的情况。

　　心中想着，程弓已经离开虚空阴阳鼎外鼎空间，程弓出现在外边，神念一动已经让火凤魔龙身外化身进入其中。

　　程弓不需要任何掩饰，直接飞了下去，人在万米高空的时候就看到下方千米高空出完全由力量凝聚、蕴含一丝天道规则写出来的两个大字“楚城”。

　　写这字的人应该是已经达到纯阳的太尊级人物，因为这两个字上边已经蕴含一丝独特的天道规则韵味，虽然还没有九阴魔帝那种本命道规出现的境界，却也已经非同一般了。

　　不论是东方家族的火云城，又或者只是南瞻部洲跟东北丹州交界处的这座楚城，从其规模跟整体状况就能看出，南瞻部洲整体落后其他州许多，要追赶还要费些时间。

　　楚城中并没有什么拦阻之物，修真者都可以随意进出，这跟九州大地其他地方差不多，城市的拥有者跟管理者是从交易中获得一定利润，或者提供一些修炼场所、提供一定程度的炼丹、炼器来获得相应的好处，对于出入之人并不限制。

　　楚城的周围分成八大区域，每个区域中最少有上百万人，整座城市至少超过上千万人口。这些还只是外围之人，在这里都是以凡俗人为主，整体修炼之风倒是旺盛，显然这是楚城的根基。而真正修真者进入的楚城，是核心区域，这里人并不算太多，但最弱的也都是脱俗期存在，脱俗期在这里就是最低门槛，人婴随处可见，地婴存在也能看到，至于天婴就很少出现了。

　　当然，天婴就算出现，一般人也发现不了。程弓进入这座楚城中，就感受到有一名天婴存在随意在街道上闲逛，这里不足十里的热闹区域，也感受到另外几股天婴存在。

　　亭台楼阁，一些大的店铺都是悬空漂浮的建筑物，更有一些空中景观漂亮异常，散发着各种光芒，人进入其中犹入仙境。一般能到高空悬浮店铺中交易之人，最少也要地婴第五层以上，而在下方街道上到处可见随意摆放的东西。有一些散修得到一些东西，没什么用处就会来这里卖出去，所以有些人也喜欢来这种地方，因为散修中有些人会将一些弄不明白的东西卖出去，各种淘到宝贝的传说也就多了。

　　“这可是找了三位一步登天、高高在上的天婴巅峰存在都认不出来的碎片，很可能就是某个遗迹中的绝品道器碎片。”

　　“这个东西可神奇了，水火不侵、任何力量都难以伤到分毫，我家世代修炼作为散修还能有所成就，都是靠这个。你看我现在可是地婴第二层修为，要不是家中遭遇劫难，这个我是绝对不会卖出去的。”

　　“深海之中的宝物，就算道器都轰击不开，很可能就跟最近要出世的神龙仙宫有关系，你们知道神龙仙宫吗，不知道，连这都不知道还修真，告诉你们……”

　　……

　　跟世俗中人做买卖都吆喝自己东西多好不同，这里的散修一个个都神神秘秘的，主要就是强调一个问题，自己这东西神秘莫测，谁都不知道是什么，等着你去探索，等着你有好运将其开启，也许就是一件绝品道器碎片，也许就是一个遗迹被开启，又或者会获得绝世强者的传承。

　　果然是一方水土养一方人，就连修真界不同地方的人情况也不同，倒也挺好玩的。

　　程弓用神念探查了几个家伙说的东西，都是一些很普通的东西，他对这些兴趣不大，直接将目光转移到了那些卖药材、奇珍的散修身上。这些散修出入各种地方，得到的东西也千奇百怪。

　　绝大多数他们自己都不清楚是什么东西，但这些却瞒不过程弓，对药材、奇珍方面的了解，别说在九州大地了，就算在整个灵山程弓也可以说是首屈一指的。

　　“这个什么价？”程弓指着一堆叶子上长着嘴巴，就算被摘取下来还不断的上下咬动的花询问。

　　“这可是好东西，为了采摘这凶花我们死了两名地婴的朋友，这花凶狠异常，现在是被我用阵法困住，否则一般地婴都不是对手……”

　　“废什么话，说个价。”程大少眼睛一瞪，什么狗屁凶花，这花叫做‘娇娇花’，看起来凶狠其实很温顺，只要提供足够元气帮助其成熟之后那看起来像不断张开咬动的嘴巴就会变成叶子，反过来将自身包裹起来，形成一株美艳的娇娇花，这种花能使丹药融入身体的速度增加三成以上，是炼制绝大多数丹药都可以加入的东西，只是这种花自己会移动，神念都难以查询，反倒是一些运气好的遇到会将其毁掉。


第六百九十七章 肥羊？

　　一上来就看到娇娇花，程弓也很是意外。

　　程大少一瞪眼，那人吓了一跳，心说这位该不会是那个地方来的大少爷吧，这气势可够足的，不过越足越好。

　　“既然您这么想要，就三万纯元丹吧。”卖货的散修一副忍痛割爱的样子。

　　卖货的散修叫岳甫，这里经常卖货的都开玩笑叫他岳父，因为他确实有个如花似玉的女儿。岳甫已经做好了漫天要价对方就地还钱的准备，这东西卖了快两个月都没卖出去了，他早就打算将其扔掉了。别看岳甫只是在下边摆个小摊子，但他可不是一般冒险得到东西来卖的散修，他的摊子虽然不大，但在散修中却有一定名气。

　　专门收散修的东西，很多散修不愿意去买卖这些东西，只要价格差不多就卖出去。岳父专门接这些人的东西，然后凭借他的本领高价卖出去，他的眼睛很毒，刚才一眼就看出程弓并不是北俱芦洲的人，原本卖不出去都要扔出去的东西，此刻他却咬着牙，做出一副忍痛割爱三万纯元丹就卖出去的架势。

　　岳甫心说，这家伙气势这么足，也不像是一般散修。自己开价三万，他怎么也不好意思还价十颗纯元丹吧，事实上如果他好意思开，十颗纯元丹岳甫都赚到了，因为这东西是收其他东西的时候别人附送的，根本没花他一点成本，放在这里看着这玩意还闹心，弄出去就行了。

　　“好。”眼力还不错，竟然看出自己不是北俱芦洲跟东北丹州的修真者了，也挺敢要价的嘛。虽然这娇娇花就算三十万纯元丹都值，但程弓能看出来，这玩意在这岳甫这里绝对是垃圾货随时能扔的。

　　“啊！哦……哦……公子识货，公子真是识货之人啊！”岳甫完全没想到，程弓会一口答应他，这让他都没想到。

　　三万纯元丹啊，就算是一个中型家族的公子拿出这么大数量的纯元丹都要肉疼，要知道三万纯元丹可要人婴期巅峰不停歇近十年才能凝练出来，就算是地婴巅峰比人婴期巅峰强百倍，也要几个月才能做到。虽然岳甫以前也卖过其他东西价值比这高很多，但要说利润这个绝对是最大的，没有任何成本，直接三万纯元丹。

　　所以他自己听到都傻了，好在他也是老油条，立刻反应过来，急忙以最快速将娇娇花弄好交给程弓，深恐程弓反悔。

　　“三万纯元丹，不会吧，那破玩意岳甫前两天还说要扔了呢。”

　　“疯了吧，哪来的冤大头，见过头大的没见过这么大的。”

　　“岳甫这下可发达了，三万纯元丹啊。”

　　“这小子干什么的，难道那个大家族刚刚放出来没见过世面的小子，不行，盯住他。”

　　……

　　刚才岳甫开三万纯元丹的时候，他周围几个卖货的还都在那笑，等着一会这年轻人骂他的时候，他们也好好奚落他一番，却没想到这个年轻人好不犹豫的答应了。

　　这下他们都呆住了，不过他们也算是有默契，这一片他们都不是那种偶尔拿东西来卖的散修，占据最好位置的一些人都是常年在这里交易的人，谁都知道不能破坏别人的买卖，所以都是通过神念在彼此交谈着。

　　只是一个个都是无比感叹，感叹这么好的肥羊，怎么一上来就让岳甫给宰了呢，难道岳甫真的因为有个漂亮女儿命就这么好。

　　程弓一抬手，三万纯元丹直接飞出，三万纯元丹可不是一个小数目，直接拿出来也像是一座小山一般漂浮在半空中。

　　岳甫一看，神情顿时一变，心说这位果然不是一般的肥羊啊，这是什么地方，难道他就不知道财不露白吗，直接弄个小空间戒指扔给自己就是了，自己也不会要了他这一个小空间戒指。

　　那玩意在世俗是好东西，对于修真者来说，小型空间戒指价格很便宜的，有一些一颗纯元丹可以换好几十枚。

　　“快、快交给我，赶快收起来，让人看到可不好……”岳甫一方面是想尽快将东西收入囊中，另外一方面也是不想这个年轻人如此惹眼，这不是给他自己找麻烦嘛。

　　“哎！先别着急伸手，我还有话没说完。”程弓左手控制着三万颗纯元丹摞起来的丹山，右手一抬阻止了要接手的岳甫，笑看向岳甫摆放在那里的一排东西，直接指向一块漆黑的铁块：“三万纯元丹买这个花没问题，但我另外多要一块这个。”

　　“岳父那里出什么事情了，怎么这么多纯元丹，至少有三四万吧。”

　　“快看，岳父那边有大交易了。”

　　“没搞错吧，他是要买那个没用的花儿。”

　　“这个家伙绝对的肥羊啊！”

　　……

　　如果说刚才岳甫身边的人都还很照顾他，交流都是暗中交流，但程弓一将纯元丹取出之后，周围的人围上来可就不管那么多了，说什么的都有了。

　　岳甫也一下子有些乱了，如果真让这群家伙这么一说，这个小子再不买可就坏事了。小子，不是我没提醒你，是你自己在找事，希望你运气好或者背后有足够强大的力量支撑吧。

　　“没问题，没问题。”岳甫直接将那块碎片递给程弓，抬手去拿程弓手中的三万纯元丹。

　　这次程弓没在拦阻他，直接让他将这三万纯元丹拿去，随后将那块碎片跟娇娇花一起都收起，眼中带着笑意向里边走去。

　　“呼！”岳甫将三万纯元丹收入空间戒指，长出了一口气，随后才感觉到好像哪里有些不对的地方。

　　“公子来我这边看看，我这边有您要的好东西。”

　　“公子您看看这个，绝对是最好的东西，这可是从遗迹中得到的宝贝。”

　　“您再看看我这个，神奇无比，能吞噬力量的蛋，说不定里边就有神兽会孕育出来。”

　　……

　　经历过刚才的事情，这些人再也不淡定了，纷纷涌上前来向程弓推销他们的东西，但程弓多数看都没看一眼。

　　“这个我要了。”终于，程弓看到一样自己想要的。

　　“公子真是好眼力，这个只要一万八千纯元丹。”那个散修一喜，原本开价一百八的价格直接提升了一百倍。

　　“你要死啊，你信不信我现在就灭杀了你，一颗普通的‘云竹果’你敢要一万八千纯元丹。这玩意不说是烂大街上的货色吧，但也是到处可见，深入妖兽森林不用一万里就能随处看到，实力够的人都懒得弄它。你现在要一万八千纯元丹，是你脑袋有病还是当我有病好欺负。”程大少可不是什么好人，发起威来绝对惊人。

　　直接一把将那个人抓了过来，强横的地婴巅峰的力量瞬间爆发，将周围那些要围上来的人都吓得连连后退，而被他抓住的那个人只是人婴期第三层的修为，被程弓的气势压迫下，整个人都瘫软在那里，双腿打颤。

　　“什么人敢在楚城闹事？”这种城池之中跟外边不一样，主要就是会有人维护一下，不至于让人随意乱开杀戒，程弓爆发的力量又很强势，立刻引来周围巡视的人的注意。

　　一名地婴巅峰如同长老模样的人，身后带着十几名弟子飞了过来。

　　“闹事，他敢将云竹果跟我强行索要一万八千纯元丹，我没立刻击杀他已经是给楚家面子了，我这算闹事吗？”程弓眼睛一横，他心中太清楚了，他故意表现出地婴巅峰的力量。

　　地婴巅峰在修真界已经小有位置了，尤其是在这种地方，而对方只是一个人婴第三层散修，只要自己不去打楚家面子，他们不会为了这种人闹出什么事情来的。毕竟地婴巅峰修为，就算散修也不是那么容易对付的，而且多数都有些背景跟牵连。

　　“什么？”果然，那长老一听程弓这话，怒视那卖货的散修：“他说的可是真的。”

　　那长老也看出来了，这程弓一身公子大少气质，不像是一般散修，而且说话条理清楚不是乱来之人。但能看出来不是北俱芦洲跟东北丹州之人，显然这个卖货的人也是看出来了，所以才会如此，但他还是有些不敢相信。因为云竹果也值点钱，因为只有妖兽森林万里之后才有，但价值有限，因为妖兽森林万里之后很多，到了深处更多。

　　这东西十几颗纯元丹一颗就已经顶天了，有的时候大量购买便宜的话，三五颗纯元丹都能买得到。

　　那个人原本还想求救，此时听到这长老喝问，头低下，浑身颤抖不敢回答，因为程弓说的话他确实说过。此刻那长老又猛的抬头看相周围的人，周围人是事不关己，连忙将刚才的事情说出，这个人确实开了一个一万八千的价格。

　　“混账东西，将他抓起来压去流云矿上挖矿，至于他这里的东西都归这位公子了。”那长老扫了一眼这个家伙摊上的东西，没什么值钱的，所以直接大方了一把。


第六百九十八章 太出风头了

　　修真界没有对错之分，只有实力强弱，这就是修真界的残酷之处。如果是在城外，出现程弓这样他们眼中的肥羊，无数人想到的第一件事情就是偷偷杀掉，将所有东西占为己有，对这种人程弓从来不会跟他客气。

　　至于在这里，对方想黑自己，程弓直接说他是强行买卖，那长老也不会去认真追究，一切都是看实力说话，这就是修真界。而程弓想在这买东西，也懒得去跟这么多人多废话，直接抓一个家伙杀鸡儆猴，这会少许多麻烦的。

　　程弓直接将人扔给楚城的人，还算满意的冲着那长老微微点头，一抬手直接将东西都收入空间戒指，迈步继续向前走去。那长老颇有深意的看了程弓一眼，带着人离开飞向远处。

　　“我的妈呀，幸亏刚才我没上去，我刚才还想将我的这个碎片卖个百十来万纯元丹呢，如果那样的话估计早被杀了。”

　　“谁他妈能想到呢，刚刚明明是一只肥羊，怎么突然之间变成了狼了。”

　　“是啊，岳甫那种扔了都没人要的烂东西都卖了三万纯元丹，我们为什么不能啊。”

　　“难道真是人比人气死人，就因为他有个漂亮女儿，真是气人啊。”

　　“不对，不对，你看他又在其他地方买东西了，我靠，他也太能说了吧，摊主都被说的赔本卖了，我记得当时老云那个东西可是八千纯元丹进的，竟然让他说到了五千，被说的一文不值，老云自己都被说晕了。”

　　“这也太能砍价了吧，快看，他又去其他地方了，一定有古怪，我记得刚才他好像还免费要了岳父一样东西，难道是因为那个……”

　　……

　　此刻，再也没人有宰肥羊的冲动了，一个个像避瘟神一般的避开程弓，但程弓却还在快速的购买着东西。

　　只是这次他再买东西，那就是展示他知识、才华、口才、气势的时候了，每样东西的价格情况，好坏他都能说的清清楚楚，甚至说得卖东西的人都要泪流满面，感觉自己卖的东西就是白菜，送给人人家都未必要呢。

　　他的这种表现，越发的让之前的那些人震惊，尤其是岳甫，这一切他也都看在眼中。

　　刚刚的肥羊突然变成了刮地皮的，厉害啊，比自己厉害太多了，如果刚才他展现这种口才，这种砍价能力的话，还有那霸道的气场，自己将那凶花免费送他都有可能啊。

　　可他为什么还要花三万纯元丹购买呢，跟其他人一样，他现在也好奇的要命，忍不住想知道一切为什么。渐渐的，他也想到了那个黑色铁块，那是他自己也没弄明白的东西，难道问题真的出现在那上边。

　　此时在漂浮的高空之中有各种建筑物，其中有一栋建筑物专门是供人休息的，能俯视周围万里大地，也可以看到半空之中各种奇珍美景，此刻就有一少年正在看着下方。

　　刚才的事情他都看在眼中，而随后他则很有兴趣的看着，他的神念也在留意着下边的情况。

　　一个人独坐在一顿饭就需要上千纯元丹的房间内，整个人如同一把在弦上的利箭，随时要射出去一般，浑身上下散发出一种逼人的气势。

　　而此时在下方的程弓也已经快将这散修卖东西的地方逛完了，得到了几十种他需要的药物，他也顺便询问了一下，知道空中那些地方的价格贵，但也有一些级别高一些的药材，但要想找到自己最想要的阴阳草跟万年玄龟骨却不太可能。

　　这玩意儿很多人连听都没听说过，程弓也只是顺带的打听一下，他更多的是想要买其他材料，所以差不多他直接飞向空中，想去空中一些大型店铺看看。

　　“公子请留步！”早已经在一旁的岳甫追了上来，见到程弓之后急忙施礼，刚才程弓的表现他都看在眼中。

　　程弓笑着转头看向他，早就知道他会忍不住找自己的。

　　看到程弓什么都没问，只是淡笑的看着自己，岳甫有一种被人看穿一切、赤裸裸无地自容的感觉。

　　“小的并不是有意去黑公子，这……这是刚才那三万纯元丹，如果方便的话，公子就说一说让我长一下见识……就行了。”岳甫拿出装着三万纯元丹的一枚空间戒指，肉疼啊。但看到程弓刚才的表现，而且对方是地婴巅峰的实力，想想他都感觉可怕，如果因此被对方盯上那可就惨了。

　　这还是好的，毕竟他可以短时间内不出楚城，但他心里最难忍受的就是刚才那个黑色铁块到底是什么东西。他太清楚自己的性格了，做买卖上从来没吃过亏，如果这方面不解决，以后想突破地婴都难以过得了自己的心结。

　　拿出三万纯元丹如同割肉，但为了解开这个心结，他也只能将肉割下来了。肉割下来可以再长，如果因此有了心结，再难突破那就惨了。

　　程弓笑了，这个结果他从最开始就已经料到了。像岳甫他们这样的人，靠这种方式赚取纯元丹跟各种东西来修炼，心志坚毅程度跟那些不断去厮杀的人相比差的很远，长期浸在其中，这方面的得失对他们来说就很重要，很容易因此而产生心魔，再难提升。而这岳甫还有机会冲击地婴境界，如果因此造成心魔，那就真得不偿失了。

　　“那个花对我有价值，三万原本也没什么，但被人当成肥羊就是另外一件事情了。这块东西倒真是遗迹中出来的，价值不算太大，不过看在今天占了你个便宜，你最后还能来找我，送给你了，等你渡地火魔劫的时候这个能帮你一把。”程弓毫不客气的将装着三万纯元丹的戒指手下，随手将那块碎片扔给岳甫。

　　那东西价值不大，但程弓刚才随手在里边布置了一个阵法，将一些火龙火焰之力压缩其中。

　　岳甫急忙上手接过这碎片，地婴巅峰他也见过一些，但却从来没见过语气这么大的，这么有气势的，感觉比高高在上，一步登天的天婴还牛逼，好像一切都在他掌控之中一般。

　　岳甫知道今天算是遇到厉害的主儿了，此刻堂堂人婴巅峰的他竟然出汗，再抬头却已经不见程弓的影踪。

　　对于程弓的举动，岳甫是彻底不明白了，难道这块碎片不是什么宝物，但他又说能帮自己渡地火魔劫。奇怪的人，不过好在自己没得罪，这个年轻人给岳甫一种极其危险的感觉。

　　岳甫回到自己的摊位上，心中还在不断琢磨这件事情，此时突然两个以超快速度落到了他摊位前，岳甫心中猛的一颤。

　　“老东西，没想到你除了会生女儿，运气也挺不错的嘛，走吧，少主叫你过去。”

　　……

　　程弓自己很清楚，从刚才的事情之后，就有不少人在留意他。但也都很谨慎小心，仅仅是使用神念留意他的动向，注意他的言谈举止，程弓也懒得去理会。

　　他在下边买了一些东西后，又到空中那些店铺转了一圈，也买到了不少东西，但却并没遇到他最想要的两样东西，程弓倒也并不失望，因为这种东西想在这种地方买到可能性也不大，除非运气好。

　　事实上今天能碰到娇娇花，程弓已经很意外了，因为娇娇花也很罕见的。

　　“一边如阳光沐浴，一边如寒冬降临，中间则不断互相排斥、互相融合，应该是阴阳草吧。”就在程弓准备离开之时，耳边突然响起一个声音。

　　能知道阴阳草的人并不多，难道有炼丹大师在这，程弓转头看过去，半空中那豪华的房间窗户打开，英姿挺拔、气势如满弦之箭的年轻人也起身看向程弓。

　　“没错，我要找的的确是阴阳草，如果你有的话开个价吧。”阴阳草虽然神奇，但会使用的人并不多，多数人都是将其分开来使用，就算如此价值换算成纯元丹也超过百万之数。如果在懂行人眼中，价值更要翻上几翻。不过程弓现在手中纯元丹充足，火云城一役收获颇丰，早已经补足了他之前的消耗，现在光是纯元丹程弓手头上就超过三千万之数。

　　“我没有，只是知道哪里有，不过我劝你还是尽快离开这里，你刚才玩的那一手是很漂亮，连消带打，挥洒自如一切尽在掌控，可这里是楚城，你太出风头了。”

　　程弓很无奈的摊手道：“我在哪里都是如此，习惯了。”

　　年轻人一愣，没想到自己好心相劝，这个人竟然完全不当回事，这么嚣张、放肆无所顾忌的人，他还是第一次见到。原本看他刚才购买药材，应该是个炼丹师，而且如此年纪已经到了地婴巅峰也很是难得，尤其刚才戏耍、压迫那个散修卖药材之人的手段更是厉害，所以才好心提醒他一下，没想到他却如此。

　　“嘭！”年轻人直接转身，窗户直接关上，那房子之上都有各种阵法，一旦窗户关上除非攻击或者破掉上边阵法，否则外边人根本看不到感应不到里边任何情况。


第六百九十九章 诬陷

　　“呵呵……”程弓无奈的笑了笑，他只是实话实说而已，敢跟妖族、婆罗多神庙、七音琴宫、符文宗叫阵，已经统一南瞻部洲，在东方家族都敢随意留下火龙力量的主儿，又何须在这种地方小心谨慎怕有什么事情呢。看到对方也很是傲气，程弓也只能一笑了之，毕竟想不想说是他的权力，只是程弓看着那背影，一直感觉这个人的样子有些面熟，却又想不起来怎么回事，似曾相识，又有一种说不出来的感觉。

　　想了想，程弓摇了摇头，飞向远处。

　　就在程弓飞离楚城，立刻有人将程弓的行踪传递回去。

　　在楚城最核心区域的宫殿之中，一个一只眼的青年正在把玩着一个碎片，那个碎片正是程弓交给岳甫的那块碎片。而这个年轻人一身气息很是凶暴，给人一种野蛮、凶残的感觉，站在他面前比站在强大妖兽面前的压力还大。

　　修真者到了一定程度，身上的伤都很容易医治，如果能留下疤痕甚至很难治愈，又或者出现残缺医治不好的，除了各人力量不够强，没有足够好的丹药外，那就只有一种解释，当初造成这伤害的力量太过恐怖。

　　“禀少主，那个人已经离开了楚城，在他走之前那位卢翼天曾经跟他说过话，看来这个也很可能是那卢翼天故意派出来试探之人。”程弓一出楚城，立刻有人过来跟这年轻人汇报。

　　“原本最近倒真不想动他，但两边既然都逼得这么急，那就让他们见见真章吧，尤其这位还是北冥家族要找的人，通知北冥潮，就说他要找的人已经找到了。”独眼男子看起来不到四十岁的样子，但从他身上的气息能看出来，他显然经历过许多生死磨练，应该还在时间加速的地方待过许久，此刻说着话一站起来气势更是惊人。

　　“少主，那卢翼天已经来了有些天了，家主传下命令最近一段时间不得有任何动作，没必要在这种时候……”

　　独眼男子猛的看向说话的长老，吓得那个长老急忙低头，连后边的话都不敢再说出去。楚城是楚家人的天下，楚家附属天弓神殿，属于天弓神殿边塞重镇，楚家家主楚天南也是天婴第五层修为，在天弓神殿还挂着一个外门太上长老的名号，可要说楚城之内谁最凶，无疑是这位独眼少主楚君保。

　　他在外边十几年，谁也不知道他经历了什么，回来后就是独眼。七年前刚三十岁出头的他独眼回来已经是天婴第五层，后来更是去过北冥家族一趟，回来之后虽然再没出过手，但楚家人都知道这少主楚君保实力早已经超过其父楚天南。

　　加上他做事的风格狠辣、如今楚城上下无人不怕他。

　　“一个已经残废的家族，一个封殿的家族有何可惧，现在就是最好的机会。我楚家如果想崛起，就不能永远活在别人脚下，他们卢家还真以为这是以前，随便来个家族年轻天才就能解决一切呢。”

　　楚君保说着，看了一眼在下边颤颤发抖的岳甫，眼中闪过一丝狠辣的光芒，随即道：“立刻通知北冥家族，就说我们找到了他们要找的那个人，提供准确位置让他们能随时开辟空间之门赶过来，你们带上这位岳甫，咱们去跟那个小子好好算算账。”

　　楚城原本雄霸一方，处在北俱芦洲跟东北丹州中间，但当年北俱芦洲最强势的时候纷纷将他们掌控，如果北俱芦洲一直那般强势他们自然不敢有任何其他想法，但这十几年来天弓神殿封殿，北俱芦洲卢家的威势日渐衰落，他们跟其他许多力量一样都开始动了其他心思。

　　楚城外，程弓从出城之后就感受到有人一直跟随盯着自己，程弓心中顿时想起那少年的话来。难道这楚城是修真界的匪窝，真的到了财露出来就要出事的地步了？

　　不会吧，九州大地之中天弓神殿掌控的北俱芦洲应该是最稳定、最守规矩的地方才是，怎么现在乱成这样了。

　　难道真的跟情报中说的一样，自从十几年前的事情后，天弓神殿封殿后，有不少势力都开始蠢蠢欲动了？

　　如果真是那样的话，程弓眼中杀气绽放，那就真该好好帮姥爷清理一下这帮杂碎了，这种不安分、出事就最先跳起来的家伙，灭了也就是了。

　　原本程弓离开楚城要继续赶往天弓神殿，会直接让火凤魔龙全速赶路，但此刻他却不急不慢的在飞着，他倒是真想要看看这群家伙要做什么。别人的事情他可以不管，但到了北俱芦洲这里，这里的事情他必须管。

　　这里可是自己姥爷、母亲的地盘，尤其是听二叔说了当年姥爷的那些事情，程弓都很是佩服，是打从心里佩服。两世为人，见过太多人了，就算是那些比他强大或者传说中人物，也没有人能让程弓如此发自内心的敬佩，但自己那个从来没见过面的姥爷，却让程弓有了这种无比敬佩的感觉。

　　而且仔细推敲起来，天弓神殿封殿跟北俱芦洲卢家从最强势跌落到现在这种状况，原因也是因为十几年前的事情。如果姥爷不是为了挺爷爷，挺程家，也不会跟妖族、婆罗多神庙、七音琴宫、符文宗等众多势力发生战斗，也不会最终被迫封殿了。

　　心中一边想着这些事情，程弓一边不急不慢的飞着，飞出去大概有两千多里的时候，程弓突然感受到后边几股强大的力量快速追来。

　　小样的，终于来了，倒要看看你们耍什么花样。

　　“站住，敢在楚城之中讹诈，我看你小子是不要命了。”最前冲来的是一名天婴第二层之人，他飞到程弓身后百里的时候很装逼的撕裂虚空出现在程弓身前千米处，程弓脚步一停，身后另外四名地婴巅峰的长老也立刻从后边将程弓围在当中。

　　“讹诈，我讹你妹啊！”程大少才不鸟他这一套。

　　“放肆！”那天婴之人在楚城高高在上，奉命先来截住程弓，他倒是并不太清楚程弓的身份。还以为跟以前一样，少主打算动手宰肥羊了呢，原本以天婴之尊出现对方会立刻吓到，然后毕恭毕敬的解释，他则高高在上的将帽子扣好，识趣的自己拿出东西，不识趣的则直接灭杀掉。

　　那天婴之人气势如虹，怒喝一声就要动手，还没达到天婴竟然敢出言不敬，跟自己堂堂一步登天，天婴存在如此说话，简直不知死活。

　　“右总管先别急，免得又有人说咱们楚家的闲话了。”就在此时，空间直接撕裂，在那天婴身前空间撕裂，楚君保带着两名手下直接从里边走出来，他这两名手下都是他自己招揽之人，两人都包裹在独特的上品灵器铠甲之中。从来没人见过这两个人的样子，但被楚君保称呼为右总管的楚城大总管却深知这两个人的恐怖，有几次都是他带着这两个家伙出去动手，这两个家伙每一个都是可以轻易将他灭杀的存在。

　　也正是因为这个，右总管才毫不犹豫的投靠楚君保，此刻见楚君保赶来急忙施礼。

　　楚君保摆了摆手让右总管起身，他则看向程弓，随后一指自己身后两名手下押着的岳甫道：“这个人是在楚城缴纳了费用，在楚城卖东西之人，就是他说你讹诈他，将买他东西的三万纯元丹又强行索要回去。”

　　“我问你，你们之前的交易，可是双方彼此都同意的，一个愿意卖一个愿意买？”楚君保看向岳甫询问着。

　　演，继续演，倒要看看你们能表演到什么程度，而且这家伙话里话外还有其他的意思，似乎在表演给某人看，这倒是奇怪了。程弓心中想着，也没阻止，静静的看着，让他们继续演下去，他倒是要看看到底会怎样。

　　岳甫怎么说也是人婴期修为，此刻却感觉到人婴不稳，有一种要走火入魔的感觉。心中这个苦啊，小心、小心，再小心，最终还是被卷入到这种事情中来了。

　　世俗烦人都称呼人婴期为陆地神仙，但在他们眼中自己跟世俗凡人又有什么区别吗。哎，这才是真正的神仙打架，凡人遭殃呢。

　　岳甫抬头看了一眼程弓，脸上无奈、可怜兮兮的样子，又看了看楚君保，最终低声道：“是。”

　　“很好，那我再问问你，是不是他随后又将付给你的三万纯元丹强行索要回去。”

　　岳甫的身体微微一颤，那是他自己自愿送回去的，就怕惹到不能惹的主儿，而且也怕自己有心魔不能提升，毕竟自己有女儿上次回来给自己的丹药，再过一段时间肯定能突破提升了。如果有心魔，因小失大可就不好了，事实上他早就不需要来卖东西赚取纯元丹了，只是他混迹了几百年，习惯了这种生活了，没想到最终还是惹了大麻烦了。

　　虽然是违心的，但这种时候岳甫知道，自己要是敢说不是的话，那自己就死定了。

　　“是……是……”岳甫声音颤抖，低着头说着。


第七百章 你也不是我儿子

　　“那就没问题了。”楚君保张开双手看向程弓：“世俗有句话说的很好，国有国法、家有家规，修真界也有修真界的规矩，在我楚城之内交易的人我就要保证他的安全，现在你敢这么做就是在挑衅我楚家，挑衅天弓神殿，你还有什么话要说吗？”

　　“哈哈……”程弓实在忍不住了，妈的，幸亏胖子、色鬼、醉猫他们不在这里，否则一定会要笑死的，云歌城四大害，如今早已经名声在外，号称九州第一纨绔大少的程大少，今天竟然有人在他身上玩这种把戏了，这都是他们玩别人最常用的手段，程弓实在忍不住了。尤其他还说自己挑衅天弓神殿，靠，天弓神殿那就等于自己家一般，挑衅个毛啊！

　　自己在这北俱芦洲，也绝对是正牌的少主，这种话就应该是自己对别人说的，如今这家伙反倒跟自己说这些话来了，程弓想不笑都不行了。

　　楚君保没想到程弓是这种反应，而且那种笑不像是假惺惺的笑，笑得那般放肆、嚣张，好像自己是一个戏子在他面前表演了最好笑滑稽的戏一般。

　　“很好笑是吗？”楚君保冷声道：“一会我让你哭。”

　　“你也不是我儿子，你死了我哭什么啊！”程弓很认真的说着。

　　啊！

　　颤颤巍巍、心脏都快要跳爆了的岳甫都听迷糊了，这个人难道不知道现在是什么时候，不知道这是什么地方。虽然说根据自己猜测，这个人也绝对有些来头，但猛虎还压不过地头蛇呢，何况这楚君保据说比他老子都厉害了，隐隐的已经成了楚城真正掌权之人，这个人怎么还笑得出来，而且说话怎么比楚君保还嚣张啊。

　　“你……”楚君保眼中寒光闪动，怒意澎湃，他没想到这个程弓在这种时候还敢如此嚣张，根本没将他放在眼中啊。

　　“拿下他，不管你是什么人，敢触犯楚城的规矩就是触犯天弓神殿的规矩。”楚君保直接下令。

　　“是。”右总管一听，立刻抢先答应一声，一抬手直接凝聚一个巨大的手掌，凌空抓向程弓：“敢在楚城放肆，简直不知死活。”

　　“一个垃圾也敢在这叫嚣，滚。”程弓一抬手，一个比右总管凝聚的手掌大十倍的血苍穹大手印已经出现在半空，速度更是快得惊人，甚至没给楚君保反应的时间已经直接拍了下去。

　　“快闪开！”楚君保怒喝一声，抬手一道剑光飞出。

　　“轰！”这道剑光速度也快的惊人，但程弓的血苍穹大手印早已经积蓄足够的力量，瞬间拍出又哪容楚君保救援，直接一巴掌将右总管凝聚的那个手掌拍碎，也将右总管直接轰杀。

　　这种只能发挥出二十万龙左右的天婴存在，程弓现在就算不动用什么其他力量，都能轻易灭杀。因为他自身力量也都已经超越一般地婴巅峰几倍，爆发出一般天婴第二层的力量跟玩一样，要是动用元晶或者火凤魔龙，那力量更是直线暴涨。

　　死了、死了，真的杀死了，这也太凶悍了吧，那可是一步登天，经过天罡雷劫，刚刚在上的天婴存在啊，竟然被他一个地婴巅峰就这样一击灭杀，简直太不可思议了吧。

　　岳甫看得眼睛都直了，就连他们吹牛逼，说别人传说中的事情的时候，这种段子都不太可信，至少也要动用什么法宝、压箱底的手段才行啊，哪有像现在这般直接一掌拍死呢，这也太儿戏了吧。

　　“哦！”远处一直注意这里的年轻人也很是惊奇，微微惊叹了一声。

　　楚君保是最郁闷的人，他早就知道程弓的身份，虽然南瞻部洲那边的消息不详细，但程弓在火云城的资料跟情报却很详细。他知道这程弓并不容易对付，他也早做好了准备，但在他眼里这程弓再怎么厉害也有限，毕竟只是一个地婴巅峰的人而已。

　　他真正的目的也只不过是利用一下这个程弓而已，怎么都没想到程弓能一出手就将他们楚城的大管家给杀了。

　　那可是忠心耿耿，第一个投靠向他的楚城重要人物，天婴境界存在啊，就……就这么被杀了。

　　“杀……了……他！”楚君保咬着牙，狠狠的说着。

　　他身后的两名身在铠甲中的家伙瞬间爆发出至少天婴第五层修为的力量，放下岳甫就要杀向程弓。

　　楚家这等势力，要是在南瞻部洲也仅仅是比原始魔宗、风云剑宗、南疆毒教差一点的存在，绝对是雄霸一方的势力，但程弓如今已经丝毫不在意了。

　　“够了，你的戏演的太拙劣了，难道你想告诉我的是，以前那些在楚城被截杀的人，都是因为他们犯了禁忌、犯了错你才杀的吗？”就在此时，天空中传来一声冷哼，一个人直接撕裂虚空出现在程弓身旁百米处，正是之前程弓见到的年轻人，人如满弦之利箭，给人一种英气逼人之感。

　　“哦，我还以为是谁呢，原来是咱们天弓神殿新一代接班人，卢翼天、卢公子，我这里正在处理一些事情，有失远迎，有失远迎。”嘴中虽然这么说着，但楚君保却并没有别的动作。别说他这样新崛起的狠辣年青一代人了，在天弓神殿遭受众多势力联合攻击，随后宣布封殿之后，许多老一辈人都有了各自的心思，现在北俱芦洲甚至有几股势力开始各自为政起来。

　　正是因为这个原因，楚君保也才有了打算，只要这次的计划顺利的话，自己再能达到天婴巅峰，那楚家绝对能脱离已经快要不行的天弓神殿，甚至自己要是能达到纯阳成就太尊之位，以后将天弓神殿取而代之也未尝不可能。

　　卢翼天，这小子就是卢翼天，自己亲舅舅唯一的儿子。自己唯一的舅舅也是在十几年前那场大战中死去，当时天弓神殿死伤惨重，老殿主陨落、即将接任殿主的卢君昊也就是自己姥爷生死未卜，舅舅战死，其他族人更是死伤无数，这才会出现最终封殿的结果。

　　怪不得之前看他有一种特别的感觉，面向似乎有些熟悉，父亲的房间里有母亲的画像，卢家人的面像上隐约能看出一些独有的脉络，那种亲近感觉自然油然而生，怪不得呢。

　　“哼！”卢翼天双手背负，冷傲的看着楚君保：“少在那里演戏，你们楚城灭杀北俱芦洲大小门派不下数十家，被你们截杀的散修更是不计其数，已经到了天怒人怨的地步了，你有何解释？”

　　“解释？”楚君保像是听到很好笑的事情一般，摊手道：“我要解释什么，你也看这是怎么回事了，那些散修到处闹事，难道我就不闻不问。至于解释，我父亲已经将位置要传给我，到时候我就是天弓神殿外门太上长老，要解释也是去太上长老会那里解释，我看无需向你卢少爷解释吧。现在呢，我要处置这个人，还请你卢少爷让一让，别挡着我做事。”

　　“他的事情刚才我全部看到了，是这个人自己将纯元丹送还。”卢翼天目光如锐箭，直视岳甫。

　　岳甫头都不敢抬，事情越闹越大了，连卢家的少爷都出来了，自己夹在中间死定了。他知道，自己不过是个棋子，是他们交锋的牺牲品而已，此时岳甫已经快绝望了，因为无论怎么说都是大祸临头。

　　“陆少爷，你这可就不对了，你是卢家少爷这种话你可不能随便乱说，虽然你有可能很想保这个人，但他坏了规矩就算到太上长老会那里我也占着理字的。”

　　卢翼天冷声道：“占着理，你的理恐怕站不住吧。”

　　这个家伙明显不是善茬，属于那种血腥、残暴的人物，此时却在这里说这些。而且现在看来，他之前所做一切都像是有意引出卢翼天……

　　程弓已经隐隐的感觉到有些不对劲……

　　“这么说，卢少爷是一定要保这个人喽？”

　　“哼，如果你非要这么说的话，那我就保他了，正好你也带着这个你所谓的证人跟我回一趟天弓神殿，我倒要看看你所谓的证人为何那么说。”

　　“保，你保得了他吗？”突然，空中一声怒喝。

　　“轰！”天空之中一个巨大的门户直接打开，里边数十道强横的力量出现，最后出现的两人，最前面一人正是北冥潮，在他身旁的则是北冥志扬，他们带着五名天婴存在跟数十名地婴期的强大阵势，直接出现在北俱芦洲天弓神殿的地盘之内。

　　“北冥志扬、北冥潮……”卢翼天英气逼人、锐气的眼中闪过一丝惊讶，随即却是沉声喝问：“北冥潮、北冥志扬，这里是我天弓神殿的地域，这里没你们什么事情，立刻离开，否则将视为对天弓神殿的挑衅。”

　　“挑衅……我就挑衅你了又如何，哈哈……”北冥潮大笑道：“你还以为天弓神殿跟十几年前一般如日中天不可一世呢，都封殿当起缩头乌龟了，还在这装什么装。立刻给我滚到一边去，别插手老子的事情，否则连你一块收拾了。”


第七百零一章 天弓神技

　　北冥潮说完，杀人般的目光看向程弓，就是这个家伙抢走了东方玲珑，那个本来马上就要到手，任自己蹂躏的仙女一般人物。可恶，就是他偷袭了自己，随着东方天豹被杀，之前许多不明白的事情渐渐浮出水面，而这其中都有程弓的影子。

　　北冥潮立刻想尽一切办法调查程弓的行踪，没想到还真让他找到了，他立刻第一时间赶来。

　　卢翼天一抬手，在他的手中已经出现一把巨大的天弓，身为卢家子弟这种时候没有退缩的，他的眼神无比坚定，同时也第一时间想办法联系家中，但显然在北冥志扬他们出现的同时，北冥志扬在周围已经布下了禁制，必须要先打破这种禁制才能联系到家族。

　　“啧啧啧……”此时，一直在一旁没出声的程弓终于出声了，最终发出那种不屑的声音，带着笑容飞到卢翼天的身旁。

　　卢翼天一愣，之前只是感觉这个人有些与众不同，此刻近距离又感觉似乎有些亲近、熟悉之感，总之还是有些好感的，但却没想到对方飞到身旁自己竟然都没有戒备。要知道经历过无数磨难、战斗，他已经形成一种本能，这只能说明他本能的感受不到对方对自己有任何不利的举动，才会如此。

　　“好了，弟，剩下的交给哥来处理，这个贱人是哥的。你要想动手救对付另外一个独眼贱人，跟这种家伙那用什么废话啊，直接杀了，然后去将那个楚城楚家人都灭掉，换一个听话的人管理不就行了，多简单个事情啊，弄得那么复杂。”程弓拍着卢翼天的肩膀，很随意的说着。

　　原本蓄势待发，准备大战一场的卢翼天无语的看向程弓，这个人在说什么。什么弟呀、哥啊的。他是谁哥啊，怎么突然跟自己这么亲近起来，而且还不是那种修真界的统一称呼，就真的像是亲人之间的那般随意。

　　而且一张口就将楚家灭掉，他以为自己是谁呢？

　　没看到我，没看到我，没看到我……

　　此时，已经没有再被人押着的岳甫正如虾一般的弓着身体，小心的向后飞去，心中默念着没看到我，没看到我。事情到了这种地步，他早已经吓到了，事情越闹越大了，来头一个比一个大，早知道这样今天自己就不该出摊，结果什么都没赚到还惹这么大祸。

　　不过当他听到程弓跟卢翼天说的那番话的时候，他差点没发出声音来，我靠，楚君保带着人包围他们，连东北丹州北冥家族的人都来了这么多，他竟然还敢说这话。

　　自己当时的决定真的没错，这个人太凶悍了，惹不起啊！

　　“哈哈……”楚君保再次大笑：“也不怕大风闪了舌头，你们先能活下来再说吧。”

　　楚君保大笑着已经向后退去，这一切原本早就在他的计划之中，今天卢翼天无论如何都要死，北冥家族杀了卢翼天到时候两边大战，自己不但可以获得北冥家族的支持继续在天弓神殿做内应，还可以得到相应的好处，他们一旦拼起来楚家就有了喘息、发展、崛起的机会了。

　　“我说过要保你，就肯定会尽力保你。”卢翼天微微皱眉，以为程弓是故意如此将他拉下水，避免自己不管他呢。

　　“呵呵！”程弓旁若无人的笑道：“哦！忘记你还不知道我是谁了，我呢叫程弓，程笑天是我爷爷，卢君昊是我姥爷，你的父亲是我舅舅，你的姑姑是我母亲，现在你明白咱俩的关系了吧，好了，你先照顾好自己，我先去解决这群杂碎。”

　　程弓……卢翼天猛的转头，发现程弓正冲着他笑，还在微微点头。如果他真是程弓，是姑姑的儿子，那他真是自己哥哥了，解决北冥家族这些人，就算他是天婴巅峰也不可能一个人对抗这些人啊，不行，自己无论如何都要联系到家族，让家族派人来救援才行。

　　程弓说着话人已经缓缓飞起，那北冥潮跟北冥志扬带着人高人一等的在楚君保跟他们头顶，此刻程弓缓缓飞起已经到了跟他们一个高度。

　　“上次没弄死你们是不是很不爽啊，这次竟然自己送上门来了，本来还想过段时间再去收拾你们，结果你们一个个的迫不及待的送上门来了。”

　　“程弓、上次果然是你搞的鬼，今天所有的账我就跟你一起算，抓住他，我要活的。”北冥潮怒吼一声，上次去接亲结果灰头土脸回来，虽然其他人没说什么，但他自己却感觉已经丢脸丢到家了。

　　北冥潮一声令下几名天婴同时出手，其中最强一人已经拥有天婴第六层的修为，即便刚才程弓轻易击杀楚城右总管在先，但在他们看来这已经是狮子搏兔，用尽了超越正常几倍的力量，这也是为了活捉的情况下才如此。

　　而北冥志扬目光则盯着卢翼天，这个年轻人最近名声响亮，这点还不放在他的心上，关键是别让他有机会跟天龙神殿联系上才行。虽然在所有人心目中，天弓神殿已经没落，但瘦死的骆驼比马大，没必要的情况下在北俱芦洲北冥志扬暂时也不想跟天弓神殿发生什么碰撞。

　　“小心！”知道了程弓的身份，卢翼天更加不能不管，看到这些人冲着程弓动手他抬手已经拉弓。他这一下的气势可比当初程宇阳使用昊天弓惊人的多，毕竟卢翼天可是天弓神殿的超级天才，从小修炼的就是天弓神殿的心法，能将天弓威力发挥到最强。

　　“兵对兵，将对将，这种小角色不用理会他们。”程弓很随意的说着，一抬手云龙长老已经冲了出去。自从上次东方金丹将云龙长老这条万年老龙鳅交给程弓之后，程弓就让它在虚空阴阳鼎外鼎空间修炼，将许多阵法上的东西传授给它。这老龙鳅沉淀足够、积蓄庞大到令人发指，只是以前都是自己捉摸、摸索，如今有了程弓指点他的提升速度无比惊人。

　　阵法造诣直接突破到了七级阵法大师的境界，万年积蓄一朝得到程弓点播提升，让这只老龙鳅如鱼跃龙门。而阵法上接连突破有所感悟，也终于让它将东方金丹传授给它的东西有所领悟，最重要的是它引发了自身的独特能力，吞元噬法之能。

　　加上虚空阴阳鼎外鼎空间之内元气充足，还有元晶提供，后来更有火龙力量供他吸收，这只老龙鳅竟然在短时间内力量也达到了天婴第六层。此时程弓放它出来，真如猛虎出笼、真龙飞天一般凶猛。

　　“就你们几个小角色也敢对大少不敬，简直找死，看我千阵连环。”云龙这只老龙鳅得到东方金丹授意，知道跟在程弓身边好处无数，尤其现在他已经切身感受到无数好处，此刻出来也急于表现。一抬手，已经将他在虚空阴阳鼎外鼎空间凝聚、布好的一个悬空阵法轰击而出。

　　瞬间拦阻住几人，随后他也冲杀进去，凌空布阵虽然很帅，甚至能在实战中随时用到，但归根结底如无根浮萍，效果跟真正的大阵没办法相比，所以还是要靠自身力量的。

　　“小心，他身上有道器。”北冥志扬突然有一种不好的感觉，对方一直有恃无恐，难道这是一个陷阱？

　　他想到了，北冥潮也想到了，猛的转头看相楚君保。如果是这个家伙假意投靠，然后再设计陷害自己的话……

　　“你以为跟天弓神殿扯上关系就能保得住你了吗，今天你死定了，来人，为潮少抓住他。”楚君保虽然也够凶、够狠，甚至想过在北冥家族跟卢家火拼中崛起，取代天弓神殿掌控北俱芦洲，但他却清楚的知道，现在这种时候如果北冥潮想捏死他非常容易。他敢去得罪天弓神殿，却不敢得罪强势崛起压迫东方家族、同时对抗天弓神殿的北冥家族，所以他第一时间做出了反应。

　　“楚君保！”见楚君保此刻竟然真的撕破脸皮跟随北冥家族，背叛天弓神殿，卢翼天怒喝一声一箭已经射出。这一箭光芒内敛，直接化为一道光，直取楚君保。

　　“轰！”快，太快了，看到卢翼天明明只是天婴第四层的力量，但这一箭的威慑力却让他都不敢轻视，这就是天弓神殿的厉害之处，一箭锁定千万里、一箭洞穿日和月，速度、力量的加成让楚君保也只能全力阻挡，在他的身前出现一把下品道器的飞剑，对撞之下楚君保硬生生被震飞出去几里才控制住身形。

　　“嗖……嗖……”他这边还没等缓过来，卢翼天的箭如闪电，一道道射下，不只是将他笼罩其中，甚至将他的两名手下也都笼罩其中。

　　卢翼天射出去的箭变化莫测，从各个角度进行攻击，而且速度快的惊人，形成密布的箭雨，竟然以天婴第四层的修为，以一己之力将雄心勃勃、凶狠、凶恶的楚君保跟他两名手下全部拦住。


第七百零二章 海洋生物

　　“天弓神技，天下无双，果然名不虚传，如果不是十几年前卢君昊错误决定，恐怕天弓神殿如今已经超越妖族成为九州第一大势力了。今天如果将这程弓跟卢翼天一起杀死，那天弓神殿的根也就差不多断了……”看到卢翼天如此威猛，北冥志扬深有感触的说着。只有跟天弓神殿的人对战过的人才知道天弓神殿的可怕，尤其是得到了真传的直系子弟。

　　他们可跟世俗的弓箭手不同，并不只是远距离拥有威慑力，近距离更加强悍，他们全部都是能越级挑战敌人的存。

　　北冥志扬感慨了一句，但下一刻已经要亲自动手击杀程弓，但程弓的速度比他更快，火凤魔龙身外化身已经直接冲了上去。

　　“轰……”

　　“又是你！”

　　剧烈的对撞，这种程度的对冲，将周围众多地婴之人都震飞出去，北冥志扬也被火凤魔龙分身直接冲飞出去。北冥志扬自然认得火凤魔龙，上一次就是被火凤魔龙引走。

　　“玲珑，看好了！”程弓此刻破劫枪已在手，火凤魔龙身外化身动手的同时，他已经一枪刺向北冥潮。

　　破劫枪现在在程弓手中使起来威势惊天动地，一枪刺出如同要将空间洞穿一般，恐怖异常，那速度之恐怖直追卢翼天射出的箭光，让人避无可避。

　　北冥潮到现在还没反应过来，本来是带人来抓程弓的，怎么一瞬间局势就变成这样。

　　就连北冥志扬刚才还在评点卢翼天，随后说要断了天弓神殿的根，结果话还没说完整个人就被一个妖兽一般的强大存在给撞飞出去。北冥志扬一离开身边，北冥潮的心立刻就提了起来，而此刻程弓的破劫枪正袭来。

　　“轰……扑哧……”北冥潮手中也有下品道器，可惜他的反应速度想正面完全将破劫枪的威力全部卸掉、挡住都不可能，身体直接被刺穿一个碗口大小的洞来。

　　“扑……太上长老……”北冥潮一口血喷出，疯狂喊着向北冥志扬求救，他怎么都想不明白，自己堂堂天婴修为，还拥有下品道器的法宝，结果竟然连这个地婴巅峰的家伙一击都接不下。太恐怖了，他刚才那一击的威力绝对超过了五十万龙之力，那可是天婴第四层之上才拥有的力量，而且他那枪也不知道是什么法宝，重得竟然让自己的下品道器都承受不住。

　　刚才程弓一巴掌拍死楚城右总管这样的天婴存在，北冥潮跟北冥志扬他们第一个想到的就是这家伙虚有其表，连件像样法宝都没有，怎么能发挥出天婴境界的修为。而且在他们看来，程弓那肯定是借助武器才如此，但此刻北冥潮知道自己错了，这家伙真的使用武器比刚才恐怖十倍，太恐怖了。

　　地婴巅峰，一击重创自己，这家伙还是人嘛，哪有这样的地婴巅峰啊。

　　程弓刚才早已经催动元晶，将自身力量催动到极限，而配合他强大的神念攻击之下，短时间内就算面对天婴第八层之人他都能与之周旋一番，何况北冥潮这种人。

　　“尔敢！”已经被火凤魔龙撞击出去上百里外的北冥志扬暴怒，上次是被调开，这次竟然还是当着自己面要杀北冥潮，太不将他放在眼中了。

　　而且北冥潮如果出事，北冥象川绝对不会饶过他的，急切之间直接凝聚神念，瞬间化为一道火焰漩涡笼罩住北冥潮，他要直接以神念暂时短距离撕裂空间，这样会对神念跟自身造成一定损伤，但他此刻也顾不了那么多了。

　　我靠，自投罗网啊！

　　程弓一看心里一喜，火凤魔龙虽然强悍但最多也只能拖住北冥志扬，毕竟北冥志扬是接近天婴巅峰的存在，他根本就没想过能杀得了北冥志扬，但这家伙现在竟然使用神念要救北冥潮，活该他自己找死。

　　程弓的神念已经恢复到了巅峰中的巅峰，只差一点点就能恢复到纯阳境界、太尊级别的程度，他之所以每次战斗爆发出惊人威力，现在甚至以地婴巅峰力量轻易灭杀一般天婴五层之下的修真者，有一大半功劳跟他强横的神念有关。直接以神念布阵，或者以神念增加攻击强度，各种神念配合战斗之法早已经融入程弓每一个动作之中。

　　也正是因为如此，他才能一巴掌拍死右总管，一枪破开北冥潮下品道器防御，差点将他击杀。比神念，就算太尊来了程弓都不惧，何况是一个天婴巅峰都不到的家伙，而且在程弓看来，他使用神念的程度完全就是三岁小孩耍大刀。

　　“神念牢笼。”

　　“神念冲击。”

　　程弓直接以神念牢笼瞬间封住北冥志扬包裹住北冥潮的神念，困住北冥志扬的神念让其没办法带北冥潮离开，也让这神念想逃走没机会，随后直接施展神念冲击。

　　到了北冥志扬这等境界，已经接近天婴与身体完全融合，开始迈向转化纯阳的脚步，一般来说程弓对他施展神念冲击虽然也有效果，但他自身的力量跟境界在那里，首先就要面临他自身力量的保护、身体的保护，神念冲击的伤害就小了许多，尤其他有了防备神念抱守归一，更加难以造成实质性太强的伤害。

　　但此刻他的神念为了救北冥潮已经释放出来，那就完全不同了。

　　程弓神念冲击之下，北冥志扬的神念完全被冲毁，随后被不断绞碎。

　　“啊……”正在跟火凤魔龙纠缠的北冥志扬惨叫一声，体内力量混乱，脑子瞬间陷入崩溃边缘，头都要炸开了，神念受损太过严重他就会成为白痴，虽然此刻没立刻成为白痴，但他的神智已经开始不清楚，而且这种痛苦让他几近崩溃。

　　这就是修真者不敢轻易动用神念的原因，神念受损想修复都很难，受损严重也会直接撕掉。

　　“兹！”火凤魔龙也是程弓在控制，这种机会自然不会错过，在北冥志扬力量混乱的瞬间，直接破开他的防御，爪子已经将他的身体划开，涅槃火焰也已经在其体内燃烧。

　　一旦涅槃火焰在体内开始大量燃烧，除非强很多，或者有特别法宝，否则再想控制几乎不可能。

　　“啊！”北冥志扬此刻神念损伤严重，根本不知道运转法宝镇压，竟然直接舍弃身体，只有一个头颅轰然撞穿空间，撕裂空间离开。

　　程弓连追都懒得让火凤魔龙去追了，这边直接一枪将还没明白过怎么回事的北冥潮击杀，另外一边火凤魔龙瞬间将北冥潮他们带来的其他人全部击杀，将他们的空间戒指全部收为己有。

　　“变身，拦住他们。”另外一边，原本还一边抵挡卢翼天弓箭，一边想着如何冲上去杀死卢翼天的楚君保没想到北冥志扬跟北冥潮竟然会如此结局，此刻他的心中只有一个念头，跑！！

　　“嘭……嘭……”就在楚君保下令变身的同时，那两个身在铠甲中的家伙铠甲突然炸裂，瞬间身体变大几百倍，直接变成一个庞然大物，软绵绵的身体，无数触角挥舞着，庞大的力量瞬间将周围天地间的水之力吸引，让周围黏糊糊的如在水中。

　　这明显是海洋中的强大生物，竟然能上到大陆上来，一旦变身之后虽然受到一些力量约束，但力量却瞬间暴涨十倍都不止，已经接近天婴第九层的程度。

　　这触手一旦变多，瞬间已经无视卢翼天其他攻击，直接铺天盖地攻向卢翼天。

　　“嗖！”就在卢翼天被包围要遭到这些触手合击的时候，一道火光闪过，瞬间那些触手纷纷被割断，火凤魔龙则已经带着卢翼天飞走。

　　海洋生物自上古神龙宫殿之后，就受到了九州大地某种规则力量约束，一旦上岸力量会被压制，如果强行战斗后果更加严重，就跟幽冥炼狱的魔一般，遭到九州大地规则压制，同时执法者发现也会杀无赦。

　　正因为如此，不出海或者在海中战斗的人，很难知道海洋生物的强大跟威胁。程弓自然了解，刚才被火凤魔龙瞬间斩断的几百个触手直接长出，那庞大身躯内的元气充足到让天婴巅峰都为之自卑，有一种源源不尽之感。

　　以前楚君保暗中也动用过这两个家伙，每次都是快速结束战斗，他再想办法重新帮其封印住，但这次因为程弓连北冥志扬都几乎杀掉，那北冥志扬可是天婴第十层的修为，楚君保是真的怕了，所以他自己都没敢停留，直接撕裂虚空跑了，只留下这两个海洋中的触手海妖断后。

　　“这家伙太过庞大，元气充足到让人感觉到恐怖，一般伤害它根本不当回事。”卢翼天被火凤魔龙救走，他也没停下，接连爆出上百箭，虽然每一箭都威力惊人，却没办法造成致命伤害。

　　“我来！”程弓一抬手，手中也出现一把天弓，天弓神殿的天弓就是已经不需要箭，完全是以力量凝聚，自身力量的不同凝聚出来的箭威力也不同。程弓不会天弓神殿的箭法，但他却可以使用破劫枪，此刻破劫枪之内已经被他灌注大量火龙火焰之力。

　　昊天弓！！


第七百零三章 击杀天婴

　　在南瞻部洲程宇阳使用，那些人最多认出是天弓神殿的天弓，但此刻程弓一取出昊天弓，卢翼天立刻认出这把弓来。

　　“嘭！”破劫枪化为一道光芒，瞬间射向那两个巨大的海妖，两只巨大的海妖感受到了一种威胁，拼命想去拦阻。但那些巨大的触手碰到破劫枪纷纷碎裂，破劫枪完全洞穿，直接将两只巨大的海妖全部洞穿。

　　而且洞穿的同时巨大的火焰密布不断燃烧起来，任这两只巨大的海妖如何挣扎，那些火焰根本没有熄灭的趋势。东方世家凝聚了几万年的火龙火焰又岂是一般海妖所能熄灭，更何况程弓还在其中加入了一丝本命真火。

　　“嘭……嘭……嘭……”对海妖来说，火焰本就是天生相克之物，而程弓所掌控的火焰每一种都是世间独一无二的存在，在这种状况下这巨大海妖根本没机会爆发就直接纷纷炸裂。

　　“救我！”此时，程弓神念之中突然发现了一个人，正是刚刚悄悄离开的岳甫。但刚才北冥志扬他们出现的时候，顺手将周围封闭，主要是防止卢翼天通知天弓神殿，但也带着一丝其他力量，这对程弓、卢翼天甚至刚刚逃走的楚君保都造不成任何影响，但对只有人婴期修为的岳甫来说，却是没办法逾越的强大禁制。

　　刚才他虽然悄悄溜走，却在几百里外的禁制外围被拦住，他小心的躲藏，看着这一场惊天大战。结果最后程弓击杀这海妖动静太大，爆炸的一些海妖尸体冲击向了岳甫，岳甫仅仅是挡这些尸体跟冲击力就将他重创，面对又一波爆炸余威，他已经是危在旦夕。

　　看到这岳甫在最危急关头，远远的竟然冲着自己这边拜下，程弓神念一动，瞬间将岳甫带离险地，直接出现在他身旁。

　　“啊……谢谢……谢谢……”岳甫死里求生，作势欲拜。

　　虽然从爆炸外围直接被移动到了爆炸最强烈的地方，但程弓既然已经出手，岳甫就知道自己至少不至于现在就死了。看着周围惊天骇浪的爆炸威力，火焰燃烧，跟海妖庞大力量引发爆炸，爆炸威力将周围空间不断撕裂，出现一条条裂缝，但程弓、卢翼天、火凤魔龙在这里却像是近距离观看烟花一般清闲自在。

　　岳甫心中一阵阵感慨，这就是力量啊。

　　“算了吧，我得你一颗花如今救你一命，也算是两不相欠。对了，记住了那花叫做娇娇花，真正开花的时候很美，很娇艳的。”程弓摆了摆手没让这岳甫拜下。他自然不会因为刚才的事情去怪罪这岳甫，因为那根本不是他的错。

　　“轰！”就在此时，天空之上再次有空间之门打开，里边几十人冲了出来，最先以人实力之强悍完全不下于北冥志扬，而他手中所持之弓更是散发着一股冰寒气息。

　　“北冥家族的家伙竟然敢到我天弓神殿的地盘动手，真以为我天弓神殿没人了，恩，怎么还有海族的海妖……这股气息，昊天弓……”寒眉、剑目，身上气息冷酷，但却明显是性情中的老者一出来第一时间已经察觉到了这里的许多事情，随后则直接出现在了卢翼天身旁，但目光却是望着程弓手中的昊天弓。

　　“拜见叔祖！”卢翼天急忙躬身施礼。

　　“像、真他妈像，小子，你是不是姓程，从南瞻部洲来的？”

　　“我爷爷程笑天，我姥爷卢君昊，不知您老该怎么称呼？”程弓笑答着。

　　“哈哈……果然是你这个娃娃，碍于你姥爷当年订下的规矩，知道你在南瞻部洲折腾的挺厉害的我们也没办法去帮你，你到了东北丹州也没办法过去，好在你小子有点良心，知道回家。至于我是谁，告诉你小子，我是你舅爷爷。”老者无比开心的说着，直接拍着胸脯很是得意的说着。

　　卢军，天弓神殿如今的首席太上长老，自从天弓神殿出事之后天弓神殿的事情就由他负责。程弓在看到卢军第一眼的时候，就已经认出他来，因为李家给的资料中也有一些关于天弓神殿的资料，但却只限于此。

　　因为当年天弓神殿遭受重创，老殿主陨落，卢君昊生死未卜，少殿主也就是程弓唯一的舅舅也陨落，其他被杀之人多不胜数，随后封殿，所以外边对天弓神殿如今知道的很有限。

　　亲切，一种在修真界很难得找到的感觉，真如卢军所说，回家了。真有一种回母亲家，见到亲人的感觉。

　　“程弓拜见舅爷爷。”这种感觉做不得假，程弓也直接施礼，但随后立刻道：“那楚城的楚君保联合北冥家族北冥志扬、北冥潮截杀我，如今北冥潮已经被我杀死，北冥志扬应该也跟死了没什么区别，倒是那楚君保刚才借助海妖掩护逃走了。”

　　“楚君保，楚城那个楚天南的儿子吧，我知道这个家伙。我早就说过要将他们父子这样的祸害干掉，这种家伙就是白眼狼。现在竟然敢勾结外人，在天弓神殿地盘上截杀你们，简直不知道死活，一定要灭了他们，彻底将他们铲平。以为在海中得到一些海中遗迹就能嚣张呢，以前是懒得理会他们，这次直接灭掉他们，还有北冥志扬……对了……你说……你刚才说你把北冥志扬怎么了？”卢军的样子显得很凶、很冷，但性子其实很火爆很冲动，一听程弓这话就已经暴跳如雷了。

　　“他带来的人，还有他自己应该都玩完了，他自己虽然逃走但神念受损严重，只有一颗头颅跑掉，也应该废掉了。”程弓看着这位面冷脾气爆的舅爷爷，也很是意外。接触过各大势力这种掌权人物，还是第一次见到这位舅爷爷这样的。

　　北冥志扬跟死没什么两样，这也太不可思议了吧，北冥志扬那个老家伙卢军很清楚，当年两人打过不只一次，那可是非常接近天婴巅峰的家伙。

　　就算火凤魔龙跟云龙此刻都还在半空，卢军还是想不明白，他们这些人的阵容，根本不可能对付得了北冥志扬啊！！

　　“他说的是真的，没吹牛？”卢军直接看相卢翼天，毫不掩饰的询问。

　　程弓很是无语，这舅爷爷还真不是一般的直爽。

　　“没有，而且还是他亲自动的手，枪挑北冥潮，神念重创北冥志扬，随后用昊天弓以枪为箭射杀两只海妖。”卢翼天使劲的点了点头，心中还有句话没说，但话里已经表达出来了，他真的已经很谦虚了。

　　事实上就连他亲身经历的人，如今回想起来依旧不敢相信这是真的。自己这位南瞻部洲来的哥哥也太猛了吧，怪不得在南瞻部洲闹的那么凶，还敢来东北丹州抢亲，还跟鲲鹏太子约战呢，地婴巅峰就如此凶猛，估计九州大地之上有史以来的最强悍的地婴巅峰非他莫属了。

　　地婴巅峰，击杀天婴，连北冥志扬都差点被弄死，这话说出去有人会相信吗？卢军自己心中想着，头都在摇晃，说出去也没人会他妈相信啊，但卢翼天他从小带到大的他了解，绝对不会撒谎的。

　　而且这里的情况他也看到，真真切切啊！

　　“哈哈……好，好样的，你爷爷跟你姥爷没白疼你，我本来还想联系到你将你关起来，避免你被那个鲲鹏太子给阴到，现在看来根本不用担心了。你不是跟那个鲲鹏太子约战了吗，到时候弄死他，当初要不是他老子出手杀死我天弓神殿多为太尊，重创你姥爷，就凭他们那些垃圾也能逼得我们天弓神殿封殿，可恨啊！”卢军一听大喜，无比开心的说着。

　　虽然从来没见过自己的姥爷，但程弓却清楚的记得爷爷那次跟自己聊天，他喝醉后来不断说着，大哥疼你个臭小子，他是真疼你啊，疼你啊！！

　　未曾见面，但那种疼爱却能感受到，这也是程弓这次一定要来天弓神殿的原因。

　　卢军开心，他带来的众多天弓神殿的人也都在笑，都是无比欣慰。完全没有一个人因为程弓刚杀了北冥潮而去担心，这跟东方家族那种家族内部不合正好是两个极端，不需要说，仅从这些人对待一件事情的态度就能看出来，天弓神殿有一个统一的意志，极端的团结。

　　怪不得当初自己姥爷一个决定，整个天弓神殿不惜跟众多势力开战呢，也只有这样的家族、势力才能做到这一步。换了另外一个势力，别说是一个未曾继承家主的继承人了，就算家主也没权力去这么做，内部肯定会有不同声音的。

　　“叔祖，刚才我哥的意思是顺势就将楚城这颗毒瘤清楚，刚才那楚君保逃了回去……”

　　“啪！”卢军一拍脑门：“你看我，光顾着开心了，竟然忘记正事了。立刻通知天弓神殿准备战斗，既然杀死了那北冥潮，北冥家族的人肯定不会善罢甘休，我们天弓神殿虽然封殿，但如果有人敢主动挑衅惹到头上，那就跟他们战到底。至于楚城那群混蛋，死不足惜，哪还用你们去对付他们。”


第七百零四章 真正天弓神殿的秘密

　　“楚家那几个臭鱼烂虾，那用得着两位少主，我带人过去就行。”

　　“我们也过去，早就知道那个家伙不是什么好东西，我们天弓神殿的名声都被他搞臭了。”

　　“真以为我们天弓神殿封殿了就谁都可以惹了，一群跳梁小丑。”

　　“他们跳出来也正好，这种家伙现在不跳出来，要是我们天弓神殿再遇到强敌的时候，他们也会不安分的。”

　　……

　　卢军带来的人中，由一名天婴第八层的太上长老领头，十几个人跟着直接撕裂空间离开，赶往楚城。

　　“走，跟舅爷爷回家。”卢军上前拉着程弓，一抬手直接打开一个空间之门。空间之门一般耗费非常巨大，不过像天弓神殿这样强大的势力，尤其是在自己地盘上，打开空间之门相对简单许多。

　　走了，真的走了，当看到所有人都离开之后，岳甫整个人都虚脱了一般，直接从空中落到地上躺在那里，大口大口的喘气。

　　今天他真是大开眼界了，原来那个人就是程弓，太凶猛了。

　　天弓神殿的人也出现了，原本在自己看来庞大无比，雄霸一方的楚城，竟然在对方谈笑之间已经注定被灭亡，那楚君保原本想坐收渔翁之利，却没想到引火烧身了。

　　突然，岳甫又忍不住笑了起来，活着，自己这样的小人物竟然能在这样的情况下还活着，就跟一个凡人在一场海啸之后发现一切都被毁掉，唯独自己还活着一般不可思议。

　　……

　　上一世程弓也早就知道天弓神殿，但却并没打过什么交道，对于天弓神殿的了解很少。只是知道天弓神殿的历史也很久远，他们统治下的北俱芦洲一直很强势。

　　这一世程弓也去过婆罗多神庙、东方家族总部，但如果不是亲自来程弓怎么也想不到天弓神殿最核心之所在竟然会在这里，竟然是这样的。

　　这是一处密境空间，半开放的秘境空间，程弓他们的空间之门直接进入天弓神殿中，这里倒是跟传说一样，跟其他强大势力的总部没什么区别，雄伟的神殿，但卢军跟卢翼天并没带程弓在这停留，直接带他通过一个传送阵进入了一个密境空间。

　　这个空间竟然是在九州大地上方，正对着星空的位置，九州大地就在下方，在这个位置能看到远处星空无数星星。明显能感受到，从这里通向九州大地跟别的地方不同，并没有九州大地某些力量保护，像是被人撕裂出的一条缺口。

　　在这长达十几万里的一条没有九州大地保护的口子上，就是天弓神殿真正所在。每隔几百里就有一处宫殿，宫殿形成巨大的阵势，宫殿一层层延伸出去，形成一个庞大的阵势。

　　就连程弓看到这阵势都感觉到吃惊，这种手段已经超乎想象。

　　在这无数的宫殿之中，都有卢家的人在驻守，而从星空之中不断的有陨石、流星落下，全部被一道道箭光轰击下来。

　　“嗷！！”一声惊人的吼叫，一头足有千米高的巨兽从星空中带着无数奇异的存在冲击过来。

　　“活动的时间到了，这次看谁射杀的最多，刚刚接到消息咱们家的程大少回家来了，卢家的男儿拿出点手段来，让程大少看看卢家男儿的厉害。”突然有一个声音响彻天地，明显是借助阵势，周围万里之内所有人都清晰的听到，立刻传来兴奋的喊叫声。

　　随后一道道箭光闪动，那些强悍的巨兽没等靠近，就纷纷被击杀。程弓清晰的感受到，最前面最强大的那个家伙，可是最有天婴巅峰，防御力堪称恐怖，最后一样被射杀。

　　“九州大地之上，又有几人知道这里才是真正的天弓神殿呢？”以程弓上一世见识之广博，也都不知道天弓神殿真正所在，更加不知道天弓神殿竟然守护者九州大地这样一处地方。

　　“卢家祖训，非自家之人不得透露给外人知。至于从什么时候开始守候在这里，已经没有人知道了，就知道卢家的祖先一直都镇守在这里，九州大地出现缺口，有大神通者封印此处，但也没办法彻底封印，避免九州大地之气泄漏，避免无尽星空各种妖邪进入九州大地，卢家人镇守在这里。至于北俱芦洲的天弓神殿，只是当年卢家某位祖先进入九州大地的时候开创的。”

　　卢军刚刚带他们回来，就有一些事情需要去处理，卢翼天跟在程弓身旁给程弓解释着。

　　程弓回头看向九州大地，太过巨大，但却从这里撕裂出一条裂缝，好像被什么切开一般，好像又被某种力量合拢，只是最终还是留下这么一丝裂缝。

　　原来天弓神殿竟然是如此来的，怪不得天弓神殿出现之后那般与众不同。

　　卢翼天继续道：“十几年前的时候，妖族联合众多势力其实是想灭掉咱们天弓神殿的，如果他们正常战斗，即便失败彻底不要北俱芦洲的天弓神殿也无所谓，毕竟那里不过是一些普通弟子磨练人情世故的地方而已。但妖族使用了许多手段，甚至那鲲鹏大帝还暗中出手，让我太爷爷、父亲、姑姑等众多人都惨死，最终爷爷暴怒，直接调遣了一部分真正的主力杀了回去。”

　　“直接重创妖族跟众多势力，差一点将他们都灭了。”

　　“后来呢？”程弓真的很好奇，这群人出现在九州大地会是什么样子，太强悍了。

　　虽然那些人在那独特宫殿之中，连他都没办法完全探知具体深浅，但刚才那只天婴巅峰的巨兽，拥有比一般天婴巅峰强几倍的力量，带领数万计的大军，结果就被不足十几万里内一成不到的人就轻易灭杀，这是一支何等可怕的力量。

　　卢翼天摇头道：“后来灵山有人插手，我就不是很清楚了，我这也是听他们平时讲的。”

　　“哼，我卢家镇守九天裂缝，守护九州大地，无数年来没要求过什么，结果妖族那群家伙竟然不知死活屠戮我族之人，要我说就该全部灭掉。别说你不知道了，当初就连我也都不知道家主跟灵山那群家伙怎么谈的。”此时，卢军已经处理完事情赶了过来，正好听到程弓跟卢翼天的对话。

　　“舅爷爷是真性情中人，不过灵山有群老不死的，最喜欢以大义名分压人，然后让别人付出他们卖好了。”上一世程弓了解很多事情，但总的来说还是因为炼丹很封闭，否则卢家镇守九天裂缝这种事情，以程弓当时的身份跟地位想知道也并不是多难的。

　　“哈哈……这话我爱听，可惜我天份一般。要不是常在北俱芦洲待着的人损失太多，也不用我去当这个首席太上长老，剩下的都是作战人员需要留在这里。如果我跟你爷爷一样，哼，我肯定不会那么便宜那几个势力。”

　　九州大地，浑圆如鸡子，矗立星空之中。无数星辰在九州大地周围细小如碎石，可想而知九州大地有多么巨大，就算一颗恒星掉落九州大地，九州大地的九天罡风跟各种力量都能将其绞碎。

　　到底是什么力量，竟然能将九州大地撕裂开，这是何等恐怖的力量，而且程弓神念与众不同。顺着这裂缝眼神向星空深处，程弓能感受到，有一处被庞大力量撕毁，一路延伸至九州大地的存在，就像是一条通道，好像一个完整的存在被一道切开一道缝隙一般，而如今卢家所守护的就是这道缝隙。

　　顺着这种感觉、轨迹，这天地似乎都被撕裂一般，好在最终这股力量在九州大地停止下来，否则这天地、浩瀚星空最终肯定被切开的。

　　奇怪，真是神奇。程弓心中想着，随后又想到十几年前的事情，为什么天弓神殿在那种情况下，还能抵挡得住众多势力那般强势的打击，最终也只是封殿而已，原来如此。

　　“姥爷现在怎么样？”许多事情看来只有姥爷才完全知道，这也是他这次来天弓神殿最大的目的，见一见自己那位从来没见过面，却为自己为程家付出无数爷爷口中盖世英豪、举世无双的姥爷。

　　一听程弓提起卢君昊，卢军忍不住叹口气，卢翼天则无奈道：“爷爷……爷爷他当年是受了重创回来的，但后来进入灵山一趟后爷爷已经完全好了，而且力量也提升了许多，但随后他……他就睡着了。”

　　睡着了！！

　　自己没听错吧，竟然是睡着了，这还真是大出程弓的预料，之前想过各种可能，就是没想到过这个。

　　“说来也奇怪，家主当年说他得到一件神物要参悟，后来……竟然坐在上边睡着了，我们开始也不敢打搅，结果一坐就是三年，最后想叫醒家主的时候却发现他一直在沉睡，根本叫不醒了，结果……这一睡就是十几年过去了。害得我管了北俱芦洲的天弓神殿十几年，要不是封殿了，我还真没办法管好。就算这样我都没空管其他的，这才让那些混蛋以为天弓神殿不行了呢，现在翼天渐渐长大，最近我正打算让他接手天弓神殿的事情。”卢军很无奈的说着。


第七百零五章 碎片上沉睡的姥爷

　　原本程弓只是想，既然来到东北丹州就顺路到天弓神殿看看，就算天弓神殿不能支持自己，自己也该跟卢家的人走动一下，尤其姥爷又为自己跟卢家的人付出了那么多。

　　没想到真的来到这天弓神殿，太多惊喜、太多意外了。

　　“姥爷现在在那里，我能过去看看吗？”虽然之前通过种种迹象分析姥爷没有死，但程弓如今越听越好奇，很想知道姥爷到底出了什么事情，也很像知道当年到底发生了什么事情。包括这天弓神殿真正的秘密，他现在都很想知道。

　　“这有什么不行的，你就记住了这天弓神殿就是你最大的后盾，回到天弓神殿现在你最大，就算翼天要是不听话你都可是收拾他。当年小公主……你看，说话又没把门的啦，不提这些了。”卢军属于那种有口无心之人，说话快、直，绝对是九州大地各大势力中最极品的首席太上长老了。

　　他口中的小公主就是程弓的母亲，当年集万千宠爱于一身的天弓神殿小公主。

　　一听卢军谈起自己已经死去的姑姑，卢翼天眼皮也是一跳，当年爷爷还没沉睡之前，最忌讳的也是别人叹气自己父亲跟姑姑，何况程弓是姑姑唯一的儿子。

　　卢翼天立刻担心的看向程弓，没看到程弓神情有什么太多变化，他这才稍稍松了口气，急忙道：“哥，我带你过去吧，其实以前叔祖是负责战斗的，而且在战斗中受过创伤，一直没办法突破纯阳境界，管理家族的事情他也是临时挑起重担。”

　　“你小子说的那么绕干什么，都是自己家人，就算我说错话了我自己认罚。我不擅长跟下边的人打交道，要不是九州大地历练的时候认识一个喜欢的女人，就那个帮我生了十几个孩子的女人，我才不会留在下边的天弓神殿呢，也不会在你姥爷出事后被强行安排管理什么天弓神殿，烦死我了。我现在就希望翼天刚快成年，我好将这一摊子事情交给他。”卢翼天想绕开这个话题，随便委婉的帮卢军解释一下，但卢军自己却直接点破。

　　“呵呵！”程弓笑了，很开心的笑了，发自真心的在笑。

　　“舅爷，弟，你们认为我会在这上边计较什么么。如果我是那样的人，估计现在九州大地北俱芦洲上的天弓神殿都是我的了，我早早的回来，就想要天弓神殿，你们这么疼我难道会不给我。我现在才来这里，是因为你们都是我的亲人，我想知道姥爷的情况看能不能帮忙，如果姥爷好了，咱们大家也都有主心骨了。至于我母亲还有舅舅他们的事情也不怨你们，冤有头债有主，我要找也会去找那些害他们的人。”

　　“哈哈……”卢军开心的用大手一拍程弓的肩膀：“好小子，果然有我卢家的血统，你姥爷说的没错，你果然与众不同，走，带你去见你姥爷。”

　　在九州大地、九天罡风之上的无限星空之中，就有这样一片十几万里的空间，跟无限星空还有巨大的九州大地相比，这里就像是一个鸡蛋上的一条裂缝，微不足道。

　　卢家真正的根基就在这里，这里才是真正的天弓神殿，就算当年想对付卢家的人也绝对不会想到，卢家背后还有如此存在，不怪当年妖族会损失惨重。

　　在这裂缝深处有一个最大的宫殿，这宫殿如同一把弓，正对着无限星空，巨大无比。无数的通道跟周围相连，一个个传送阵发不断在运转，不同的人不断的在其中穿梭，不断运输着各种材料。

　　虽然程弓说见卢军一口答应，但真的进入其中就能感受到，天弓神殿对姥爷所在之处的守卫之严密。

　　在最后一道要进入姥爷所在的门口，竟然有一位太尊丝毫不掩饰力量的坐在那里，在他的双腿之上有一把弓就放在那里，古朴、没有丝毫力量波动的弓，但仅凭一位太尊坐在这里就能知道，这弓一旦出手绝对惊人。

　　而且这位太尊给程弓的感觉完全是深不可测之感，比达到纯阳中期，自己的岳父东方帅强大不知道多少倍，程弓甚至有些怀疑这个人已经踏足现道期的境界。

　　不过除灵山之外，不管是九州大地还是无尽星空任何地方，都有规则压制，达到纯阳境界太尊级别几乎已经是逆天的成就了，很难再提升了，要想成就天尊，达到现道期，不管是妖族还是人类修真者，都要进入灵山才行。至于幽冥炼狱则有些不同，所以还是有些人能在幽冥炼狱达到魔帝境界的。

　　但在这里，这个铁律似乎有些松动跟变化啊。

　　对于他们的到来，老者好像根本不知道一般，如同雕像一般的坐在那里。而卢军跟卢翼天也都早已经习惯，只是恭敬的冲着老者施礼后就带着程弓进入其中。

　　“轰！”不知用何种办法、何种材料的巨大之门打开，这门隔绝了一切，在这门前里边的一切如同另外一个世界，根本察觉不到任何东西，但在这门打开的一瞬间，程弓差点跳起来。

　　“嗡……轰……”因为他体内的虚空阴阳鼎内鼎直接运转起来，不需要自己力量催动，整个虚空阴阳鼎外鼎感受更是明显。

　　脑海之中立刻出现一块巨大，堪比以前所有的巨大碎片，虚空阴阳鼎外鼎碎片，竟然在这里又遇到了，而且如此之巨大。程弓之前猜测过，他之前收集到的那些碎片加一起也就不足一成，就已经让虚空阴阳鼎外鼎空间变得那般惊人，但此刻这一块碎片就比他之前收集到的所有碎片都要大上一倍。

　　正因为如此，虚空阴阳鼎内鼎才会有那么大反应，程弓才会感应那般清晰。

　　而在感受到那碎片的同时，程弓也感受到了在那碎片之上有一个老者正侧躺在那里，虽然年纪一看就不小了，但那气质却无比惊人，此刻再看就会发现卢翼天简直是从这个老者身上扒下来的模子。只是老者身上那种沉淀的气息，还有气势还不是卢翼天所具备的。

　　“哥，怎么了？”突然见到大门刚刚打开程弓就停住脚步，吃紧的看着里边，卢翼天也很是奇怪。因为此处距离爷爷真正所在，至少还有几千米，其中还要经过一个天然迷阵才能过去。

　　“没事，走吧。”程弓心中既意外又震惊，同时也在琢磨一件事情，自己第一次见肉肉的时候那小家伙就抱着碎片在睡觉，后来基本就是吃了睡，睡了吃。姥爷怎么也会睡在这上边呢，难道姥爷也从中感受到什么了吗？

　　想到此，程弓心中又是一惊，如果是那样的话姥爷就太厉害了，虚空阴阳鼎可是九州第一神器，能从这上边有所感悟绝对非同一般。

　　当然，程弓如今已经对虚空阴阳鼎非常了解，他已经完全与这九州第一神器融为一体，自然知道上边蕴含的东西非一般人所能参悟，就算前期能得到好处，但如果不断沉浸其中，几千年、几万年都可能随时会过去，而时间流逝，想单纯彻底领悟一片碎片中的道理，就足以将人耗死，而且是不知不觉中的死去。

　　虽然有迷阵，但又卢军跟卢翼天领路，很快就已经来到一个悬空的巨大平台之上，这平台足有十几公里，就悬浮在虚空之中，而在那上边有一个巨碎片，卢君昊就躺在上边。

　　“爷爷一直在沉睡，而在他沉睡之前曾经下令不得将这件事情透露给任何外人，也不得让任何外人知道他的情况，所以对外爷爷的消息就随便他们去猜测。家族中一些太尊认为爷爷这是在悟道，所以也一直未曾打搅爷爷。”卢翼天在一旁解释着。

　　悟道倒是在悟道，只是这道是真正的大道、天道，已经不是一个人的道了，别说自己姥爷了，就算是灵山中那些老不死想去领悟这些道都不可能。

　　不过能沉浸其中，跟肉肉一般都是一种机缘，如果没人唤醒的话，恐怕就会永远处于这种状态直到生命到了尽头。

　　“我要叫醒姥爷。”程弓很肯定的看相卢军，又看了一眼卢翼天，非常肯定、坚定的说着。

　　“叫醒？不可能的……”卢军一听立刻摇头道：“你以为我们没想过，三年前一场大战非常危险，没有你爷爷的主持，整个天弓神殿的战斗力下降许多，我们损失很惨重。但当时几位太尊联手，都没办法唤醒你姥爷。”

　　“哥……你有什么办法吗？”卢翼天反应的比较快，立刻看出程弓这无的放矢，肯定是有什么把握才会如此说。

　　“肯定能唤醒姥爷，而且也必须唤醒姥爷，因为姥爷这是沉浸在天道、大道之中，并非感悟自己的道，如此就算几万年都不会清醒，最终只会寿元耗尽而死。”

　　“什么，大道、天道？？”卢军跟卢翼天一听都吓了一跳，因为悟道也分许多，每个人都有自己的道，所谓悟道就是寻找到自己的道，得到本命道规的承认。而大道、天道，那又岂是人所能领悟、感悟的，如果真能领悟大道、天道之规，那岂不自己不就成了天了。


第七百零六章 拼死一搏

　　“你确定是这样？”卢军有些不敢相信这是真的。

　　“恩！”程弓非常确定的点头，虚空阴阳鼎碎片的情况，这世上没有人比他更了解了。

　　原本程弓以为，这么大的事情，卢军跟卢翼天肯定会召集天弓神殿高层商议，尤其是一群太上长老什么的必须要参与一下，他甚至在想如何去说服他们。既不能暴露九州第一神器在自己这里的情况，又要说服他们，这个难度还真不小。

　　但让程弓完全没想到的是，卢军看相卢翼天，卢翼天略微想了想之后点了点头，卢军又想了想之后竟然直接同意了。

　　“哥，爷爷就交给你了。”

　　“没想到竟然还这么危险，你赶快动手吧，需不需要人帮忙？”

　　“你们不担心我说的话有问题，或者……不需要再跟其他太上长老或者其他人商议一下吗？”卢军跟卢翼天的反应跟决定都出乎程弓的意料之外，他们同意了，反倒让程弓有些不太适应。

　　卢军听了一摆手：“在卢家没那么多事情，现在是我这个临时首席太上长老管事情，族内的事情我决定就行，我感觉对就行。而翼天是家主的至亲，我们俩同意了还有什么问题。而且当年你姥爷沉睡之前就说过，十几年后要是你小子来了，一切就都听你的。”

　　推演未来这种事情确实有人能做到，难道姥爷也能做到，这不太可能吧，何况推演未来十几年，这种大手笔。

　　突然，程弓心中一动，看向了躺在碎片上的卢君昊，自己的姥爷。

　　这块碎片应该是当年姥爷在自己母亲周围发现的，否则不可能有这么大一块，而姥爷从中感受到了一些东西，甚至十几年后的信息，很可能也是因为这虚空阴阳鼎外鼎碎片。

　　“哥，需要我们做什么你就说，如果怕我们影响，我们现在就出去。”卢翼天也急忙说着，他也很期盼卢君昊能苏醒过来。事实上天弓神殿也不是没尝试过一些手段，例如也曾将躺在这块碎片上的卢君昊送到时间加岁修炼秘境空间，然后快速加速时间。虽然看起来十几年，但在那里卢君昊也度过了三千多年，后来仔细商量过后停了下来。

　　因为如果卢君昊一直不醒，再加速下去他的寿命就会损耗，再加上有之前卢君昊自己说过的那番话，程弓提出要唤醒卢君昊才能得到他们的支持。

　　既然没什么问题，程弓也没多废话，摇了摇头直接一抬手将巨大的碎片跟上边的卢君昊一起都带入到自己的虚空阴阳鼎外鼎空间之内，随后冲着卢军跟卢翼天点了点头，自己也直接进入虚空阴阳鼎外鼎空间之内。

　　“好神奇的道器，这个空间出现竟然没波动，收起来之后竟然感受不到。”程弓有道器卢军倒是不意外，只是在他这天婴巅峰面前使用、出现、进入他随后竟然都没办法锁定位置，这倒是让他很是奇怪。

　　程弓此时已经进入虚空阴阳鼎外鼎空间，当他将这巨大的外鼎碎片一带入空间之中，内鼎也安静了许多。

　　姥爷现在的情况跟肉肉那个时候还有不同，强行让他跟外鼎碎片分开肯定会出一些问题的，不能硬行分开。程弓想了想之后，迈步走上碎片走到姥爷身旁，随后坐下。

　　随着程弓神念的恢复，在外鼎空间逐渐恢复过程中，程弓对虚空阴阳鼎的掌控力也越来越强。

　　程弓的神念缓缓融入虚空阴阳鼎中，不断的催动，外鼎碎片跟内鼎有着奇妙联系，很容易感受到各种变化，甚至还能感受到其中一股强大的虚空阴阳劫的力量在里边四处乱串。

　　这天地之间阴阳极致的虚空阴阳劫虽然凶猛，甚至毁掉了虚空阴阳鼎外鼎，但同时也有一部分力量被困在其中。这或许也是虚空阴阳鼎一种不爽的表现，九州第一神器就算面对天地之间阴阳极致的虚空阴阳劫也一样不会屈服。

　　催动虚空阴阳鼎内鼎，使用内鼎的力量引动这块碎片上的力量，逐渐的排斥其他力量，不论是虚空阴阳劫的力量，又或者融入、沉浸其中的卢君昊的神念，此刻都遭到内鼎的排斥。

　　原本一直沉睡中的卢君昊身体微微动了一下，神情之中有些痛苦、不愿意离去的表情，毕竟那种沉浸大道之中的感觉是最完美、神奇的，谁又肯放弃、错过呢。

　　“嘭！”程弓加大力度，瞬间虚空阴阳劫的力量，跟沉浸在其中的卢君昊的神念完全被震出，虚空阴阳劫的力量程弓直接以自身引动。

　　“啊……扑……”卢君昊发出一声痛苦的声音，随后一口血喷出。

　　程弓手中早就准备好的十几颗丹药直接一弹，瞬间全部飞入姥爷的口中，最前面的一颗丹药就是从乾坤丹宗得到的养神丹，这种分开肯定会让姥爷的神念受到损伤，其他丹药则是辅助。

　　“轰！”这边利用内鼎清楚碎片中其他力量，虽然让卢君昊清醒，但同时程弓引入体内的虚空阴阳劫的力量也爆，疯狂肆虐在程弓的身体之中。

　　这一次超过以往的任何一次，几近狂暴的力量充斥身体之中，程弓的身体直接出现一层层的碎裂，龟裂状。

　　虽然程弓已经全力运转阴阳万物诀吸收这股力量，但还是赶不上这破坏的威力。

　　“啊……”程弓一声爆吼。

　　“嘭……嘭……嘭……”身体开始接连炸裂，不断碎裂，要不是程弓还有本命火种是这经过弱化过的虚空阴阳劫都难以毁掉的存在，恐怕此刻程弓整个身体都会彻底损毁。

　　“心生念、念生神，神念镇压！”每次面对着虚空阴阳劫淬炼身体，一方面身体会得到重新洗礼变化，但也一样要面对恐怖的威胁，就跟世俗凡人修炼武道，需要不断挑战自我生死极限一般。

　　程弓也是，每次面对虚空阴阳劫就是面对自我极限，甚至需要克服上一世被虚空阴阳劫击杀的心理障碍。此刻他神念运转到最强，竟然产生一种浩然纯阳气息，形成强大力量，将程弓炸开、碎裂的身体完全笼罩，然后不断收拢回来。

　　虚空阴阳鼎外鼎空间中，纯阳天沙直接飞到程弓头顶，程弓神念直接开始吸收纯阳天沙的力量，神念终于突破极限，神念单独要转化纯阳。

　　“这是哪里，这是谁，这……”此时，天弓神殿家主卢君昊睁开双眼已经完全清醒过来，第一眼就看到了程弓。

　　沉浸大道之中根本没有一点时间概念，但眼前的一切还是让卢君昊感到无比震惊，这是谁家的孩子，他在干什么，太恐怖了吧。

　　天弓神殿跟九州大地其他势力不同，他们的根是在九州大地之上，在九州大地唯一的一条裂缝上镇守。他们面临的是无尽星空中所有想从这里进入九州大地的各种存在，所以天弓神殿的人给九州大地人的印象就是狠辣、强悍。每一个人都能越级挑战，战斗起来凶的要命，就跟世俗中杀过人的百战老兵，跟一个刚入伍的新兵一般。

　　事实上很多人也在研究，他们也会让弟子进入妖兽森林厮杀，也会参加各种磨练，但却永远难以做到天弓神殿弟子那般。

　　天弓神殿的弟子就已经够凶、够狠的了，但卢君昊第一眼看到程弓，看到他连头部都碎裂成一块一块，竟然还能使用神念镇压，让其不至于立刻爆开，他就已经被震到了。

　　随后卢君昊立刻感受到自己体内丹药的作用，尤其是神念得到一股独特药力的滋养。别人不知道，但他却知道那种丹药的珍贵。

　　养神丹，虽然药力流逝很多，但依旧很厉害，自己的神念得到了最好的滋养。这种丹药就算是卢君昊也是第二次服用，上次是进入灵山跟妖族闹得不可开交，那群家伙补偿性的给了一些东西。

　　“轰！”天空之中，一只巨大的妖兽出现，黑色龙体，却拥有着一堆火凤凰的翅膀。

　　程弓在危急关头将火凤魔龙身外化身引来，直接将部分虚空阴阳劫力量引入火凤魔龙身体之中。

　　“纯阳天沙，这么多……”下一刻，当纯阳天沙出现，卢君昊再次惊住了。

　　火凤魔龙分走部分虚空阴阳劫力量，程弓神念又恢复到纯阳境界，凭借纯阳天沙补充足够纯阳力量，镇压力量强大，程弓的身体已经重新恢复正常。

　　“这是！”当程弓身体再次凝聚，恢复到正常状态，卢君昊差点扑上去。

　　这不就是自己在得到那碎片，沉浸其中时候感受到的孩子吗，那个十几年后自己外孙的样子。而且这孩子的样貌，跟他母亲很是相似，绝对错不了的，绝对错不了的。

　　这一刻，卢君昊的泪水完全抑制不住，笑得像是孩子一般天真。

　　他失去了太多、太多，如今看到程弓，不由自主的就想起女儿临走时的交代，想起她小时候的点点滴滴。


第七百零七章 力量井喷

　　此刻之前所有的震惊，什么神奇碎片，什么纯阳天沙，什么独特神念，在卢君昊眼中都已经是浮云，全部都不重要了。他眼中只有自己的外孙，自己女儿生命的延续，自己的外孙，自己的亲人。

　　虚空阴阳劫，本大少要将上一世的账连本带利全部讨回，上一世你灭我身体，这一世我就不断用你淬炼身体。

　　程弓在纯阳初期神念相助之下，让身体承受最大力量状态下，终于再次催动阴阳万物诀将身体凝炼一遍。借助庞大虚空阴阳劫力量，又吸收了一些纯阳天沙中微弱力量，程弓身体强度直接跨越三大境界，从天婴第五层直接达到了天婴第八层的强度。

　　这次虚空阴阳鼎外鼎碎片中蕴含的虚空阴阳劫力量超过以前总和的几倍，这不只是一加一那么简单，如果程弓要是能完全利用的话，将身体淬炼到天婴巅峰都不成问题。但程弓现在的身体还没办法承受如此庞大的虚空阴阳劫的力量，只能将大部分力量转嫁到火凤魔龙身外化身之上，即便如此他的身体强度也从天婴第五层达到了天婴第八层。

　　程弓修炼与别人完全不同，神念、身体、境界、自身功法、法力完全都是分开来的，这天地间也只有他一人敢这么干，而且还能成功。

　　这样一来，自身实力会在一段较长的时间里显得提升并不是很明显很快，但就如程弓当初在万象一龙境界之中压制力量，最终直接爆发，横跨人婴境界，一步跨入地婴一般。如今程弓虽然在地婴巅峰停留一直没突破，但他的神念如今已经恢复到纯阳初期，拥有纯阳之力，身体更是天婴第八层，境界那就更不用说了，这种情况下自身功法跟整体境界一旦突破将会再次井喷，形成又一次的爆发。

　　程弓知道，其实现在他借助虚空阴阳鼎外鼎空间融合这巨大碎片，还可以获得一次好处，很可能帮助自己提升。因为现在九州第一神器虚空阴阳鼎的成长、变化也跟他息息相关，但他却并没有这么做。因为他已经准备炼制阴阳破天丹，阴阳破天丹炼制完成，以天婴境界再去将这块碎片炼化，那个时候的效果更大。

　　“嘭嘭嘭……”程弓神念再次转移到了火凤魔龙身外化身上，火凤魔龙身外化身吸收的虚空阴阳劫之力更强大，好在火凤魔龙比程弓强悍许多，而且身体增强整体力量也在增强，体内不断碎裂，重组，碎裂、重组。这个过程程弓看了一下，因为太过庞大，至少要持续一段时间。

　　当程弓睁开眼睛，第一眼就看到站在他身前的卢君昊，关于自己姥爷的事情程弓听太多人讲起，尤其是来到东北丹州跟进入北俱芦洲，他的传说多不胜数。

　　但此刻看到他的第一眼，完全没有任何气势、威压，甚至连一点架子都没有，完完全全就像是普通人家的长辈、亲人。

　　他眼中看自己的目光，跟爷爷几乎一模一样，更多了许多炙热、激动。

　　“我卢君昊的兄弟谁也不能欺辱，只要有我在，我就挺他。”

　　“想让我退却，先问我未出生的外孙同不同意，别等他长大了知道在娘肚子里被人欺负了，还以为娘家没人给他撑腰呢。”

　　“战又如何，即便战整个九州大地，我卢君昊也不会畏惧。”

　　……

　　当年跟别人眼中只是世俗中人的爷爷相识、意气相投，甚至将母亲嫁给父亲。就因为爷爷一个决定卷入南瞻部洲争夺之中，结果给妖族借口联合众多势力打压天弓神殿，但那几年间程弓听爷爷跟宋战天爷爷说过，不论妖族或者其他势力怎样劝说，卢君昊就是挺程笑天，义无反顾的支持他的好兄弟做他要做的事情。

　　而当面对最后一战的时候，面对着还未曾出世的程弓，卢君昊最常说的一句话就是，我不能让我外孙长大后听别人说起他们受欺负没人管，让他以为娘家没人了呢。

　　当他面对鲲鹏大帝带领众多势力打入天弓神殿，他直接将天弓神殿真正精锐从星空带下，横扫天下，气势无双，最终灵山插手此事才算完结。

　　而在这个过程中，天弓神殿损失惨重，卢君昊的父亲战死、一儿一女死去，其他的族人死伤无数。

　　“砰砰砰！”程弓二话没说，在外鼎碎片中起身直接磕头。

　　程弓的身体是够强，但再强再硬也比不过虚空阴阳鼎外鼎碎片硬，头破了，血流出，虽然那伤势凭借身体的修复能力随后肉眼可见在恢复，但程弓磕头处的血迹却还在。

　　而这一切程弓完全是想都不想，就算是他都不知该怎么说，此刻这种最传统最古老的方式，却最能表达出程弓的心情。

　　“世俗凡人跪天地、拜父母，我程弓修真要超脱这天地，站在这天地之上，所以不跪这天地，我只跪亲人长辈，姥爷，孙儿程弓给您叩头了。”

　　跟从小时常能见到的程老爷子不同，程弓这是第一次见到姥爷卢君昊，而在这之前听到太过关于姥爷的事情。

　　更何况母亲已经去世，所以见到卢君昊程弓的心中也有一种压抑了很久爆发的感情。

　　“回来就好，回来就好。”看着程弓流血，虽然都是修真之人，也看到刚才程弓淬炼身体时候，身体完全碎裂的样子，知道就算那种程度他都不会有什么事情，但此刻卢君昊却依旧心疼的双手将程弓扶了起来。

　　即便此刻程弓头上的伤已经恢复，只是有一些血，卢君昊也像是一个普通的长辈一般，心疼的帮程弓擦掉头上的血。

　　“都长这么大了，而且力量也这般强悍，真是没想到啊。当年不知天弓神殿会如何，面临多重压力之下就没让你爷爷将你送来，虽然修真可以长寿，但却也无永生，所以就让你留在你爷爷那里。对了，现在外边过去多少年了？你爷爷……”卢君昊看着程弓很是感慨，随即突然醒悟过来，程弓能修炼到这种程度，尤其是程弓刚才表现出的神念，竟然已经达到纯阳境界，卢君昊猛然间想起，世间别已经过去万年了吧。

　　“姥爷你放心吧，现在外边只是过去了十几年，我也只有不到二十岁。”

　　“不到二十岁，那刚才你的神念还有身体……”卢君昊不敢置信的看着程弓，二十年的时间怎么可能达到这种程度。

　　虽然有时间加速秘境修炼空间，但那种地方使用的时候一般都很慎重，毕竟那不是万能的。在那里修炼时间长了会出现很多问题，在大道领悟上，在经验上都会出现问题的。

　　所以时间加速密境修炼空间并不是万能的，否则各大势力一些人早就拼命使用了，就算消耗惊人他们也还是消耗得起的。

　　“有一些独特的奇遇，包括姥爷您睡觉的这个碎片，也是咱们现在所在空间的一部分，所以我的神念更强一些。身体则是意外懂得了使用天雷淬炼身体之法，至于我自身力量现在只有地婴巅峰，还没达到天婴。”跟姥爷程弓也无需隐瞒太多，甚至姥爷要是真的询问起来，关于虚空阴阳鼎的事情程弓一样可以跟他说。

　　因为程弓刚才借助碎片将正在感悟大道的姥爷跟碎片分开，就感受到了姥爷的境界已经很高，已经踏入了问道境界，就算在九州大地上没办法达到现道期，那现在应该也是半只脚踏入现道期的半步天尊存在了。

　　以前程弓不跟身边的人说，一来是没这个必要张扬，二来也是为了保护他们，知道的太多有的时候会引来许多不必要的麻烦的。

　　而姥爷这个境界，已经有足够能力自保，不会轻易被别人知道自己所知的一些事情，更加不会惧怕一般存在，就算在灵山都已经算是拥有一定实力的人了，知道这个自然没关系。

　　“好孩子，做的好，做的好。”卢君昊真心的为程弓高兴，却并没多问其他的。

　　“你爷爷现在怎么样了，还死守着蓝云帝国呢吧。你爷爷什么都好，就是有些固执，年纪没多大心态却很老，不过谁叫他是我的兄弟，他再固执我也得挺他。”

　　程弓笑道：“已经改变许多了，在我进入天弓神殿之前就得到消息，如今蓝云帝国已经不存在了，如今只有程家统一的南瞻部洲，至于具体形式还等着我回去决定。”

　　“程家统一了南瞻部洲，不可能吧？”说着话，已经不管是在那里，拉着程弓坐下开始聊了起来。

　　没有了刚才刚见面的激动跟伤感，此时就能看出姥爷跟爷爷他们之间的共同之处，怪不得当年他们能走到一起去。

　　虽然姥爷不像卢军那位舅爷爷，但性格也是非常豪爽、大气，不拘小节，如果不是如此，他当初也不可能做出那等事情来了。

　　姥爷这么一询问，程弓就开始将这些年南瞻部洲发生的事情跟姥爷都讲了一遍，程家如何跟皇室闹开，自己如何去的南荒，如何建立丹城，得到原始魔宗、小疯子、蛮荒大帝他们的支持，如何跟妖族、婆罗多神庙、七音琴宫、符文宗的人争斗。


第七百零八章 当年真相

　　一直讲到前些时候跟李家家主李法谈判，弄出神龙仙宫出世的消息，然后大闹东北丹州，火云城抢亲，东方家族总部夺权对付九阴魔帝。最后如何进入的北俱芦洲，在楚城发生的事情，跟最后杀北冥潮他们的事情。

　　虽然程弓已经算是言简意赅，但也足足讲了三个时辰才将这些年发生的事情讲完。

　　卢老爷子听得认真，不时愤怒大骂，时而叹气感慨。等听到程弓说抢亲的时候，使劲拍着程弓的肩膀夸赞道：“是个男人，男子汉就该如此，如果连自己的女人都保不住的话，还修个什么真，问个什么道。”

　　当听到程弓杀北冥潮跟北冥志扬还有楚君保的事情的时候，卢老爷子冷声道：“让他们蹦跶吧，看他们能蹦跶几天，虽然跟灵山有协议我们天弓神殿封殿百年，但如果有人来闹事的话，天弓神殿这次绝对不会手下留情，来多少人灭掉多少人。不过当初灵山中有一个北冥家族的老家伙，如果事情闹大的话，估计他们会得到消息，到时候你别说杀死北冥潮了，你就算将他们家主北冥象川杀了，他们家族也不敢放个屁出来。”

　　“霸气！”程弓竖起大拇指，赤裸裸的拍着马屁。

　　“臭小子，跟你娘一样，不过这也好，总比像你老子那个熊样的好。”卢老爷子笑说着，但提起女儿他神情又有些黯然。

　　“姥爷，我是到现在才知道天弓神殿原来真的在九州大地的天上，还守护者九州大地，这到底是怎么回事，还有当年到底发生了什么事情？”程弓心里一样很不舒服，毕竟子欲养而亲不在是人生最大的悲哀，可母亲已经离开，他心中有怀念跟伤心，但却不想让姥爷去想。毕竟姥爷当年不只失去了母亲，还失去了唯一的儿子，还有许多亲人。

　　“其实在远古时代天弓神殿就已经存在，已经记不清是何时我们一族人就镇守在这里。九州大地之上出现裂缝，卢家之人奉灵山所托，守护九州大地亿万生灵。九州大地乃天地宇宙之心，乃是这个大千世界最核心之所在，九州大地之上自有各种保护，但这条裂缝却让众多保护失去效果，而且从这里进入之人，受到九州大地的压制就小了许多。”

　　“据说远古时代曾经爆发过一场大战，有无数想侵入九州大地的力量从这里进入，九州大地战火纷飞。最终卢家开始镇守这里，至于北俱芦洲的天弓神殿不过是几万年前卢家一位先辈开创的，因为卢家后继之人日渐稀少，需要有更多的新鲜血液注入，这一点也得到了灵山某些势力的支持，所以天弓神殿才能出现九州大地，但当时就有所约束，天弓神殿真正镇守九天之上的力量不得介入九州大地事情。”

　　说到这里，卢君昊自信、自豪的道：“如果不算最高层面的力量，卢家真正实力足以横扫九州大地，灵山都怕天弓神殿发展太过迅速才做出这等约定。”

　　“至于十几年前，妖族不过是借南瞻部洲的事情为由，想一举灭掉我们天弓神殿。就算妖族其实也不清楚天弓神殿真正情况，否则给他们一百个胆子他们也不敢如此。天弓神殿的存在，就算在灵山也是个天大秘密，知道之人不超过十人。”

　　怪不得呢，程弓听了恍然大悟，上一世他虽然知道许多事情，但对于大势力之间的一些隐秘并不感兴趣，天弓神殿的存在对他来说也没什么价值，他自然不知道。

　　卢君昊继续道：“这件事情其实我跟你爷爷讲过的，但他总认为是他的原因才让天弓神殿遭到各大势力攻击，有几次我就骂他，你以为你是谁啊，别以为自己那么了不起行不行。可惜你爷爷这个固执的家伙就是不听，果然还是让我猜对了，他最终还是自己跟自己折腾了这么多年，就是拗不过这股劲来。”

　　“当时妖族最是凶悍，借助妖兽森里暗中发展，虽然说是一州之地，但其他几州他们都占据一些地盘，结果天弓神殿正常发展都要超过它们，它们自然不干。当时妖族领头，各种中小势力以为能获得好处，纷纷杀入北俱芦洲，甚至打入天弓神殿，以为彻底占据天弓神殿灭掉我们卢家之人了呢。如果他们仅仅是这样，就算整个天弓神殿被灭掉，老子大不了撤回来也认了，毕竟当初有约定在先。”

　　说到此处卢君昊气恼道：“可这群家伙耍阴的，那鲲鹏大帝暗中做了许多手脚，灭杀了我天弓神殿三名太尊，甚至将我也被重创，其他太上长老、长老死伤无数，损失惨重，这才造成了天弓神殿快速崩溃。后来把老子惹怒了，直接领着一支大军下去，将他们九成的人都灭杀掉，一路追杀妖族的人到了西北妖洲。”

　　以程弓的心性跟定力虽然还不至于听到热血沸腾的地步，但心也在砰砰跳动，姥爷几句话带过，但却能感受到当时激战到何等地步，连太尊都陨落了三人，其他太上长老、长老死伤无数，整个天弓神殿其实已经别攻占了。怪不得自己进入北俱芦洲地面上的天弓神殿，那里边到处都是残破之地，而且也没什么人，显然卢家的人真正怒了，那个地方也懒得去管理了，因为在九天之上的天弓神殿才是真正的天弓神殿。

　　“他妖族敢杀入我天弓神殿，我们就能杀入他妖族圣地，直杀得他们血流成河，最终那位鲲鹏大帝想出手但却受到九州大地的规则压制，分身也直接被我们灭杀掉。他又在灵山找那些大势力，想对付我们天弓神殿，结果包括他们妖族一位大人物，以及我们卢家的一位大人物都纷纷出现，当时我被叫入灵山解释这件事情。当时我跟鲲鹏大帝一起，最终我们卢家被罚封殿百年，而鲲鹏大帝也被罚镇守幽冥炼狱入口百年，不得插手九州大地任何事情，这件事情各打五十大板也就算结束了。”

　　卢君昊傲然道：“鲲鹏大帝以为我们当时屠杀了近百万的修真者大军，将符文宗重创、婆罗多神庙精锐杀死过半，灭杀中小型势力过百，杀入妖族更是灭杀无数妖族，想凭借这个就让灵山出面抹杀我们。他一个妖族大帝，哪里知道我卢家这十几万年来为九州大地所作出的事情，哪里知道我卢家的实力。要不是当时我们卢家杀的有些太恨、太凶了，就连意义上的封殿都不可能。也就是在当时，我们卢家那位老祖要求下他们赐予了我一颗超品道丹，让我达到了纯阳巅峰，回来后才感悟到这碎片之内的大道，尤其是当时看到了一些未来的画面……”

　　卢君昊说到未来的一些画面，看向程弓的目光就显得很是慈爱、开心，因为他当时看到的正是程弓的样子，虽然不是很清晰，但他却很肯定。

　　博弈，这是真正九州大地最上层的博弈，已经牵涉到了灵山最高的一些存在。其实卢君昊说灵山之中的一些人，程弓也都知道，其中一个老混蛋他还很熟悉，只是他以前对于这种大事不怎么关心，一心只是闭门炼丹，也没牵挂、没门派、没势力，自然不用去考虑其他了。

　　但这一世则完全不同，一听姥爷这么讲，程弓立刻想到了妖族他们为何等了十几年才敢再次动手，而且也再没有像十几年前那么嚣张，估计姥爷那一下将他们打怕了，也打伤了。

　　“轰……”正在卢君昊说着的时候，就连深处虚空阴阳鼎外鼎空间都感觉到剧烈晃动，这说明外边的空间都在剧烈的波动，程弓神念瞬间释放出去。

　　“所有宫殿突然之间都亮了起来，似乎一种非常古老的阵法在启动运转，周围空间都在晃动，好可怕的风，而且无数小阵法也在启动……”

　　“不是说才过去十几年吗？怎么又来了，咱们赶快出去。”卢君昊一听脸色不由得微变，猛的站起身来。

　　“不知道还要等多久，这群混蛋怎么偏偏挑这种时候来了。”卢翼天守在原地，心中默默想着，神念却不断的在留意着外边。不过就算是他，在这里神念也没办法直达战场，只是能感受到周围各种变动，大体的去猜测如今战场上的情形。

　　卢军刚才让他留下来等候，自己已经先带着人上去了。

　　虽然听卢军说，卢君昊是等卢翼天出生之后见了他才开始进入沉睡，但对卢翼天来说那跟没见过没有任何区别。只是在自己长大之后，每次到这里来看到沉睡的爷爷，小的时候他有心事的时候就很喜欢过来讲，如今爷爷很快就能醒转，他的心里还是很激动的。

　　“果然出大事了！”此时，身旁突然一个声音响起，卢翼天猛的转头看过去，正看到刚刚从虚空阴阳鼎外鼎空间出来的卢君昊跟程弓。卢君昊一出来，已经第一时间知道前面所发生的一切事情，他已经是半只脚踏入现道期的人了，如果是在灵山之中，恐怕不用多久就能达到天尊境界。


第七百零九章 射杀星主

　　到了他这等存在，即便在无限的星空之中也没什么能阻碍得了他的。

　　“爷……爷爷……”卢翼天声音略微有些颤，有些激动又有些不敢置信，爷爷真的醒转过来了，真的醒转过来了。

　　“都长大了，好啊，走，爷爷带你们去真正的战场，去我卢家十几万年无数先辈的战场。”卢君昊一抬手一手拉住程弓，一手拉住卢翼天，下一瞬间他们已经出现在几万里之外的星空之中。

　　已经超越了撕裂虚空的境界，就好像原本他们就在这里，甚至连一丝空间的波动感觉都没有。

　　程弓还好一些，因为上一世他自身的境界就远比这高，什么没见过。

　　但卢翼天却是第一次见到这等力量，心中无比震惊，爷爷……爷爷刚刚苏醒过来，这是什么手段，就算是太尊出手也没这种效果啊，自己为什么没感受到空间波动呢？

　　程弓此刻的注意力都已经集中在无限星空之中，因为眼前浩瀚的星空已经被无数陨石、小的星球，无数妖兽还有一些地方是整齐的战阵、修真者军队所填满。

　　多到令人发指的数量，源源不断的从星空之中出现，甚至有驱动星球过来的。

　　“九州大地得天独厚，别看现在这群家伙数量庞大，那是因为他们都是从无数星球中集中过来的。一般的星球上的各种资源，有的时候都不如一个小国家中的几处遗迹、密境空间跟一些妖兽森林多。再加上这背后似乎有一些人在推动，所以这些星空中的各种力量就不约而同的开始不断冲击这里，希望能从这里进入九州大地。因为除了这里，如果他们如此大规模进入，就会遭到九州大守护神器的截杀，也只有从这里杀进去不会。”

　　“灵山十大道门、两大魔门、三大开天种族，以及其他中型以上的弟子都要经历一些历练，进入三大绝域进行战斗，一处名为天战、一处为幽冥、一处为星空，这里该不会就是……”其实早在刚才来到这里的时候程弓就想到过了，这里如此的广阔巨大，无数的宫殿。就算卢家再强大也不可能光他们一个家族在守，如果光是卢家的人在守，那卢家得庞大、强大到什么程度。

　　所以程弓立刻想到灵山中的一些事情，跟如今这情况一联系，一些答案就呼之欲出了。灵山也并非无争之圣土，反倒各种厮杀、战斗更加残酷，比之九州大地、世俗残酷千百倍。

　　尤其三大绝域，既是无数强者磨炼之处，也是无数人陨落之所在。程弓当年一心炼丹，虽然知道这三个地方其实是能威胁到灵山的战场，但却也并没在意，毕竟当时他所处的高度，发生什么事情也很难对他造成伤害。

　　他当年还去过其中一处绝域，就是幽冥绝域，那是灵山跟幽冥炼狱的战场，两方在那里厮杀之残酷他也是见识到了。只是没想到，三大绝域竟然有一处会是自己姥爷他们在镇守。

　　卢君昊点头道：“没错，所谓绝地其实就是让那些参战的弟子当这是一场最凶残的生死历练，又不想让他们知道这三个地方的具体位置跟情况。因为他们来的时候，战斗都是已经开始了，他们只能在局部进行战斗，根本不知道这里到底是何处。他们只是为了战斗而战斗，根本不知道这关系到九州大地无数生灵的生死，甚至关系到灵山生死存亡，他们只知道为了一些奖励跟所谓的荣誉去战斗。”

　　程弓听了不由暗自感叹，果然是这样，就说这种战斗不可能由一家承担嘛。不过灵山之内这些人搞的也够神秘的了，这个有什么怕人知道的，真是奇怪了，难道里边还有什么秘密不成？

　　“轰……轰……”此时，有一些地方的战斗已经开始，因为在这无尽星空之中也充满了各种陷阱、阵法。

　　虽然这些星空之中来的各种力量、队伍也有一些很小心谨慎，但阵法显然是很厉害之人布置的，他们根本防不胜防。

　　但他们那边显然也有阵法大师，就算有比较厉害的杀阵，很快也会被破解。因为他们多数时间采取的就是绝对的力量攻击，绝对的力量轰击，彻底粉碎对方的一切拦阻。这招最简单、最原始、最笨的办法在实力足够的情况下，也就变成了最简单、最快的方法。

　　“我们以逸待劳，平时就可以做各种准备，布置各种阵法、陷阱、防御。但每次面对他们这种疯狂攻击的时候，战斗都会非常辛苦、艰难。即便有灵山支援也是如此，虽然这里是星空，但纯阳之上的人也是不允许参加战斗的，这个规矩没人敢破。”

　　“家主，你终于醒过来了，这样下去可不行啊，灵山那边的人还是按照以前的数量来，但敌人那边数量却超过平时很多。”卢军身形一闪已经出现在卢君昊身旁，既开心又是担忧。

　　“放一部分进来，先灭杀先头这些最强的，其他的就好解决了。”虽然沉睡十几年，刚一苏醒就遇到这种事情，但这对卢君昊来说已经是一种本能，第一时间下达命令。

　　“好。”卢军二话不说，直接离开去布置卢君昊交代的事情。

　　“爷爷，我查看过以往的记录，最近这些年这些星空来的大军非常奇怪，而且也一波比一波强大。根据记录，几乎堪比当年九州大地刚刚出现裂缝的远古时代了，而这次的规模比前几次的还猛烈，如果将他们放入一部分是可以启用阵法关门打狗，但他们也早有准备，如果没办法切断他们后续支援的话，很可能让他们有机可乘直接杀近来。”卢翼天怕爷爷刚刚清醒，不知道这些年的变化，急忙提醒。

　　面对这星空之中无尽敌人，卢君昊没有半点惧意，反倒是豪气冲天，听到孙儿提醒他又露出慈祥的笑容，摸着卢翼天的头道：“傻孩子，爷爷也是从小就在这里长大，甚至在天婴巅峰之时混入他们内部成功重创一位太尊，他们的情况爷爷看一眼就知道怎么回事。他们千变万化、算计得再厉害，也不可能知道爷爷我会出现。”

　　这种程度的大战，速度快得惊人，虽然在这种混乱的战场就算天尊巅峰都不敢轻易撕裂虚空移动，但仅凭飞行最前面一批速度超快的军队、妖兽已经冲入进来。

　　“轰……”就在最前面一批人顺利冲入万里范围之内，在星空大军之中突然一团寒光升起，瞬间将入口处几万里范围完全笼罩。

　　“卢家的废材们又玩这一手，可惜今天有我寒冰星主在，你们注定是要给自己挖坟掘墓，挖出坑来自己跳了，哈哈……”星空之中，一身冰寒气息，脸部没什么表情，即便笑起来也是一层寒气的男子嚣张放肆的说着。

　　“寒冰星主的寒星被他炼化成上品道器了，他竟然真的将寒星之上上亿人炼化……”星主，掌控一颗星球之霸主，这等存在最差也都是天婴巅峰，甚至有一些强大星球的星主已经达到太尊地位。这寒冰星主因为修炼功法问题，虽然很强大却没办法突破纯阳太尊，没想到他竟然为了提升自身实力，将诞生他的那颗星球彻底炼化成上品道器了。

　　卢翼天吃惊的看着寒冰星主，寒冰星主的星球正好将入口处完全笼罩，此刻要想再切断这些星空大军的后援，就必须要先破开这寒冰星主用寒星炼化的上品道器。

　　“老东西，活了也快有万年了，就这么点出息。就他这也叫上品道器，连纯阳都转化不了，有上品道器又能如何。”

　　“姥爷，给我们表演一手。”昊天弓就在程弓手中，程弓此刻已经取出递给卢君昊。

　　“哈哈……好，就让你们看看我卢家天弓神殿真正的神射术，好好学着。”卢君昊一抬手，昊天弓已经到了他手上。

　　昊天弓到了卢君昊手上的瞬间，就像是沉睡的巨龙突然苏醒一般，有一种要冲破天际的兴奋，那种兴奋竟然连在一旁的程弓跟卢翼天都能感受到。

　　“老伙计，我们终于又见面了。”卢君昊摸着昊天弓，完全是十几年未见的老朋友，低声说着。

　　此时大军进入的越来越疯狂，已经开始对卢家天弓神殿的一些殿堂产生威胁，卢君昊猛的抬头。整个人的气势在这一瞬间完全变得不一样起来，这天地间仿佛一切都不存在，只有他一人存在。

　　一抬手，拉弓，一股浩瀚的力量凝聚，甚至一丝道理凝聚。

　　“轰！”开弓、射箭一瞬间，在这一箭射出去的瞬间天地之间的时间都似乎停止了一般，因为这一箭太快，快到其他的一切都像是要停止。

　　“就算你们能破开我的寒星防御，还有其他……嘭……”寒星星主眼睁睁看着一箭过来，他的神念都来不及运转，头部就已经被射穿。

　　他将大部分力量用在操控寒星上，而且还身在自己阵营中，旁边甚至还有一名太尊级星主在保护，加上他自身力量惊人，根本没想到这种情况下对方能直接伤害到他。


第七百一十章 杀入敌营

　　这……是谁射的，就算太尊也没这么恐怖啊！

　　寒星星主最近跟卢家打了很久，最后一刻他心中唯一的念头就是，当初面对卢家太尊级存在射出的箭也没到这等地步啊。

　　随后寒星星主身体直接炸裂，他这一炸裂，寒星瞬间失去人操控，光芒直接暗淡下来。

　　“不好，寒星星主被射杀了，立刻启动其他防御。”

　　“怎么可能，刚才那一箭是谁射的，就算是太尊也不可能穿越这么多禁制、阵法在我们面前杀人。”

　　“道韵，那一箭已经含有大道之理，难道是……”

　　“不可能的，如果有道境之人敢出灵山屠杀修真者，上边一定不会不管的。”

　　“快启动其他防御……”

　　……

　　来自星空的大军立刻乱成一团，随后有几个强大的星主立刻镇压，想办法控制局面。

　　但卢家的人岂能给他们这个机会，那寒星星主突然陨落，卢家方面随后一道道阵法、禁制启动，万箭齐发，每一道箭上都蕴含强大力量，瞬间炸开，直接将星空大军切断。

　　“轰！”在星空大军被切断的瞬间，周围几万里之内的一座座神殿爆发出耀眼光芒，如同群星璀璨一般，直接将刚才进入其中的星空大军完全隔绝在其中。

　　“杀，破开大阵，里应外合就能一举摧毁他们，到时候九州大地一切都是我们的。”

　　“杀进去，占领九州大地。”

　　……

　　“轰！”就在几位顶级星主拼命想操控大军，维持住局面的时候，卢君昊又是一箭射出，这次他的目标直接是一名太尊级星主。

　　刚才寒星星主被射杀，这些人自然早有防备，但有防备的结果依旧难以改变，这名纯阳初期太尊级星主依旧避免不了被一箭射杀。

　　“看好了，刚才那是箭取敌首，如今这叫一化万千。”卢君昊说着，昊天弓再次开弓，轰然一箭射出，这一箭很缓慢，疯狂旋转之中不断凝聚力量，万里之外直接炸裂成千百道箭光，等这些箭光飞到近前的时候再次炸裂，而且每一道的角度、速度又都完全不同。

　　一瞬间万里外的战场最前线几百里的范围内，无数人被击杀，除非有一些人能越级而战，或者有保命法宝的勉强活了下来，绝大多数都在这一击之下被击杀。

　　刚才卢君昊一共射出三箭，每一箭射出去的同时，程弓跟卢翼天两人的心神竟然都沉浸在这箭光之中，力量如何运转，神念如何调控，如何变化，包括射杀敌人之后一切的一切都清晰烙印在脑海之中。

　　甚至程弓身体之内，已经多了一套功法运转，这并不影响程弓本来所修炼的阴阳万物诀，只是一套如何使用天弓神殿神射术的功法。

　　“还以为是谁，原来是你这个家伙，竟然没被鲲鹏大帝杀死。”

　　“卢君昊，原来是你。”

　　“竟然对一些小辈出手，亏你还是卢家家主，你也好意思。”

　　……

　　卢君昊接连出手，已经引来对方几个顶级太尊。他们是准备应对卢家跟灵山之内派出来的强大存在，却被卢君昊三箭逼出，不得不提早出来。

　　“要战便战，哪来那么多废话。”卢君昊神念轰然撞击，直接撞碎那三个家伙释放出来的一丝神念，抬手间一道光芒将程弓跟卢翼天笼罩，他则直接迈步之间消失在远处。

　　卢翼天虽然是卢家之人，但卢君昊亲自传授的箭法他也需要去仔细领悟，至于程弓也是第一次接触这天弓神殿的神射术。其中有太多东西让他值得借鉴了，程弓发现自己已经达到纯阳初期的神念竟然因为姥爷传授的神射术提升了不少，这种感觉就跟程弓上一次领悟到前世未曾领悟东西时候神念的增长一样迅猛。

　　虽然距离纯阳中期还有些距离，但这种领悟跟引动神念恢复的效果，比得上一般修真者苦修百年神念的变化了。

　　果然不愧是从远古时代就镇守九天裂缝，守护九州大地的天弓神殿的绝学，虽然如今姥爷传授的只是一部分，但却已经让程弓受益匪浅了。

　　神射术包含太多，到了这种程度、这等境界箭术只是一种集中的体现，是最能将其威力发挥出来的表现而已。就算用在其他方面，威力也一样惊人，绝对不逊色于灵山十大道门任何一家的绝世道法。

　　什么是至亲，这就是至亲，根本不需要多说一句废话就将这等绝世道法传授给自己。

　　“呼！”卢翼天长出了一口气，这种能在杀敌之时让别人神念完全感受力量运转、变化，杀敌时候的每一细微变化的状态，他也是第一次感受，就算是以前跟随其他太尊学习的时候，也未曾有过。

　　天弓神殿基本的功法他作为少主自然早已经学会，但这次又完全不同，里边蕴含大量的东西是卢翼天以前都没接触过的。这让他仅凭这种感悟就有所突破，力量突破达到了天婴第五层，只是其中蕴含的许多东西，他感觉自己至少需要闭关个三五年才能完全消化理解。

　　当然，这种闭关就可以进入时间加速密境修炼空间了，至于如今他能领悟的连一成都不到，就算如此，也都让他短时间内有所收获，突破达到了天婴第五层了。

　　“哥，你领悟了几成，突破了没有？”此时程弓也缓缓睁开眼睛，身上的气息也有了一丝变化，卢翼天在外人面前是天才中的天才，如一把利箭，锐不可碰，别人很难接近。但在自己家人面前，他就像是一个大孩子，尤其在程弓面前，虽然跟程弓这个哥哥见面没多久，但经历击杀北冥潮跟楚君保一战后，卢翼天发自内心的敬佩这个刚回来的哥哥。

　　“八九成吧，有些东西需要实际运用才知道，可惜我现在只是地婴巅峰，如果等到天婴应该就没问题了。”程弓不算太满意的说着，看来炼制破天丹迫在眉睫啊，这天弓神殿的神射术虽然让自己神念有所恢复，对自己帮助也不小，但如今自己特殊情况，单靠这个还是没办法帮自己突破的。

　　“啊……”卢翼天一听差点没晕过去，八九成……还吧！还不满意，不会吧，自己从小学习天弓神殿的神射术，有底子才理解了不到一成，要想完全理解没有个三五年不可能，而且要真的能完全理解，自己绝对已经达到天婴巅峰，甚至可能突破到纯阳、太尊境界才行。

　　但看程弓的意思，又不想在开玩笑。

　　“哥、你……没开玩笑吧，之前你不是说没学过箭术吗？”

　　“箭术我确实没学过，但其他东西学过很多的，尤其是一些顶级的绝世道法。”程弓知道卢翼天在想什么，笑着道：“有些东西到了一定程度都是相通的，你之前也见过了，我的神念跟境界比较高，虽然如今自身力量弱了一些，但理解起这种东西肯定比别人快，至于说到能运用的就肯定很少了。”

　　虽然是这么说，但卢翼天还是感觉有些夸张，有些恐怖，这么短的时间能将爷爷传授的那些东西几乎彻底领悟，这境界跟神念得比自己强多少才能做到啊！！

　　“好了，大家都在战斗，咱们也别闲着了，走。”卢君昊虽然爱护他们，但身为守护九天裂缝卢家家主，他对孩子也绝对不会溺爱。所以程弓跟卢翼天身边的防护在外边即便太尊想破开都很难，但他们要从里边走出来却不会又任何阻拦，他们从里边一走出来，那力量光罩直接消失。

　　“你用箭术掩护，我杀过去。”程弓说着，破劫枪已经出现在手中，人也直接冲向星空大军之中。

　　“哥，回来，不能过去。”卢翼天再想喊已经来不及了，因为程弓已经杀入星空大军之中。

　　卢翼天手中持着自己的翼天弓，心急如焚，后悔自己刚才没提早跟程弓解释一下，就算是灵山那些支援之人，也都是躲在神殿之中跟星空大军战斗，不会冲过去的。而卢家之人更是以箭远距离击杀对手，一旦陷入星空大军之中，没有了阵法、没有了防御没有了支援，就算太尊也会被灭杀其中的。

　　十几万年来，卢家虽然强大也都是要借助阵势、神殿等各种防御进行防守才能守得住的。除非到了爷爷他们这种级别，直接是最高端的战斗，从来就没人会冲入星空大军之中，这种事情从来没发生过。

　　“别跟过来，我有自保之法，你平时战斗该怎么做就怎么做。”就在卢翼天要拼命追上程弓，跟他一起并肩作战的时候，程弓的声音在卢翼天的脑海中响起。

　　自保之法、怎么自保？

　　难道他的道器空间之中，除了那速度快得惊人的妖兽，跟那个七级阵法大师，难道还藏有纯阳太尊不成。因为要杀入那种地方，也只有纯阳太尊才能勉强有些用处，而且一般的纯阳太尊都不行，得是爷爷那种达到巅峰，站在整个九州大地规则极限上的太尊才行。


第七百一十一章 身体力量大爆发

　　卢翼天并不傻，程弓有句话没说出口但他心里却明白，如果真如程弓说的那样，自己跟上去只能是个拖累。

　　现在爷爷射杀寒冰星主，短时间内灭杀星空大军先头军，虽然后边一箭杀死的数量对于整个星空大军来说只是九牛一毛，但威慑力不言而喻，看到刚才那一箭卢家所有人士气如虹，如今完全将星空大军挡在外边。

　　这种情况下，也不是到了最后关头，完全没必要拼命的。再想到跟程弓接触后的一些事情，卢翼天明智的选择了后退没有跟着程弓杀入进去。

　　但他也在最前沿，而且还暗中发信息给卢军，让他立刻调集一批最精锐的人赶过来，必要的时候他好带着人杀进去救人。

　　四面八方全部都是敌人，有的是完全地婴境界组成的军队，每一个人都身穿上品灵器级别铠甲，使用的武器也都很是强悍，也有的是各种奇异的生物，多不胜数。几乎在程弓一冲过来的时候，就有两只天婴七层以上的怪兽冲了上来，直接张口要将程弓吞食。

　　“嗖！”程弓身形如电，速度不减直接冲入那高大百丈的巨大妖兽口中。

　　“呃……”那个妖兽吞食一个普通人，就跟人吃一个花生豆一般没什么感觉，只是跟着它一起气势汹汹扑上来的妖兽跟几个奇形怪状的人都是一愣。

　　这就完了？

　　不会吧？

　　这个家伙突然冲上来，难道是来送死的，直接往嘴里冲，难道是想不开要自杀了。

　　“嘭……轰……”就在他们还没反应过来的时候，程弓直接已经从这个妖兽身体之中化为一道光芒，破开这个妖兽坚硬无比，堪比一般绝品灵器强度的皮肉直接冲了出来，随后那巨大的妖兽轰然炸开，周围几千米之内全部被重创。

　　而程弓趁着这混乱，已经杀入另外一处，四周皆是敌这种情况程弓遇到也不是一次了，这种时候只要有足够底牌能保命，反倒好施展。

　　程弓此刻手持破劫枪，手中破劫枪瞬间变化万千，枪尖刺出寒光万千点，完全将刚刚卢君昊传授的神射术融合到了破解枪法之中。

　　“砰砰砰……”下一刻，程弓手中的破劫枪突然离手，直接以灵山十大道门中最擅长御剑的御剑宗之御剑法门控制破劫枪，外围一层刚想远距离施展法术神通轰击程弓的直接被斩杀。

　　“轰……轰……”程弓身形闪动，破劫枪瞬间化为雷霆，身形飞起，枪如九天雷霆轰击，每一个雷球轰击之下都有无数敌人被击杀。

　　程弓杀入这个队伍中，最弱的也都是地婴修为，领队的都是天婴修为，但此刻他一个地婴巅峰却在里边横行无忌，不断变化各种手法，杀伤力之狠辣，绝对媲美一支由天婴巅峰组成的十人突击队伍，将周围几百里的星空大军杀的人仰马翻。间接的牵引了周围几千里的敌人，让这附近万里内的天弓神殿之人都感觉压力有所缓解。

　　“那是什么人，疯了吗？竟然冲入星空大军之中。”

　　“太凶悍了吧，这都行！！”

　　“不知道是什么人，难道是灵山十大道门中某一位继承人发威，来这里立威来了，否则别人谁敢杀入星空大军之中。”

　　“太他妈的凶猛了吧，一个人牵引了周围几千里的敌人都为之松动。”

　　……

　　距离虽然遥远，但这些神殿之中不论是卢家之人，还是灵山那些道门跟各大势力的人都有办法查看前线的事情，一个个都被这突然杀入星空大军中的人所震惊到了。

　　“杀了他！”

　　“吼……杀了他。”

　　“怎么能让一个人在我们大军中肆虐，来人，立刻将他击杀。”

　　……

　　星空大军之中主要指挥着也是人类修真者，也有几个妖兽或者奇特生命形式存在的星主也很强大，但他们数量比较少。此刻掌控者附近军队的正是一只妖兽，风鸟星主。

　　这风鸟星主已经是纯阳初期，太尊级别存在，而它们风鸟的数量也非常庞大，速度快。尤其擅长运用风进行攻击，刚才最先袭击卢家天弓神殿最前沿神殿的风就是以它们为主，其他一些星空、星域的阵法强者辅助造成的。那种风威力惊人，稍微不注意就会丢掉性命，尤其是一些灵山中来帮助卢家守护天弓神殿的人，在那一阵阵怪风中死伤不下上百人，要知道能来这里最差也要人婴巅峰以上才行。

　　此刻这风鸟星主也发现了程弓，直接喝令手下将其击杀。

　　“呀！”突然，程弓一声爆吼，身体瞬间暴涨上百倍，身体竟然变得比当时小疯子还大了许多。以他的身体跟阴阳万物诀功法，就连这巨灵族独有的功法他一样会使用。巨灵变，如今真正会使用的也只有小疯子跟程弓。因为小疯子是如今天地间唯一血脉变异，得到了巨灵族传承记忆的人，而他也只将巨灵变跟程弓说过。

　　上一世程弓战斗并不多，也不依靠身体战斗，实力足够纵横天地间任何地方，就算到了幽冥炼狱一样横着走。但这一世则不同，自身力量还是不足，此刻压力倍增，尤其是得到了风鸟星主命令，周围突然之间有多名天婴第七层以上的风鸟杀来，这一下就算一般天婴巅峰都不敢轻视，程弓只能施展巨灵变。

　　巨灵变，每一变身体都会变大，而身体力量也会随着不断提升。程弓身体力量本身已经是天婴第八层，此刻身体力量再次爆发，程弓接连吸收了众多火龙火焰力量、元晶力量让身体在变大的同时，也充满了及其火爆、恐怖的力量。

　　“巨人神拳！”

　　“轰……轰……轰……”

　　程弓直接施展出巨人神拳，每一拳轰击出去，就有一名强大的天婴存在被击杀，完全是暴力到了极限的力量。刚才还施展各种神通、法术，此刻却直接将上古最强的身体力量之法发挥到极限，瞬间将周围冲上来的人全部轰杀。

　　“滚！”天雷音怒吼之下，声音直接形成肉眼可见的声波，如同海啸席卷凡人城市，天婴第五层之下周围几十里内的一切都被这一声天雷音震碎。

　　凭借巨灵变，程弓将身体力量刚才已经激发到了天婴巅峰甚至接近纯阳太尊初期的程度，然后以太尊级别的神念为辅助，这一声吼声威力已经初具一般纯阳太尊一吼之力了。

　　“好恐怖，巨人族的太尊来了吗？”

　　“这是巨人族那位存在，不会是哪个疯子吧，哪个家伙失踪了十几年，难道突然来到星空绝域了。”

　　“很可能啊，如果巨人族的疯子能将身体缩小，难道他已经问道，变化自如了？”

　　“太恐怖了，刚才那绝对是巨人神拳，但就算是巨人族也没有这种身体变化，身体每增加一倍，力量也暴涨近一倍的功法啊。”

　　“那是你孤陋寡闻，那个小疯子据说就曾经施展过。”

　　……

　　如果说刚才程弓在敌人阵营之中施展各种神通法术，虽然杀伤力惊人，但因为这是在敌人阵营中，天弓神殿这边的人还没办法完全清楚的了解到每一个细节。

　　那程弓突然变大，施展巨人神拳，巨人族独一无二的功法，还有那巨大的身体，这一下再次引起轰动了。

　　而从灵山出来的人无一例外，都将程弓当成了小疯子。

　　爽！

　　此刻程弓心中那叫一个爽，不论是在九州大地跟妖族战斗，还是在东北丹州，程弓都没办法如此肆无忌惮的战斗。就算遇到危险，有些招数他也不能轻易施展，因为现在他还不想给自己找惹不起的麻烦。

　　而且有些招数一旦施展，破坏力、杀伤力都大到惊人。

　　包括他刚才瞬间力量暴涨施展的巨人神拳跟天雷音，那是他催动了一块拳头大小的元晶，还有众多火龙火焰力量，才能支撑起身体巨灵变到这种程度，近乎跨越了天婴瓶颈，在纯阳太尊初期神念的辅助下发挥出纯阳太尊初期一吼之威。

　　这如果是在九州大地，恐怕千里山川都会毁掉，那一声天雷音会让万里地域之内一切灭亡，就算在九天之上都会引来很多麻烦的。

　　而他现在施展这种手段，收入强行施展，根本没办法完美控制力量。

　　来到了天弓神殿，程弓心中真的很开心，因为天弓神殿的一切都是那么亲切，不论是卢翼天、卢军，还有姥爷，完全跟九州大地的大家族不同。但程弓心中也有着压抑跟难过，这是母亲的家，自己再世为人，却没能见到母亲一面。

　　而当初为了自己，多少人死去，不去说不代表不存在，不代表心中不去想，此刻一声天雷音的怒吼，将这一切都发泄出来，星空大军则倒霉了。

　　但同时吼出这一声之后，程弓就如同泄气的皮球一般，力量疯狂的泄掉。

　　而且身体疼痛，疲惫无比，整个人像是要瘫软一般，手指头动一下都痛苦万分，身体中想运转法力，虽然有元晶补充，但却很缓慢，好在头脑清晰。


第七百一十二章 谁吃谁？

　　呵！

　　程弓心中暗自苦笑，幸亏自己这一下震慑住了他们，此刻要是有人动手自己就死定了。刚才一时没压制住，也是在这独特的环境下，自己终于能放纵一把，狠狠的爆了一次。

　　只是爆完之后这后果可不好承受，幸亏自己的神念已经恢复到了纯阳初期，而身体也达到天婴第八层，又有本命真火、火龙火焰、元晶支持，施展的也是巨灵族的巨灵变才能如此逆天了一把。只是程弓心中暗自告诫自己，这种时候以后不到了生死存亡万不得已的时候，是决计不能施展了。

　　程弓是如此想，但他这一举动早已经将一直在盯着他这边的卢翼天吓到了。

　　其他人不知道程弓是谁，就算星空大军那边也不认为他自身实力真的是地婴巅峰，认为他一定是扮猪吃老虎故意压制力量的，否则怎么可能如此凶猛。

　　但卢翼天是很清楚知道程弓确确实实就是地婴巅峰，但刚才那一瞬间，天啊，凶猛的一塌糊涂了，堪比巨人族的一位纯阳太尊初期一吼之威，完全依靠肉体力量横扫周围几十里的星空大军。

　　哥啊，你还是人吗？

　　身体怎么可能强横到那种地步，自身力量只有地婴巅峰，连天婴都没达到，身体竟然无限接近纯阳太尊初期的程度，刚才到底施展的是什么神通？

　　“堂堂纯阳太尊，竟然屠戮一些弱小存在，你们灵山之人果然够无耻的。”风鸟星主原本只是下令击杀这个胆大包天，敢进入他们星空联盟阵营中的大胆的家伙，却没想到此人隐藏如此之深，它翅膀微动，空间转换已经从几万里外出现在程弓身前。

　　“靠，这还叫无耻，灵山哪有一个好东西，他们比这可无耻多了。”程弓心中如此想着，却不敢多说一句废话，因为此刻这风鸟星主可是真真正正的纯阳太尊，何况他此刻已经虚弱到了极点。

　　而且就算不虚弱，他施展巨灵变现在最多也就能发出一击，很难正面抗衡真正的纯阳太尊。程弓单纯身体力量施展巨灵变之后力量暴涨到极限，比之一般天婴巅峰强上许多，但持久不了。如果仅仅是达到天婴巅峰状态，倒是能支持战斗一段时间。

　　程弓神念一动，火凤魔龙已经出现，程弓在太尊面前也不敢轻易进入虚空阴阳鼎，万一被对方顺藤摸瓜感受到了虚空阴阳鼎外鼎空间位置，或者对方拥有空间一类法宝困住自己，那可就麻烦了。

　　火凤魔龙此刻已经是天婴第八层的修为，就是如此还是没彻底将那虚空阴阳劫力量化为己有，将部分力量压制在体内的结果，否则绝对更加强大。

　　程弓控制着火凤魔龙出现直接没有任何迟疑，带着程弓就跑，现在不跑就不是勇敢了，那是傻了。

　　“在我面前想跑！”风鸟星主双翅微动，信心十足的追了上去，但下一刻它就已经无比愤怒外加十足尴尬，明明只是一只连天婴巅峰都不是的妖兽，速度……速度竟然不比自己慢。要知道自己可是擅长速度，比一般太尊还快一些，一个天婴存在怎么可能比得上自己。

　　“封锁空间、结阵，将他给我困住，绝对不能让他逃走。”风鸟星主很是丢脸，但眼看着火凤魔龙带着程弓已经要逃离，一旦逃离他们大军之中，进入天弓神殿势力范围，那就更加不可能抓到对方了。

　　“给我回来！”发现程弓要逃走，也看出他的情况不是真的纯阳太尊，风鸟星主也猜出此人大概利用了什么法宝或者秘法，只是短期激发了那么一击之威，它更是坚定要将此人留下。猛然间身体变大百倍，瞬间张嘴一吸。

　　纯阳太尊之威此刻才真正显示出来，尤其如此近距离，整个空间都出现坍塌，包括那坍塌的空间乱流中都形成一股庞大的力量不断被这风鸟星主所吞食。而且到了它这等境界，身体也随之变大，速度、身体、吞食力量加在一起，局面立刻改变。

　　“哥、小心……快通知爷爷，快通知首席太上长老……”卢翼天借助一处神殿中的阵法，能清楚知道程弓处发生的事情，忍不住惊呼一声。他身边此刻聚集了一些太上长老、长老，也算是一股强大的力量。原本他打算需要的时候杀入进去，却没想到程弓这么凶悍，上去就闹出这么大动静，惹得一位纯阳太尊境界的星主都亲自出手，这已经不是他所能应对的了。

　　“吃货，我这也有，该你出场了。”此刻火凤魔龙的速度也受到影响，那风鸟星主张开的巨口已经要将他们吞掉，妖族达到纯阳太尊境界，也就是妖族的天妖皇，这等存在的肚子可不是那么好玩的。跟刚才可不同，程弓可不想去这风鸟星主的肚子里玩，一抬手直接将虚空阴阳鼎外鼎空间的肉肉给扔了出来，这个小家伙最近安逸舒服的很，上次至阳真火、至阴真火的力量，后来的火龙火焰，都让它吃得饱饱的。

　　这家伙一吃饱就睡觉，在乾坤丹界的时候还行，此刻看到这风鸟星主要吞噬他们，程弓一下子想到了肉肉，直接先将它扔了出去。

　　恩？这是……

　　风鸟星主也是一愣，这是在干什么，扔出一团肉来，难道是在羞辱自己，当自己是普通鸟在喂食？不可能的，这种存在这种境界，谁会为这种事情动气，而在生死存亡之际，谁又会做这么无聊、没意义的事情。

　　“本大少爷可不那么好吃，小心崩了你的牙，轰！！”程弓神念引动，瞬间东方家族几万年积蓄凝聚的火龙火焰遍布程弓跟火凤魔龙身体周围，而程弓身体之内的本命真火则在火龙火焰之中，同时程弓以神念催动虚空阴阳鼎内鼎，毕竟对方是纯阳太尊，一旦真的需要就动用至阳真火跟至阴真火，自己手中还有支撑一界的破劫枪，还可以随意变化大小，就算这风鸟星主是掌控一颗星球的星主，也别想吞食了自己。

　　炙热、如同将一颗小太阳吞入口中一般的热，风鸟星主大吃一惊。为什么自己会感觉到有一种致命的威胁，难道此人身上带有灵山某些强大现道天尊的物品。

　　一般在星空绝域战斗中死去的人，也没人会去报仇，因为彼此都很强大，而星空联盟的力量很是散乱，想报仇更无从谈起。但十几万年来也有特例，曾经有一位现道期巅峰天尊最喜欢的弟子被杀，此人直接不惜损耗力量炼化一尊纯阳巅峰太尊之体，横跨星空杀向杀他徒弟的那片星域，接连杀死十几名星主才肯罢休。

　　虽然星空联盟要占领九州大地，但还真不敢跟灵山叫板，他们的依仗就是灵山之内那些纯阳太尊之上的大人物没办法参加这种战斗，可那些人都是真正通天彻地的人物，一旦惹毛了他们也不好办。

　　再想到刚才这个小子小小年纪就能越级爆发的情况，风鸟星主都不敢继续吞食，神念转动口中立刻出现十几只小风鸟，全部都是天婴修为，直接结成风鸟大阵，将如同一团火焰在燃烧的程弓困了起来。风鸟星主已经想好，将这个家伙交给那群老东西处置，到时候出什么事情也跟自己没关系。

　　“啊……”风鸟星主这边正自为自己的想法得意，突然身体猛的停住，巨大的身体不断颤抖。生命、血肉、力量不断消失，从内部有一股力量不断吞噬着它的一切。

　　而真正让风鸟星主颤抖恐惧的是体内那股力量的威压，在那种力量面前，风鸟星主感觉自己如同麻雀见到凤凰一般自卑。

　　风鸟星主这个变化，让程弓抓到机会，直接控制火凤魔龙瞬间破开十几只小风鸟控制的阵法，在他面前玩阵法，简直就是在自己找死。程弓破开阵法，反倒利用这个阵法将这十几只小风鸟震飞，自己则跟火凤魔龙瞬间离开风鸟星主之口。

　　痛苦、挣扎，风鸟星主拼命的想反抗，却没办法对抗已经在自己体内的那股吞噬力量，风鸟星主的身体快速变大，挣扎之中周围几百里的星空联盟大军都跟着遭殃。

　　星空联盟那周围的大军都吓得急忙后退，纷纷躲避逃生，一个纯阳太尊境界的星主发狂，可是相当危险的事情。

　　“轰！”最终一股吞噬力量将风鸟星主的生命力彻底吞噬，随后它那庞大的身体如同星球崩塌湮灭时候瞬间被吸入其中一半，包括星空联盟那些退后的大军都震惊的看着，看着从风鸟星主体内突然出现一团漆黑的漩涡一般的吸力，最终将风鸟星主吞噬。

　　这一幕彻底将那些星空联盟的大军震慑住了，甚至周围万里范围内的进攻都停止了，这震慑效果比之刚才卢君昊使用昊天弓射杀寒冰星主更加令他们恐惧、震撼。

　　至少卢君昊出手他们知道是纯阳太尊巅峰出现，自然有星空联盟这边强大的纯阳太尊去对付，可现在明明是一个地婴巅峰的人杀入他们大军之中，不但接连造成巨大伤亡，最后就连风鸟星主都这样死去，太诡异、太恐怖了！


第七百一十三章 不能大意

　　“呃……呃……”整个星空之中，突然听到打嗝之声，随后只见在吞噬了风鸟星主，如同黑洞一般存在的漆黑漩涡之中出现一个肉球，无数神念扫视这个如同气球一般涨大的肉球。

　　只见这个肉球每打一个嗝，周围万里范围内都能听得清清楚楚，而后这个肉球顺着程弓刚才立刻的轨迹追了上去。

　　“这到底是什么鬼东西？”

　　“不知道，是刚才那个小子留下来的，就是这个吞噬了风鸟星主。”

　　“一定有鬼，小心！”

　　……

　　无数星空联盟大军，甚至又有几位天婴巅峰的星主赶过来，但却没有一个敢去靠近这肉球的。

　　“哥……你……你没事？”

　　“哥，你到底怎么做到的？”

　　“快看，哥，风鸟星主被吞噬了，那个是什么？”

　　“哥，它正在飞回来，那肉球是什么？就是它吞噬了风鸟星主的吗？”

　　……

　　火凤魔龙带着程弓迅速回到天弓神殿这边，卢翼天最先过去接应，看到程弓回来看着后边发生的一切，卢翼天再也沉不住气了，如同连珠炮一般快速询问着。

　　在外人面前锐气逼人、英杰少年的卢家年青一代最天才人物，此刻却激动、兴奋的难以自制。

　　“我在南荒捡到的一个小兽，一个贪吃、贪睡没够的家伙，之前怎么有事叫它出来都不出来，非得逼我将它扔入风鸟星主的肚子里它才肯卖力做事。”

　　“啊……捡的……”

　　听着程弓的话卢翼天瞠目结舌，竟然是捡的。他信程弓不会骗他，只是心中很是吃惊，这么强大的存在，连风鸟星主都能吞噬的家伙，在哥那里竟然变成了贪吃、贪睡没够，要是换了另外一个人得到这种强大的存在，还不小心翼翼、恨不得供起来啊。

　　此时，肉肉已经飞了回来，无比委屈、可怜、受欺负样子看着程弓，而它的身体就像是怀孕的孕妇，小孩在肚子里拳打脚踢一般，它那膨胀起来的身体中，也不时的有一股股力量冲击鼓起来一块。

　　吞噬风鸟星主可不是那么容易的事情，刚才肉肉在其中差点被风鸟星主体内的力量融掉，幸亏它非同一般，关键时刻从内部开始吞噬风鸟星主的血肉、力量。如果是在外边，肉肉现在的情况还真没办法吞噬一位纯阳太尊，但就算吞噬了，纯阳太尊的神念、意志，以及它身体内的某些力量都并不容易消化。

　　就像肉肉当初在南荒吞噬了小疯子攻击来的先天灵光，有些力量肉肉也要耗费力量消化，而此刻它吸收风鸟星主多部分力量正用于对抗风鸟星主的反抗力量。

　　“好了，别再那装了，如果不是我在那风鸟星主口中将你扔入它的腹中，你现在怎么可能有机会吞噬纯阳太尊，你就美去吧。”

　　肉肉依旧一副眼泪汪汪，可怜兮兮的看着程弓，一副自己很受委屈的样子看着程弓。

　　程弓笑道：“我很快会开鼎炼丹，到时候给你留一份。”

　　此时，肉肉体内某股力量显然爆发的很厉害，像是有把剑要从它体内刺出，肉肉身体一翻，像是要支撑不住一般。

　　这个小家伙越来越狡猾了，看着它卖力的在表演，程弓忍着笑道：“你自己看着办，足有你之前抱着的那块碎片大几十倍的碎片在里边，我也不知道什么时候会使用，你耽误一会就少接触一会，你自己看着办吧。”

　　“嗖！”肉肉小眼睛放光，小爪子激动的挥舞，四肢握紧猛的使劲。身体内的一些力量立刻平稳了许多，而它自己也缩小了许多，虽然依旧像是个肉球球，但却比刚才好看多了。

　　对于肉肉这个小家伙程弓是又疼又爱，但有的时候也被它气的没办法，没好处这小家伙就是多动一下都不愿意。此时，心中突然一片奇异的光芒，笼罩周围无数星空，几十万里之内都能看到这光芒。

　　程弓的神念也感受到了姥爷的气息，知道姥爷那边的战斗也快要结束了，直接一抬手先将肉肉这个小家伙收入虚空阴阳鼎外鼎空间之中。既然它每次都能从外鼎碎片中得到好处，那在自己炼化外鼎碎片之前，让它先用一下也没什么的。

　　没有响彻千里、万里的声音，光芒闪过之后瞬间暗淡，而卢君昊却已经直接开辟空间之门出现在了众人面前。

　　“拜见家主。”卢翼天身后的众多太上长老、长老一看到卢君昊，急忙施礼。

　　“爷爷……”卢翼天有些担心的看相卢君昊。

　　“姥爷这次大发神威啊！”只有程弓才能清楚的知道卢君昊此刻有多厉害，这是在九州大地跟星空之中，要是让卢君昊进入灵山之中，他几乎能立刻达到现道期，成就天尊之位。虽然对方有几名纯阳巅峰太尊，但程弓很肯定姥爷能以绝对优势战胜他们。

　　“嗯，你们去做一下准备，告诉卢军他们不要追击敌人了，尽快打扫战场重新布置。”在手下跟族人面前，卢君昊还是很有威严的，摆了摆手让其他人退下。

　　不要追击敌人，果然！程弓淡淡笑看向战场，此刻星空联盟的大军已经停止了攻击，纷纷开始进行后退。

　　“这就退了？”卢翼天感觉有些不可思议，即便以前比这规模小几倍的战斗，都要持续很久。这些星空联盟的人都凶悍的要命，悍不畏死，今天这是怎么了，难道是因为爷爷……

　　看到卢翼天看向自己，卢君昊笑看向程弓：“这次你小子功劳不小啊，否则即便我能打败那几个老家伙，他们也未必肯轻易罢手，结果我们这边太尊没出手的情况下他们接连折损两名太尊，而且下边人数损失很大，尤其他们误认为你是灵山派来的人，这代表灵山的一种态度，加上正好被我打败，他们才暂时退却的。”

　　“不过……”卢君昊突然笑容一收，严肃的看向程弓：“你小子是不是不要命了，连星主你都敢去惹，还冲入敌大军之中，就算是我都不敢孤身杀进去，难道你认为你比我还厉害。”

　　卢君昊之前一直都笑容满面，此时突然严肃起来，将一旁的卢翼天先吓了一跳。毕竟他从小只是见到一直在沉睡中的爷爷，对于爷爷的了解更多都是听别人去说的。

　　卢君昊在他心目中就是高大、伟岸的存在，此刻爷爷突然沉声喝问，卢翼天心也是突突直跳，很想为程弓说点什么，但却一时之间被卢君昊的气势压住，脑子乱哄哄的想不到该说些什么。

　　“嘿嘿！”程弓可不怕这个，以他的见识跟境界，就算是真正的现道期巅峰天尊出现，他也不会被对方气势压倒。要说从亲情长辈角度来说，程老爷子发火、发怒可比这凶多了，程弓笑道：“这不有您老在吗，要不是有姥爷这尊大神当靠山，有你在我们身上留下分神化念，我也不敢这么大胆啊。”

　　分神化念，就连太尊都轻易难以施展，将自己部分神念分化出来，关键时候能直接以自己部分本命道规保护。其实当初九阴魔帝降临东方家族，使用的就是更高级的分神化念之法，她的神念其实不只东方家族一处，应该在幽冥炼狱还有一处，而最后程弓发现小九被困的时候，也感受到了另外一股九阴魔帝的神念，想来她是将神念分成三股行动。

　　卢君昊是准天尊，近距离施展这种手段，关键时刻就等同他的分身出现，至少拥有太尊级力量。

　　“你啊……跟……”卢君昊本来想说，跟你母亲一样，但随即话一停顿，摆了摆手道：“就算如此，你也不该冲入敌人的阵营，我毕竟没有真正问道，不是真正现道期天尊存在，分神化念力量有限。”

　　“爷爷，你刚才没看到我哥发威，而且他身上有太多秘密了，他那火凤魔龙的速度连风鸟星主都追不上，还有他那个神奇小兽连风鸟星主都能吞噬，而且我哥力量暴涨竟然懂得施展巨人族的巨人神拳，身体力量几近纯阳太尊境界。”

　　“原本我还一直担心我哥跟鲲鹏太子约战，因为很快就要到时间了，妖族那群家伙没一个好东西，鲲鹏太子跟他老子一样野心很大，力量又很强。但现在我发现，根本不用担心了，就算那鲲鹏太子再耍什么花样，他也不可能是我哥的对手了。”卢翼天很是激动兴奋的说着，当然，他这也是为了岔开话题。

　　程弓笑看了卢翼天一眼，并没去点开，其实刚才卢君昊不断那么说，他并不感觉有什么为难、紧迫，有的只是心中一阵阵暖意，感受的全部都是姥爷的关怀。

　　“不能大意！”提起鲲鹏太子，尤其是涉及到鲲鹏大帝的时候，卢君昊神情变得凝重起来。

　　想了想卢君昊道：“走，咱们回去说。”

　　说着卢君昊直接一抬手，带着程弓跟卢翼天已经离开前线，下一刻已经出现在了天弓神殿最大殿堂之中，只不过并不是议事的那种大殿，而是身为天弓神殿卢家家主的一个偏殿，虽然卢君昊十几年沉睡，但这里一切都没变。


第七百一十四章 阴阳破天丹

　　卢君昊当年没继承殿主，是准殿主的身份，但在家族之中他早已经是家主。

　　让程弓跟卢翼天都坐下，卢君昊才道：“涉及到鲲鹏大帝的事情绝对不能掉以轻心，当年天弓神殿就是个最好的例子，虽然最终我不惜带领大军杀了回去，但北俱芦洲的天弓神殿认真说起来其实已经被毁掉了。那鲲鹏太子我刚才已经了解了一下，年纪轻轻成绩不错，绝对是九州大地最顶尖一代，而且他还立了百日之约，显然是他决定要开始推升实力了。”

　　卢君昊怕程弓不明白，看向他解释道：“有的时候不了解九州大地各大势力内情的人就会发现，为什么有些只是比所谓的超级天才大几岁，但实力强横许多倍的人在家族中地位反倒不如那些实力弱不少只是稍微年轻一点的天才。甚至有一些年纪相差不多，实力弱的反倒是被重点培养，其实归根结底就是潜力。外人不明白的是，很多看起来实力很强的人，其实是他们对自己已经没信心，提早服用了大量的丹药强行催动，这还不算，他们还借助时间加速密境修炼空间修炼过。”

　　“并不是说越早使用效果越好，这就跟万象一龙的时候积蓄力量越足，突破之后收获越大，感悟越多一般。过早使用时间加速密境修炼空间，并不是一件好事，只有在合适的时候使用才是最好的。那鲲鹏太子之前应该没大量使用过时间加速密境修炼空间，就跟你一样，你身上也感受不到那种气息，这就说明你们其实都是站在九州大地最巅峰的超级天才。”

　　“爷爷，那鲲鹏太子就算再怎么使用时间加速密境修炼空间，不同级别、境界的战斗经验感悟也不可能一蹴而就吧。更何况我哥的底牌无数，光是那招瞬间达到接近准纯阳太尊身体，强行一击就足以灭杀了他。”卢翼天现在是非常的崇拜程弓，他自己以前也很自信，本身就是千年难得一见的超级天才，但越是他这样的人崇拜一个人后就越坚定。

　　“正常情况下肯定不行，需要在时间加速秘境修炼空间修炼一阵，就出来历练一番，然后差不多的时候再进入。但鲲鹏太子为了跟你哥的约战，肯定会不惜一切，甚至会找到他老子鲲鹏大帝，那鲲鹏大帝有足够的资源帮他。派不同境界的人，让他直接在时间加速密境修炼空间中不断跟这些人厮杀，战斗，用他们的性命跟死亡换取鲲鹏太子的经验跟一些感悟。这样的话，那鲲鹏太子说是百日，其实他完全能多几年甚至几十年的修炼日子，以他的天赋……”

　　“混蛋！”卢翼天无比气愤，但他却也清楚这就是修真界的真实情况，这就是有背景跟没有背景、有资源跟没有资源的区别。程弓背后也有天弓神殿，但他来的太晚了，现在就算进入时间加速密境修炼空间也来不及了，至少没办法跟鲲鹏太子相比了。因为时间加速秘境修炼空间总还是有个极限的。

　　“你当初答应了约战，应该也有你的想法吧，说给姥爷听听。放心，只要你不愿意的话，从今之后没人能逼得了你。天弓神殿就是你最大的后盾，如果你不同意约战妖族还敢挑事，大不了就是大家再打一次。”卢君昊说出自己的担心，随即目光缓缓看向程弓，他想知道程弓怎么想的，怎么决定的。

　　“姥爷有句话说的没错，时间加速密境修炼空间不是万能的，大家族之所以限制一些年轻天才过份使用，也是有其特殊含义的。修炼之道，每一步都是感悟天道的一个过程，哪怕你有再好的资源，如果不明白这些只是某一阶段的辅助，如果过份依赖，如果不自己一步一步走出自己的路，那最终问道之时就会出现问题。当然，如果不考虑那么多，问道之下强行提升也不是不可能，但他就算再强行提升我也有我的办法。”

　　其实程弓有句话没说，如果要论强行提升后果最小的，那就非他莫属了。因为他上一世的境界摆在那呢，达到上一世那个境界之前，几乎不会遇到特别大的问题，不会像别人一困几百、几千甚至上万年。但程弓更多的时候，也会注重这一世走过的每一步所获得的感悟，每次提升收获都会很大，因为他的目标是要冲击上一世都未曾达到过的高度。

　　尤其是从乾坤丹界出来后，不断发现一些秘密，程弓更在心里谋划一些事情。当然，该提升的时候程弓从来不会客气，尤其是利用虚空阴阳鼎提升自身力量的时候，这本身就是他真正与虚空阴阳鼎彻底融合的一个过程。

　　“我现在需要炼制一种自己需要的丹药，辅助我突破到天婴境界。因为我的神念、身体远远超出自身力量境界，要想突破需要的力量太过庞大，必须有一种力量推动。上一次我在万象一龙境界打破九州铁律，积蓄到了千龙之力后才开始突破，那个时候是借助鲲鹏太子、武亲王、周逸凡、月冥太子他们四人布置的大阵才突破，直接踏足地婴境界。而现在，我需要踏足天婴境界，才真正有把握战胜鲲鹏太子。”

　　“还差什么？”卢君昊看向程弓，直指问题关键。

　　“阴阳草、万年玄龟骨，其他的一些材料相对容易一些，大概还差个十几味，我一会列个单子，天弓神殿下边应该就有。”现在时间确实很紧迫，在自己最亲近的人面前程弓也不客气，有什么说什么。

　　“阴阳草我知道哪里有，只是那里很危险，我要那个用处不大也就没去碰，我现在立刻带人去将那阴阳草取来。”卢翼天立刻想起当初在楚城的事情，那个时候还不知道程弓的身份，也不知道彼此之间的关系。现在程弓在他心目中的地位仅次于卢君昊，一听阴阳草他立刻起身。

　　“拿我的令牌，族内包括太尊随你挑选，尽快将阴阳草取来。如果实在取不到立刻通知我，我记得灵山老祖那里有一棵，不行我就走一趟灵山。”卢君昊直接将一块令牌扔给卢翼天，随后看着程弓道：“走，姥爷带你去散散步，咱们爷俩顺便聊聊天。”

　　“唰！”下一刻，程弓被卢君昊身边的一层光芒包裹，发现人已经在浩瀚的星空之中，至于九州大地只能隐约的看到，已经不知道在几十万里之外了。那种看到，就如同人们要隔星空，从一个星球看另外远处一片星球的感觉一般。

　　卢君昊每迈出一步，周围的景物都迅速变化，因为在星空之中，几近没有距离之感，但程弓却很清楚这是卢君昊以半步天尊的力量带着他穿梭星空之中。

　　“你爷爷天资其实也非常不错，可惜当年心结太重，一心在蓝云帝国战斗之上，没办法放下。还好，如今能放下了，倒是战天一旦开始修炼，速度会很快。”

　　“宋爷爷修炼天赋确实很强，尤其他能专心，爷爷嘛……还需要时间吧！”

　　“没错，需要一些时间，时间能改变一切，修真问道之路漫漫无期，磨灭一切的就是时间，难得你如此年纪既能看透。”

　　“所以我更加珍惜如今的一切，珍惜身边的人。”

　　“以后有什么打算，看情报消息上说你要开宗立派。”

　　“是想弄个势力出来，我的性格总喜欢惹事，有的时候单打独斗确实不行，弄个势力以后就不会被人欺负了。”

　　“以前姥爷不在，从今之后看谁敢欺负你。”卢君昊眼睛一瞪，无比霸气的说着。

　　“呵……”程弓笑道：“不管是我还是我身边的人，总需一个名目团结在一起，而且天弓神殿毕竟情况特殊。总不能我想修理人的时候，还让姥爷带着大队人马杀过去吧，不方便的。”

　　程弓随口带过，在九州大地上不要说有天弓神殿做后盾，就算程弓自己现在的势力也没人敢轻易招惹，就算妖族、七音琴宫、婆罗多神庙、符文宗这样的势力也要掂量掂量。

　　但程弓想的以后是进入灵山之后的事情，甚至……

　　真像是漫步街边，随意聊天，实际却是漫步星空之中，卢君昊每一步之间无数星球从身边掠过，爷俩很随意的聊着。

　　程弓笑笑没说什么，最初重生之时他想的就是拥有足够力量再次回到灵山之中，但自从乾坤丹界出来，加上遇到了东方金丹，让他渐渐的有了一些其他想法，只是现在他还不能跟别人谈太多。

　　“姥爷，天弓神殿跟灵山之间的关系是？”

　　“灵山出现后，九天之上出现裂缝，我卢家开始负责镇守此处。”

　　“难道没有办法修复这裂缝，就这么一直守下去吗？”

　　“没有，根据卢家记载就算当年这裂缝刚刚出现，虽然不能飞升但仍旧有各种强大仙人之时，连仙人都无可奈何。如今更不用说了，就连灵山之内那些老家伙们都消失了，十几年前我那一次闹得最厉害的时候才出来几个老家伙。这还是因为我们卢家镇守九天裂缝有功，还有一位老祖本身也够强，跟妖族那位险些打起来他们才出面，这种时候谁来管这个。至于我们卢家，这已经成为我们生命中的一部分了，没办法，就这么继续下去吧。”


第七百一十五章 十万年老玄龟

　　灵山出，仙路断，自从灵山出现之后就只有传说中无从考证的一些飞升之说。以往达到天婴巅峰之后转化纯阳既能飞升，而灵山出现之后则再无人能飞升。

　　所有人纯阳之后都会进入灵山，否则在难突破、提升，更会受到九州大地规则所压制。

　　以前程弓并不关心这个，因为他醉心炼丹，同时自身力量也远没达到最巅峰，但这一世的程弓则开始去探寻这些问题，只是他自己也很清楚，这些事情急不来的。

　　“到了。”卢君昊突然停住脚步，他已经带着程弓来到一个巨大的星球之内，停留在一望无际的大海之上。

　　“万年玄龟骨？”程弓也知道，姥爷不可能真的那么有闲情逸致带着自己星空漫步。

　　“玄龟是没错，不过这可不是万年的玄龟，这个家伙据卢家典籍中记载，很可能是神龙仙宫当年大战时候从九州大地离开的玄龟，你说有多少年了。”

　　“靠！”程弓听了都直晕，跟神龙仙宫同时代的家伙，那活的年头可太长了。

　　“龟兄，卢家晚辈欲炼丹需您相助，请赐予些许玄龟骨。”卢君昊客气的冲着海下方施礼。

　　在修真界如果没直接关系，一切都是看实力说话，如果论辈分如卢君昊所说，这只老龟可是神龙仙宫那个时代的老家伙了，卢君昊都没办法称呼他了。但事实上，卢君昊如今也是半只脚踏入现道期的人物，只要不是从灵山出来的存在，九州大地、无限星空中最强的也就是半步现道期，最多也就跟他平辈论交。

　　“轰隆……”整个星球都颤抖了一下，巨大无边的海面之下突然之间像是由一座小山竖立起来一般，以肉眼看那就是一座海上无边无际突然竖起来直插云霄的山峰。

　　但程弓以神念却清楚的感应到上边庞大的力量，清晰无比的感应到，这他妈就是一个手掌啊。不对，应该说是一个玄龟爪。

　　玄龟，北方之神，龟蛇合体，壳上有腾蛇弯曲缠绕，身上水火相交，即玄武。

　　就在程弓想到玄龟情况的时候，天空中则变成火红一片，如龙在火云之中穿梭一般。

　　在那火云之中穿梭如龙一般的巨蛇突然张口说话：“十息之内，不得借助任何外力，能否得到，看他自己。”

　　不用姥爷说话，程弓已经化作一道光芒冲向那如巨山一般的玄龟爪处，人在飞过去的同时身体也不断变大，既然说了不借助外力，那就不能使用火龙火焰力量跟元晶等力量催动，自然没办法爆发之前那般威猛的一击。但程弓身体到了这玄龟爪旁的瞬间，身体力量也已经达到天婴巅峰境界，直接一拳轰向这玄龟爪。

　　“嘭！”那玄龟爪如同一座巨大的肉山，程弓的力量轰击上去之后，肉山也向里边凹陷下去足有几百米，但随后却丝毫未损的又快速弹了回来。

　　靠！

　　程弓忍不住骂了一句，这也太变态了吧，肯定是这老家伙有意的，但即便如此这防御也太变态了吧。

　　如果使用破劫枪，程弓不信破不开，但之前已经说了不能使用外力了。

　　“七星破空斩！”程弓在云歌城引动星力，体内一直都会不断积蓄星力，这属于自身力量而且锋利无比，瞬间化为一道巨大的七星破空斩。

　　“轰！”七星破空斩轰击上去的同时，这玄龟爪那巨大如同肉山一般的肉突然凝聚，直接变得坚硬无比，七星破空斩轰击上边直接碎裂，也没什么效果。

　　妈的，本大少就不信了。程弓也火了，这老龟肯定知道自己实力，认为自己根本不可能取走，不知道为何又不得不卖姥爷的面子，就出了这个题目，今天要不让你出点血，本大少就不叫九州第一大少。

　　心中想着，程弓双掌并拢举起，身体瞬间加速疯狂旋转。以纯阳太尊境界神念催动，以此刻使用巨灵变达到天婴巅峰身体为基础，身体转动速度越来越快。旋转起来如同巨大钻头直接冲击向那如山的玄龟爪，可是轰击到上边的瞬间，就感觉到一股坚硬难以破掉的坚硬力量。

　　而此刻，天空中的火云也已经收拢，这巨大的玄龟爪也开始沉入海底，显然十息时间马上就要到，程弓既不能得到什么东西，它也就算是仁至义尽了。

　　“想走，给本大少破！”程弓早已经将自身本命真火凝聚，最后一息的时候直接顺着不断跟玄龟爪那巨大肉山撞击碰撞的指尖处轰击出去。

　　地婴巅峰，能超长发挥出天婴巅峰的强横身体力量，这都没能破开，施展堪比一般下品道器一击的七星破空斩一样无效，由此可见这玄龟的防御力已经变态到何种地步。但就在最后一息，程弓施出了不使用其他外力情况下，自己此刻最大的杀手锏，本命真火。

　　“轰轰轰……”整个海面都像是开锅一般沸腾，那巨大的已经要收回去的肉山一般的玄龟爪猛的一颤抖。

　　而程弓旋转的身体已经冲入那肉里边，进去之后直接轰击在骨头上，周围无数的血液瞬间被程弓本命真火炼化，几千甚至有可能几万斤的血液瞬间被提纯、炼化为十几滴玄龟精血，而程弓最终也终轰击在那骨头上，一块巴掌大小的玄龟骨也被轰击了下来。

　　“嘭！”程弓就感觉自己的身体被一股强横到极点的力量弹出来，但这股力量还好没有伤害他的想法，否则那一下足以要了他的性命。

　　“吼……”突然，海底之上传来一声怒吼，而天空之中那条已经消失了如同龙一般的巨蛇也出现，龙蛇同时发火。

　　“龟兄之恩卢家铭记于心，感谢，感谢。”卢君昊满面笑容，下一刻一抬手已经直接带着程弓离开这颗星球。

　　“哈哈……”这次卢君昊带着程弓足足离开了百万里之后，这才停下来放声大笑：“这只老玄龟这次可是吃大亏了，估计他后悔死了，这回至少几千年别想跟他要东西了。”

　　程弓看着身前飞舞的十七滴全部都有拳头大小，散发着无穷生命力奇特的玄龟精血，还有那一块巴掌大小的玄龟骨，也很爽。这次真是意想不到的大收获，这种东西他上一世都没得到过啊，虽然也有几万年的玄龟骨，一般都是遗骸中得到的，跟这完全没办法相比，尤其这玄龟精血可是真正的宝贝啊。

　　这玩意稍加炼化，一滴玄龟精血炼化成丹药，足可以让一个普通人拥有千年寿元，修炼之人服用那更不用说了，好处多多啊。

　　“姥爷，这只玄龟好像挺给你面子啊，否则他根本可以不搭理我们，估计就算姥爷你都奈何不了他吧。”

　　“你个臭小子，想问怎么回事就直接说不就行了，你姥爷我之前只不过是纯阳太尊而已，哪有这么大面子。这是我们卢家十几万年跟这老玄龟的交情，当年卢家祖先救过它。后来他也帮过卢家，后来他一直跟卢家联系着。这只老玄龟不想进入灵山，怕被人抓去，但在这里它也突破不了，又不愿意动弹。后来我们卢家就弄了个阵法，在每次跟星空联盟战斗的时候，会想办法困住一部分人传送到他这里来，他能吞食这些存在当食物，也能帮我们解决一部分敌人，这个秘密除卢家几个重要负责人外，没人知道。”

　　卢君昊道：“当然，因为它的存在，它也会定期将它那颗星球产生的一些对它无用，对修真者来说是宝贝的东西交给我们，甚至会每隔几千年送一些它身上的血液跟其他东西给卢家，这对它没什么影响，对咱们却用处很大，十几万年的老家伙身上哪怕掉个碎渣都是宝啊，所以这次你可是赚到了。”

　　“怪不得呢，估计他认为我最终什么都得不到，然后送我一点东西打发走也就算了，没想到……呵呵”程弓笑着一抬手，将九滴玄龟精血送向卢君昊身前。

　　“这的确是天地至宝，就算在灵山之中都很难得到，但你比姥爷跟卢家更需要这个，你都拿去。”卢君昊一摆手这些玄龟精血又都回到程弓身前。

　　姥爷既然都这么说了，程弓也没再退让，直接将十七滴活了十几万年的玄龟精血跟玄龟骨收起，卢君昊立刻带程弓赶回天弓神殿，程弓心中则在琢磨，这次有了玄龟精血的话，自己的阴阳破天丹的配方倒是可以做一些调整，回去后看看姥爷他们那里能否凑齐其他一些药材，如果能凑齐的话，那这新调整的阴阳破天丹将会强的变态。

　　……

　　血腥、杀戮，无数的魔王、大魔王甚至魔皇都疯狂起来，他们的目标只有一个，就是那个站在无数魔尸体上的家伙，将他撕碎，将他吃掉。他身上散发出来的精血、力量，让同样也受伤很重的巅峰魔皇都怦然心动。

　　尤其是那两位已经处于巅峰的魔皇，他们能清楚的感受到，如果能吞食了眼前这个年轻人，他们就能突破达到天魔皇的境界，才有机会活着离开这里。


第七百一十六章 金鹏剑

　　所以他们一次次冲锋，一次次联手轰击，就是想将这个人杀掉。

　　站在用无数魔王、大魔王跟魔皇尸体堆积起来的尸山之上，鲲鹏太子傲然的看着下方再次冲杀上来的魔，他们想吞食自己，又岂知鲲鹏一族吞吐日月、摄拿星辰之本领。

　　经历了最初的追杀、到最后的决战，掌控实力的稳定，他已经将之前近二十年在这里修炼的一切力量，次彻彻底底掌控。

　　虽然此刻他已经受伤，但他却已经没兴趣再陪剩下这些人玩了。

　　鲲鹏太子的身体瞬间变化为本体，足有几千米之巨，那些原本巨大的大魔王甚至魔皇在鲲鹏太子本体之下显得那般渺小。这就是如今的鲲鹏太子，显化出来的已经不再是虚影，而是真实的本体。

　　鲲鹏太子猛然张口一吸，如秋风扫落叶一般，直接将下方的魔全部吸入口中，虽然这些魔也激烈的反抗，但结果却都一样。

　　就连那两名受伤的巅峰魔皇一样难以幸免，完全被鲲鹏太子吞入腹中，敢将敌人当食物一般吸入腹中吞食存在，自然都有消化之法。那些进入鲲鹏太子腹中的魔很快全部灭亡，化为一道道力量为鲲鹏太子所用，虽然鲲鹏太子如今能利用的并不是很多，却也让他的伤口快速恢复。

　　下一刻，鲲鹏太子已经再次化为人形，傲立空中望着远处。

　　“身为幽冥炼狱堂堂的尸魔天魔皇，难道连出手的勇气都没有吗？”

　　“嘎嘎……”在远处尸体边缘，一个尸体突然坐起来，发出恐怖诡异的笑声：“小家伙，这要是在幽冥炼狱，本天魔皇早已经将你先杀死，然后变着一百零八种做法吃了，可惜这里是你老子鲲鹏大帝的空间元界之内，你以为我会傻的跟那些家伙一样，认为杀了你就能跑得掉吗。鲲鹏大帝，你镇守幽冥绝域跟幽冥炼狱大军征战这么多年，应该知道我尸魔一族本是幽冥炼狱底层，但一旦成长起来却也有一些不同，至少不会随意被人操控。就算你鲲鹏大帝亲自出手，我不想成为你儿子磨刀石，你也奈何不了我。鲲鹏大帝，此刻我死都不战，是不是最大的勇气。”

　　尸魔这可不是威胁，对生活在幽冥炼狱的他们来说，血腥、残暴、凶狠只是最基本的，没有智慧跟不惧一切的心，也不可能走到天魔皇这等境界。

　　尸魔天魔皇只是天魔皇初期，也就相当于人类纯阳太尊初期，而尸魔天魔皇被抓的时候还受了一些伤，但他却一直没动。包括鲲鹏太子受伤，他都没去想着抓住鲲鹏太子能跑掉，或者吞食了他实力增加能爆掉，因为只有他清楚这里是鲲鹏大帝的元界空间，这里的一切都是鲲鹏大帝所操控，鲲鹏大帝的一个神念在这里就能转化为雷霆，足以将他灭杀。

　　所以他很干脆，干脆直接不出手，杀我可以，但想让我成为你儿子的磨刀石，不可能。

　　“轰！”天空之中出现一团云，不算真正的云，但却带着无上威压，变化莫测。

　　“给你一个机会，我不会插手你跟他的战斗，如果你能将他杀了。我放你回幽冥炼狱，一年之后才会杀你，我以鲲鹏始祖灵魂起誓。”天空之中传来轰隆隆的声音，如天上的神灵在说话一般，随后一把巨大闪烁着金色光芒的长剑从空中飞向鲲鹏太子。

　　“此乃我当年纵横九州大地所用之中品道器，金鹏剑，乃是使用金翅大鹏之骨所炼而成，今日交给你。”

　　鲲鹏太子一抬手，已经将这金鹏剑握在手中，握在手中的一瞬间，他就有一种血脉相连之感，自己竟然在这金鹏剑带动之下，力量、境界都有所变动，有一种要冲破一切障碍的感觉。

　　尸魔天魔皇等的就是鲲鹏大帝的一个承诺，到了鲲鹏大帝这等境界，只要他说出来的话基本就不会有变，何况他还起誓。机会，唯一的机会就是杀死这鲲鹏太子，然后逃回幽冥炼狱寻找魔帝的庇护，如果自己能吞食这鲲鹏太子，有机会达到天魔皇后期，到那个时候肯定有无数魔帝愿意收留自己，毕竟幽冥炼狱不是九州大地，没人会在乎鲲鹏大帝。

　　“轰！”就在鲲鹏太子接金鹏剑的瞬间，尸魔天魔皇双手一按，刚才被鲲鹏太子杀死的那些尸体竟然全部活过来一般，哪怕是被撕碎只剩下半截的尸体竟然也都全部起来，瞬间旋转布置成一个巨大的阵势，而在这大阵运转的同时，尸魔天魔皇也已经寻找到机会，一掌拍向了鲲鹏太子。

　　手持金鹏剑，鲲鹏太子的脑海中出现一套金鹏剑法，这是他父亲传承下来的真正神通，他追寻着那种轨迹跟感觉，已经一剑刺出……

　　鲲鹏大帝元界空间之内，超级的对战、生死决战此时才真正开始。

　　……

　　卢君昊带着程弓回天弓神殿不到半天，卢翼天也带着人赶了回来，卢翼天一身伤势不轻，还有一名天婴第六层的太上长老陨落，多名太上长老受伤，原来那里竟然隐藏着一群强大的妖兽，并不是一只。

　　“三万年以上的融合阴阳草，怪不得有强大妖兽群守着呢，阴阳草千年分阴阳，五千年阴阳分明、相克生雷劫。是要经过雷劫洗礼的，多数阴阳草都会灭掉，万年之后的阴阳草才开始阴阳互通，中间流转。如果能到了三万年以上，那就是经历过二次雷劫，阴阳融合已经达到一定程度，到了五万年彻底融合就能化为两道天地阴阳二气，是那种天地初开的阴阳之气，虽然很微弱，但如果能得到的话那绝对是天大的机遇。”

　　程弓捧着卢翼天取来的阴阳草惊叹道：“就算这株三万五千年左右的阴阳草，已经略微有一丝阴阳气息的力量了，在其周围修炼会有莫大好处，毕竟这天地皆为阴阳所生，一切皆包含阴阳之中。好东西，老弟，这玩意的价值可远超一件下品道器啊。”

　　“啊……”卢翼天自己听了都愣住了，看着程弓：“哥，你开玩笑呢吧？”

　　“以前倒是听说过阴阳草很神奇，但因为同时蕴含两种极端力量，倒没听说过有什么太大作用，而一旦分开来用效果降低很多。如果真如程弓说的，最终能诞生天地初开时候的阴阳二气，哪怕再微弱也价值惊人，至少两道阴阳二气的价值，能堪比一件上品道器。按照这个推算的话，这个三万五千年的阴阳草的确价值远超一件下品道器了。”卢君昊虽然不知道阴阳草最终能产生阴阳二气，但却知道阴阳二气的价值。

　　“竟然这么夸张，我当时去那颗星球历练发现这颗阴阳草，但当时感受到几股强大气息，有一股已经达到纯阳太尊境界，我就闪开没去招惹。这次哥你炼丹需要用，我让族中两位太尊跟众多太上长老相助，却没想到他们那么强，好在准备充足加上我天弓神殿攻击力强，原来这东西这么珍贵，怪不得呢！”卢翼天既开心又意外。

　　“十万年的玄龟精血、玄龟骨，如今加上这三万五千年的阴阳草的话，看来计划还得改变一些了。有了这些东西，丹药肯定不能再炼制原来的下品道丹了，最少也要炼制中品道丹才行，甚至有机会炼制出上品道丹。这样一来其他药材有一些的年份跟药效就不够了，因为我还要炼制其他几种丹药，嘿嘿，姥爷，我现在时间紧迫，没时间慢慢来了，只能劳动您了……”程弓笑看向卢君昊。

　　卢君昊道：“你说，都要什么，天弓神殿包括姥爷在内，现在都听你指挥了。”

　　“中品道丹、上品道丹……”卢君昊说完才想到一个问题，忍不住看向程弓：“你是想找你岳父来帮忙？”

　　卢君昊也知道程弓炼丹水平很强，但在他看来，程弓再强能炼制下品道丹应该已经是极限了，现在是要炼制中品道丹甚至上品道丹，这种人就算在灵山之内都很难寻找。如今在九州大地，除了丹师联盟隐藏的那几个老怪物，也就只有如今刚刚达到纯阳中期的东方帅有这个能力了。他们的炼丹水平，在灵山之内应该都算是顶尖的，但就算他们炼制上品道丹也很吃力，不敢保证成功。

　　如果真能保证炼制程弓上品道丹，有机会炼制超品道丹，那就已经有能力跻身九州十大丹道大师之列了。因为九州大地上有丹师联盟跟东方家族，都曾经有人跻身过九州十大丹道大师的行列，所以才以九州十大丹道大师称呼，否则早就叫灵山十大丹道大师了。因为九州十大丹道大师之中，绝大多数都在灵山之内。

　　就算丹师联盟跟东方家族的祖先虽然在九州大地留下丹道传承，自身也多数时间会在灵山之内。


第七百一十七章 凌空无丹鼎炼丹

　　“这个丹药我比较熟悉，我自己就可以了。”程弓很淡定自信的说着，随着神念恢复到纯阳太尊初期，还有火凤魔龙加上自身的力量，还有虚空阴阳鼎内鼎的使用，程弓现在除了担心材料不够，其他的也只有超品道丹他现在没办法炼制了。因为炼制超品道丹，那个真不是一般的难，即便有九州第一神器，也需要程弓至少恢复上一世三成以上的力量才行。

　　自己可以炼制中品道丹，甚至……甚至上品道丹，开什么玩笑？

　　这一下连卢君昊都不淡定了！

　　更不要说一旁的卢翼天跟卢军了，早已经彻底傻掉了，因为程弓的语气是那么随意自然，这种时候他也不可能是在吹牛，那就是说……是真的了。

　　但如果是真的，那岂不是说，他的炼丹水平已经跟东方帅一个级别了，甚至比东方帅还厉害了。

　　要知道这种程度的丹道大师，其影响力跟作用甚至远超一名纯阳巅峰的太尊，就算是在灵山，那些现道期的天尊遇到能炼制上品道丹的存在都恭恭敬敬。

　　如今天地元气衰落，强大的丹道大师越来越少，而九州十大丹道大师神龙见首不见尾，东方帅他们这种境界的丹道大师如无门派的话，在灵山都是座上宾。

　　“哥、你……确信，你不是在活跃气氛，逗我们玩吗？”卢翼天难以相信这一事实，虽然他现在已经很佩服自己这个哥哥了，但……这还是感觉有些虚幻、不真实。

　　“你如果真能炼的话，那岂不是说你的炼丹水平，不算九州十大丹道大师那些人，几乎已经能跻身最前面了？你才多大啊，我虽然不懂得炼丹，但那玩意比修炼还复杂，困难。咱们天弓神殿也有专门炼丹之人，传承自远古时代，传承从来没中断，但最强的人也仅能炼制出中品道丹，那还是能随意炼制，每次炼制都搞得惊天动地的，要是像你说的这么轻松，那个炼丹疯子恐怕都会立刻过来拜你为师。”卢军也在一旁说着，不由自主的就拿卢家那位超级炼丹狂人跟程弓比较了一下。

　　那位当年修炼上也是超级天才，几千年前就已经是太尊境界，可惜他一心痴迷炼丹根本不进入灵山，但就算他以太尊巅峰的实力炼丹，还有几千年的钻研，也不过勉强炼制过几次中品道丹而已。卢军可是很佩服那位老祖的，他们很多人都受过这位老祖的恩惠，他不相信程弓能跟这位老祖相提并论。

　　“自己家人，不用拜师我也用心教的。”程弓很随意的说着。

　　他确实有资格说这种话，因为他本来就已经超越了九州十大丹道大师巅峰的存在，而且这种人他以前遇到过，就连这一世变换身份在婆罗多神庙都遇到过，在他看来这不算什么事的。

　　好大的口气啊！

　　不只是卢军，就连卢君昊都有这种感觉，程弓说的太随意了，而且丝毫没有任何谦虚的成分。

　　这也就是程弓，是刚刚回到天弓神殿的少主，换了另外一个人敢如此乱说，卢军这样的脾气躁就暴了，至于卢君昊估计早就听不下去了。

　　卢君昊提醒道“孙儿，你确定你说的是中品道丹不是中品天丹？”

　　“嗯，嗯。”卢翼天也连忙点头，担心的道：“哥，斐祖要是知道别人在炼丹方面的事情上开玩笑……他真的发火，爷爷都不好说什么……卢家后辈人都得到他的丹药支持，无数次生死之时保命都靠他的。”

　　呃，哦！

　　原本一件极其小的事情，在程弓看来只是谈完大事之后随意闲聊的话，却没想到一下子变成了重点。

　　程大少也不是什么好脾气的人，但他却能感受到他们不信之中还有着温暖的包容。更何况刚才阴阳草、十万年玄龟精血、玄龟骨都能丝毫不在意，在这方面纠缠，给程弓更多的感觉好像失散多年的亲人看到自己的孩子，突然听孩子说大话在吹牛，他们担心孩子学坏的感觉一般。

　　而此刻程弓才感觉到自己并没在意的回答，却引来家人的担心，他也很是无奈，心中很是无语，自己只是在家人面前很诚实，有什么说什么而已啊，哎，看来还非得逼自己露一手啊。

　　“嘭！”程弓一抬手手指轻轻打了一个响指，一团火苗立刻出现在手掌之中。那正是程弓的本命真火，随后程弓又一抬手，虚空阴阳鼎外鼎空间之内的火龙火焰大量出现，围绕在程弓本命真火周围。

　　程弓并没去多解释，他直接动手，要当众、凌空无丹鼎炼丹。

　　大量的火龙火焰在程弓神念控制之下渐渐的凝实，而程弓随手取出了大量的药材。

　　要说炼丹不论是卢君昊、卢军还是卢翼天都看过许多，甚至他们自己也都尝试过，卢君昊甚至还是一级丹道大师，但也仅止于此。他们还从来没见过没有丹鼎还能炼丹，虽然到了卢君昊这种程度，如果达到现道期天尊之境，随意就可以将一些药材凝练压缩成具有一定效果的药物，但也只是药物不是丹药，而且也只能是少数，数量一多不是力量所能解决，每种药性之间要平衡，要达到一个最完美效果，要达到一个目标是最难的。

　　丹鼎是什么，是一个炼丹师必不可少比生命还重要的存在，好的丹鼎之内包含无数阵法，甚至拥有强大的火种、器灵，能调控火焰，控制药性，无数妙用在其中。没有丹鼎怎么炼丹？难道只是将一些药材强行压缩在一起，但那样很浪费的，就算成功了，也不可能达到一定效果，这能显示出什么来呢？

　　他们心里不明白，但此刻谁都没敢出声询问，他们也第一次见识到了没有丹鼎之下的奇妙场面。

　　随着程弓药材不断的投入其中，程弓手中的火焰不断变化，不同的药材投入其中立刻被不同火焰温度炼化，提纯，然后又被不断的跟其他药材归并到一起。

　　十种……

　　二十种……

　　五十种……

　　……

　　让他们不可思议的是，程弓投入的药材越来越多，越来越快，而程弓手中的火焰也渐渐变化，分出几十种火焰提纯炼化药物，还要控制火焰将提纯出来的药包裹住，开始分类进行融合。

　　美妙，艺术！

　　此刻卢君昊、卢军、卢翼天三人都看傻眼了，尤其卢君昊还懂得一些炼丹之道的。

　　这可是没有丹鼎的情况下，他怎么能同时控制这么多火焰的变化，有提纯炼化的，有融合的，有二次、三次甚至开始四次融合的，还有其他变化的。

　　火焰变动、提纯后的药物，形成了一副美妙无与伦比的场景。

　　卢君昊虽然是一级丹道大师，但他已经完全看不懂了，神念微微一动……

　　程弓一旦开始炼丹，他的世界再无其他存在，心思完全集中在这上边，药材已经多达几百种，虽然没使用丹鼎，但程弓从一开始就没打算炼制一般的丹药。

　　他甚至开始以神念催动火焰模拟阵法，让他手掌中那巨大的火焰中出现各种阵法配合他炼丹。

　　不知何时，在大殿之中已经多了一人，身材瘦小，双眼有神，胡须、头发、眉毛全部都是红色的，如同火焰一般，原本出现在大殿的时候还一脸怒意，但随后看到在大殿之中炼丹的程弓，他立刻忍住没有出声。

　　在他的心目之中，有天大的事情也不能打扰炼丹，哪怕只是一个年轻子弟在炼丹。

　　不过这小子在搞什么，怎么没看到丹鼎……

　　他的火焰……

　　下一刻卢家这位炼丹疯子那如火焰一般的胡须、眉毛都动了一下，这小子不会是不用丹鼎在炼丹吧，开什么玩笑。但当他再次看到那内中火焰变化的时候，心瞬间在疯狂的跳动，整个人都要跳起来了。

　　已经提纯了几百种药材，这是要炼制婴丹啊，这怎么可能。婴丹几百种药物提纯，然后不断融合，没有丹鼎怎么可能做到，疯了，这个小子疯了。就算自己，勉强不使用丹鼎装逼炼制丹药的话，最多也就能炼制一般的地级中品丹药而已，而且药效会差很多，那种装逼有些人或许会用，卢斐行走九州大地的时候在中州就遇到过这种货色，让他打成猪头。

　　因为在他看来，这种为了装逼而做的事情，完全是在亵渎炼丹，这样的人根本不配作为一名炼丹师，更不要说是一名丹道大师了。

　　此刻这样一个年轻人就在天弓神殿内，在卢家刚刚苏醒，他都感觉深不可测拥有一丝道韵的卢君昊眼前，在卢家首席太上长老卢军，跟卢家年青一代第一天才，连他都非常疼爱喜欢的卢翼天面前，不使用丹鼎在炼制丹药，还是婴丹，简直荒天下之大谬，太不靠谱了吧。

　　但……但……

　　看着那些火焰之中不断融合中的药材精华，卢斐使劲揉了揉眼睛，这些丹药的融合之精确、药物搭配变化之神妙，已经超乎他的想象。


第七百一十八章 炼丹痴迷之人

　　卢斐自认，就算给自己一个下品道器丹鼎，自己都未必能做到这种程度。而对方竟然能使用神念催动火焰，凭空凝结阵法，那些阵法之神奇，更是超乎想象。

　　越看卢斐越心惊，而此刻清楚的看到每种药材使用变化的不同，卢斐渐渐的竟然已经从震惊变为投入，完全痴迷的看着。脑海中不断想着各种变化的奥妙，脸上的表情也变得非常诡异起来，一会苦思、一会惊喜、一会诧异、一会惊叹……

　　这才是炼丹，原来应该如此，怪不得自己几千年前就达到纯阳太尊境界，但炼丹水平却迟迟不能突破。就算炼制中品道丹都很费力，投入、产出比例完全不对，因为他曾经见过一位九州十大丹道大师炼丹，所以一直都在模仿、学习，可是如今他才发现，自己原来许多地方错了。虽然此刻看程弓炼制的仅仅是婴丹，但到了他这等境界，一个细小的感悟跟变化就能有很大影响。

　　何况他在程弓炼制婴丹的许多基本手法、力量控制、火焰控制、药材搭配、融合方面学到了太多东西，卢斐现在几乎有一种要立刻去炼制一颗婴丹实验一番的效果。他相信，自己按照这个小子的手法、控火，药材搭配、融合去炼制丹药，丹药效果会强一倍以上，甚至能越级炼制出丹药，炼制的成功率也火提升许多，炼制出的丹药也会多，天啊……

　　一想到这些，卢斐恨不得立刻冲上去拉住程弓问个明白，难道是哪位九州十大丹道大师来了，又或者远古遗迹中有老不死苏醒，甚至是仙界的仙人出现了……

　　“轰！”就在此时，程弓炼制的婴丹也终于到了最后一步，最后凝丹的瞬间，程弓的神念也运转到了极限，控制着之前凝聚的阵法一起旋转，最后终于将凝丹时候那种力量完全控制在一定范围之内。

　　轰然一声炸响，如同旱地一声雷，吓了所有人一跳。

　　因为大殿之上，竟然凭空被劈开一道口子，一道雷光真的落了下来。

　　不会吧！！

　　卢翼天、卢军他们都不敢置信，虽然这雷光不是很强，但这种状况很明显，只有炼制出道丹才会出现的丹劫啊。

　　卢君昊脸上的笑容则越来越盛，最后直接神念控制，在身体周围形成一个近乎独立空间，别人什么都看不到，听不到，他自己则放声大笑。

　　“老伙计啊，好兄弟，真没想到你为我们培养出了这么优秀的孙儿。”

　　“孩子啊，你看到没有，这是你的儿子，他是你的儿子。”

　　“让天下人都看看，谁还敢说老子当年做的事情是错的，我的孙儿，这是我的孙儿……哈哈……”

　　……

　　卢君昊自己笑得眼泪直流，就如程笑天以为卢君昊已经死去，每次喝醉之后自言自语时候一般，谁说男儿不流泪！！

　　“上品婴丹……最顶级的上品婴丹……没有丹鼎竟然能炼制出上品婴丹，而他用的材料自己炼制最多也就只能炼制出一般下品婴丹，这怎么可能，这怎么可能……”卢斐不敢置信的喃喃自语，他已经彻底呆住了。

　　天上一道雷光降下，程弓看都没看，抬手一把直接抓了上去，这点雷劫的力量连程弓以前的万之一二都不到，他直接将大部分雷劫力量吸入身体之内，稍微流转淬炼一下身体，连阴阳万物诀运转一遍都没结束就耗光了，剩下的一点直接一捏，立刻碎裂。

　　“接着！”程弓随手将刚刚炼制好的上品婴丹扔给了卢翼天。

　　“哦……”卢翼天此时才回过神来，急忙伸手接住程弓刚刚炼制好的上品婴丹，他还能感受到上边的浓郁丹气。

　　“哥，这是什么丹，我怎么没见过？”卢翼天此刻已经彻底被程弓镇服，虽然不是太懂炼丹，但他看爷爷、卢斐老祖的表情就知道，程弓的炼丹水平绝对非同一般，完全不需要质疑、担心了。

　　“对啊，这是什么丹药？”卢翼天这么一问，六道目光同时看向程弓，卢斐更是感觉老脸一阵燥热，幸亏卢翼天没有询问他，此刻他才从刚才的震撼中清醒过来，也才意识到一件事情，他竟然也不认识这个丹药。这种事情对于他这种级别的人来说，简直是不可想象的。

　　到了这等境界的人，就算是有一些丹药没见过，但是看那些药材的搭配跟药材的情况，也能知道这丹药大概的情况跟效果。甚至到了卢斐这等境界，随便拿一颗丹药给他看一眼，闻一下，他都能说出所有信息来，但此刻他却根本猜不透这丹药是什么。

　　“这是我自创的一种丹药，我称他为一元丹，既有抑制的意思，也有一元归真，万元归一之意。服用这种丹药会让你体内所有的元气得到巨大的抑制，如果你不时刻的去催动，不去战斗，那体内元气就会倒退，回到最初。这也就是一元归真之意，同时也是抑制的意思，但抑制的效果会增强你自身元气，将元气的精纯度提升，强度提升，一旦你能突破这一元丹对身体的影响，那收获也会非常巨大，服不服用你自己看着办。上品婴丹的一元丹服用了的话，你恐怕要达到天婴巅峰才能彻底消化。”

　　“不过要消化之后，你体内的元气会比同级别的天婴巅峰精纯一倍以上，也会强上一倍以上。”程弓给卢翼天仔细解释着一元丹的意思，这种丹药他上一世也就炼制过一次，当时是给小疯子炼制的。

　　其实类似的丹药，程弓分开炼制过一些的，胖子、色鬼跟他身边的人都服用过让元气精纯的丹药，只是他们还没到天婴，不能服用这种一元丹而已。但程弓早已经在功法跟他们平时服用的丹药上做了各种准备，一旦他们突破，以后肯定有各种丹药给他们准备着。

　　卢军是天弓神殿卢家首席太上长老，卢君昊也是卢家家主，如今更是半步现道期存在，而卢斐是卢家老祖宗，不论是实力跟炼丹实力都冠绝九州大地。

　　他们随便一人出去跺跺脚九州大地都颤三颤，但此刻听了程弓介绍完这一元丹的效果，一个个都彻底无语了。

　　世上竟然有这种丹药，体内力量精纯一倍是什么概念，元气比同级别强盛一倍是什么概念，这两样加在一起又是一个什么概念。

　　这可不是一加一那么简单，到时候绝对能同级别无敌的，秒杀同级别……

　　反倒是卢翼天此刻倒只有惊喜，直接毫不犹豫的将一元丹吞入口中。

　　“卢家卢斐见过大师，刚才不知大师炼丹，在旁看到了许多，受益良多，卢斐在此先行拜谢，不知您是九州十大丹道大师中的哪位？”卢斐知道，既然此人能让人看，那就说明没什么事情。现在他想来也正常，这等境界之人根本不怕别人偷看，因为就算自己有所感悟，也只是很基础的东西，依旧没看明白这位大师是如何炼制这个一元丹的。

　　卢斐第一时间上去拜谢，同时小心的询问着，他脑海中努力想着九州十大丹道大师中的一些人物，好像只有那个最变态、最强悍的家伙年纪如此人一般，但当时他已经被雷劫劈死了，应该不是他，但那会是谁呢？

　　“别！”程弓这才注意到卢斐的出现，再次闪避，这种事情他最近已经第二次干了。第一次是自己的岳父东方帅，如今这位一看肯定是卢家的长辈了，应该就是卢翼天他们口中的斐老祖了。

　　“老祖千万别如此，我来给你介绍一下，这是我的好外孙，从南瞻部洲回家的程弓，哈哈……”此刻卢君昊早已经恢复，再次将程弓拉到卢斐面前介绍，刚说了一句话，已经是忍不住开怀大笑。

　　谁有这么优秀的孙儿谁不开心啊！！

　　“程弓拜见老祖。”程弓立刻给卢斐施礼。

　　卢斐一时错愕，愣在那里，直到程弓施礼后他才反应过来，急忙将程弓搀扶起来。

　　“这怎么能行呢，达者为师，我还有许多问题要向你请教，你这一施礼可不好办了，这样吧，我再施回来。咱们各论各的，修真界都是如此的，不论年纪的，来……”卢斐说着，将程弓搀扶起，身体向后退了一步就要给程弓施礼。

　　靠，果然！

　　程弓一阵无奈，面对这种炼丹痴迷之人，这种事情已经算是正常的了，要是自己真的使用虚空阴阳鼎内鼎炼丹，估计这卢斐看完之后会跟当初婆罗多神庙的澹台灵慧一样了，死活会要拜自己为师了。

　　关键这不像对待别人，程弓可以无所谓。更不像对待比自己弱的，随便一抬手就能制止住慢慢说，自己就算拦阻也拦阻不住，而真让他这一拜下来，程弓也受不起啊，毕竟这可是真正的老娘家人啊，姥爷还在一旁呢。

　　无奈，程弓只有求助的看向卢君昊。心中只能暗叹，大家族底蕴深厚，总能造就出一两个这种实力强悍，但又对某些事情痴迷的老祖宗级别人物存在，只是婆罗多神庙跟天弓神殿完全没办法比而已。


第七百一十九章 星空绝域迎亲家

　　“使不得、使不得，老祖，他是您的晚辈，这怎么能行呢，这不乱了礼数了嘛。修真界以实力论，那是没有直系关系，他可是我的亲孙儿。”卢君昊说到亲孙儿的声音都无比喜悦，他上前拦住了卢斐。

　　看到姥爷将卢斐拦住，程弓急忙道：“老祖，正好我要炼制中品或者上品道丹，需要人帮手，现在正在要凑一些药材，您看能不能先忙我一下，我需要这些药材。”

　　程弓可不想再继续纠缠下去，直接一抬手取出一块记忆晶石，迅速将自己需要的药材烙印其中，然后交给了卢斐。

　　“炼制中品，甚至上品道丹……好，没问题，我这就去找。”卢斐接过来，身形下一刻已经直接撕裂虚空离开。

　　“呼……”程弓面对敌人，面对风鸟星主那样的纯阳太尊追杀都没这么累，靠，早知道不这么张扬的弄了，刚才不过是想用实际行动让姥爷他们看一下，同时也想到了一元丹，顺便给卢翼天炼制一颗，没想到……

　　“哈哈……”卢君昊此刻看着程弓，就是在笑啊，这位曾经带领天弓神殿独自对抗九州大地几十大势力，甚至最后杀向妖族，在灵山跟鲲鹏大帝对峙的老人，此刻却只会做一件事，笑。

　　不只是他，卢军也在一旁开心的大笑，随后上前来左右不停的看着程弓，就像是发现宝贝一般。

　　好吧，程弓干脆再次将需要的一些东西罗列出来交给卢军，随后对卢君昊道：“姥爷，刚才玲珑醒了，她还没见过您老呢，我让她出来拜见您老，给您磕头。一会还得劳动您去一趟东方家族，因为这次我要大规模炼丹，除了我自己要炼制丹药之外，还需要我岳父的配合。”

　　程弓说完，神念一动东方玲珑已经迈步从虚空之中出现，东方玲珑刚刚修炼醒来，原本拜见姥爷就是必须的，程弓稍微急一些也是想缓解目前局势。

　　果然如他所料，东方玲珑周围外孙媳妇一出现，卢君昊、卢军他们立刻严肃了许多，虽然开心但却不会像刚才那般，而东方玲珑也大方得体。

　　几句话后，卢军也去筹备程弓需要的东西，因为涉及面很光，不只是一般丹药，程弓炼丹需要各方面的东西，有许多是别人炼丹未曾使用过的稀有之物，这些就需要卢军动员天弓神殿，或者想别的办法了。

　　卢君昊则带着东方玲珑离开天弓神殿，直接赶往东北丹州。

　　……

　　南疆毒教最隐秘处一道空间之门再次打开，一个身影从那神秘浩瀚的巨大宫殿群中走出来，仔细看此人身上带着一股庞大的杀气，力量澎湃惊人，身后竟然跟随着澹台灵智等五名婆罗多神庙的太上长老，其中有一人实力还在天婴巅峰状态，威势十足的从里边走出来。

　　“天婴第六层修为，力量雄厚堪比一般天婴第七层，我儿果然天纵奇才。”此时在那空间之门外等候的正是南疆毒教教主端木一泪，此时端木一泪的伤势已经完全恢复，非但如此实力更是处于天婴巅峰状态，这一切全托了婆罗多神庙大祭司之福。

　　她跟大祭司因为武亲王重归于好，婆罗多神庙也愿意见到南疆毒教彻底归附，尤其还有端木一泪这样一位天婴巅峰加入。

　　“十二年，我在里边待了十二年了，那鲲鹏太子如果待十二年会如此，那程弓消失了这么久不知道在哪里呢？”一身杀气、力量澎湃的武亲王听到端木一泪的话，并没有任何开心。他在时间加速密境修炼空间修炼了十二年，如今已经达到一个瓶颈，虽然已经是天婴第六层，但他却没有丝毫喜色。

　　“你就记住我的话，你是婆罗多神庙的继承人，那鲲鹏太子不用去说，他拥有妖族作为后盾，但大家在巅峰层次的力量也都差不多，谁又能奈何得了谁。最多不过是在南瞻部洲分割的时候，谁强势一些多分一些好处而已，至于那程弓你根本不用在意他。天弓神殿已经封殿，虽然你父亲不肯透露当年详情，但说百年之内天弓神殿不可能大规模帮助程弓，没有了强大势力支持，他什么都不是。”

　　虽然感觉自己母亲说的很有道理，武亲王这十几年来也如此想过无数次，但总感觉心里不安。当年在云歌城，自己贵为亲王，他不过是一个臣子家的纨绔，但自己却败的灰溜溜的离开帝都。

　　南荒争雄，几次三番失败，乾坤丹宗宝藏最终为他做嫁衣，直到最后那秦无垠、周逸凡、月冥太子这些拥有强大势力背景之人也都一一陨落、消失。

　　而通过婆罗多神庙的情报得知，那程弓竟然跑去东北丹州去抢亲，还杀了北冥家族的北冥潮，如今北冥家族全力通缉他，甚至因此跟天弓神殿外围势力已经发生无数次的碰撞……

　　“那程岚怎么样了？”

　　端木一泪自信道：“他体内那股神秘力量，就连我都感觉到恐怖，幸好提早封住。那东西一旦爆发，会非常之恐怖，恐怕整个南疆都会灭亡，现在就看他自己了，他想不想恢复正常，拥有强大力量，掌控那股力量，只要他足够贪心、贪婪，他就最终会碰触那个东西。”

　　“最好在那程弓回来之前爆发，那个小子很邪门，只要他在我就总感觉事情会产生不可预料的变化。”

　　武亲王说完，想了一下又道：“不行，咱们还是亲自去一趟云歌城，这么久了都没有动静，不知道会不会出什么变故，这件事情一定要在程弓跟鲲鹏太子交手之前发生，只有如此才能重创到那程弓，到时候他跟鲲鹏太子一战绝对拼劲一切，到时候不管胜败咱们都是赢家。好在我早已经在他心中种下魔种，再将那封印打开的话，那一切就应该没问题了。”

　　武亲王没了之前那种争强好胜的冲劲，开始在背后策划阴谋，端木一泪反倒非常满意的点头，这才是真正上位者应该做的事情，他儿子的血统是最高贵的，身份也是最高贵的，只需要操控一切就行，剩下的自然会有其他人去办。

　　……

　　天弓神殿，一向肃杀、冷清，面对着无限星空联盟大军的第一战场，此时却无比隆重，卢家的子弟都在忙碌，一排排卢家精锐都列队迎接，更有无数子弟不断从星空之中使用传送阵穿行，也不时的有一些空间之门打开，更有人近距离直接撕裂虚空回来。

　　紧张、繁忙、热闹。

　　“您老恢复出山，这回一切都不成问题了，天弓神殿方面不方便的事情您老尽管吩咐我，一切有我呢。如今东方家族已经被我重新整治，虽然还有北冥家族疯狂咬着不放，但也绝对不会让孩子出任何事情的。”东方家族家主，堂堂的纯阳太尊，此刻却很恭敬、小心的在说着话。

　　原因很简单，因为此刻他眼前的可是天弓神殿那位传奇的人物，虽然东方帅不知道他如今实力修为深浅，但能让他以纯阳太尊中期修为都感觉到深不可测，可想而知有多厉害。虽然他是东方家族家主，但自十几年前的事情之后，九州大地的各大势力才多少知道一些消息，原来天弓神殿并非只是在北俱芦洲那么简单。

　　但真正来到天弓神殿，即便他也是第一次，而能得到这种隆重接待，这还多亏了自己好女婿程弓的面子。

　　“你是天弓神殿的贵宾，咱们是亲家，今天不论身份、不论辈分，以后就都是一家人了。等帮程弓炼丹之后，再找上我那好兄弟也就是程弓的爷爷，咱们一起商量，商量，将孩子们的事情尽快定下来。这些年都是些晦气、丧气的事情了，难得有件大喜事，一定要好好操办一番。”卢君昊热情的拉着东方帅进入天弓神殿大殿之中。

　　“怪不得十几年前，妖族联合那么多力量，而且是在最强势、最强大的时候还在鲲鹏大帝指挥之下，都铩羽而归，而且还被天弓神殿杀回去重创，原来这才是真正的天弓神殿啊。”

　　“太强悍了，原来这就是传说中的星空绝域，竟然是卢家天弓神殿在镇守。”

　　“怪不得那程弓敢抢亲，杀北冥潮，根本没将北冥家放在眼里，原来有这么一座大靠山。”

　　“以前只听说过灵山有三大绝域，对抗能威胁到天地之间最凶恶的三个地方，真没想到啊……”

　　……

　　在东方帅身后东方家族三名身份尊贵的太尊，还有十几名太上长老跟着，但此刻就算太尊都不敢丝毫大意，何况出来这三位太尊最强的也不过跟东方帅一般。而卢君昊往那一站，他们这种境界的感受最是清楚，一股道韵笼罩，这些老家伙自然知道厉害。

　　再看卢家这阵势，别说是他们东方家族了，九州大地任何一个势力也比不了啊。虽然他们也隐约知道，这天弓神殿似乎不能轻易插手九州大地事情，但十几年前也不是没有先例，何况不能插手不代表不能出手，总有办法的。


第七百二十章 极端火焰恐怖炼丹

　　之前东方帅整顿东方家族的同时，也已经坚定的表明了将会支持程弓掌控南瞻部洲，这件事情虽然因为东方帅的强势暂时没什么，但有些人鼓动之下，三位太尊还是出来跟东方帅谈一下。东方家族的老毛病，又是什么关乎家族命运一类的话，而就在他们跟东方帅谈的时候，卢君昊直接带着东方玲珑破开了东方家族的禁制，直接出现在东方家族主峰，出现他们的面前。

　　这一下真将他们吓了一跳，毕竟之前刚刚经历了九阴魔帝的浩劫，东方家族损失惨重、元气也损伤不轻。有这等通天手段直接破开东方家族禁制，直接进入主峰如进自家门的人，那已经强到让人恐怖，九州大地难以容纳的地步。

　　后来看到东方玲珑，知道他们的来意，随后卢君昊更是带着他们直接来到天弓神殿，这些人才明白怎么回事。

　　此刻那些太上长老一路说着，三位跟在后边刚刚还在劝说东方帅的太尊此刻你看看我，我看看你都不敢出声了。卢君昊当年跟鲲鹏大帝战斗的事情他们也听闻过，此刻虽然热情招待，他们真怕惹怒了这位天弓神殿卢家家主直接被他灭杀，到时候东方家族都没办法给他们出头。

　　同时他们也都有了一个念头，玲珑这孩子找的这个女婿好啊，北冥家族算什么，妖族他们又怎样，东方家族怕过谁。

　　还好此刻东方帅不知道这些人的想法，否则一定暴怒，因为他之前跟他们在这个问题上谈了可不下几十个时辰了。估计他更会下决心，从骨子里整顿整个东方家族了。

　　程弓自然早已经迎了出来，跟东方玲珑就走在卢君昊、东方帅身后，听到姥爷的话，转头看向东方玲珑。

　　东方玲珑清冷、平静的脸上都微微泛起红晕，此时她也正好看向程弓，神情中也尽是幸福，而她细微的小动作中程弓更看出她心中的喜悦跟微微的紧张，程弓笑着握紧东方玲珑的手跟在姥爷、岳父的身后大步进入大殿之中。

　　东方玲珑虽然现在力量不是很强，但提升的速度也不慢，尤其是在虚空阴阳鼎外鼎空间借助东方家族积蓄几万年的火龙火焰之力修炼，速度更是快得惊人，她此时也已经达到地婴第四层。

　　因为程弓这次要的药材量非常之庞大，尤其有许多稀有的药材，就算东方家族身为炼丹世家也不全，好在卢家天弓神殿与众不同。他们在星空之中也有自己许多力量，毕竟要知己知彼，他们在许多星球上都有力量，甚至有一些星主都被他们暗中掌控，迅速调集资源寻找这些药材。

　　同时东方家族、卢家的庞大资源全部为程弓敞开，任由程弓挑选。

　　就算两家全力动员，也花费了三天时间才将所有东西凑齐，这三天程弓就是陪着卢君昊、东方帅。

　　三天后，虚空阴阳鼎外鼎空间之中，卢斐、卢君昊、东方帅、东方玲珑全部都站在虚空阴阳鼎内鼎旁，远远的平气凝神的在看着。

　　虚空阴阳鼎外鼎空间的确跟一般道器空间有些不同，但也没其他人知道虚空阴阳鼎外鼎空间的事情，而且进来的人又都是至亲之人。至于让他们看到虚空阴阳鼎内鼎，程弓也是经过仔细考虑的，虚空阴阳鼎外鼎跟内鼎有很大区别，就包括以前自己在灵山之内要争夺虚空阴阳鼎的时候千辛万苦搜集各种资料，都不知道其内还有一个内鼎存在。

　　就算是卢斐，程弓相信他也看不出什么来的，而这次自己炼丹的意义却非同一般，对自己、对他们帮助都很大。

　　程弓一抬手，两滴十万年的玄龟精血跟那一块玄龟骨已经出现，还有那一株阴阳草，随后又有几十种特别的药材飞在程弓身旁，程弓一抬手，自己的本命真火已经燃烧。

　　“嘭！”在程弓的催动之下，程弓的本命真火直接混合力量，瞬间开始催动内鼎。

　　当程弓取出十万年的玄龟精血跟玄龟骨的时候，东方帅不由得眼前一亮，这种东西只在传说中听说过，竟然真的有。而且身为接近七级丹道大师的他非常的清楚。这两滴玄龟精血跟玄龟骨中的气息，明显不是那种遗骸，那可就真的强悍了。

　　至于卢斐也是知道卢家跟那玄龟关系的人，倒是将更多注意力集中在程弓控制本命真火的手法上了。

　　程弓则已经心无旁骛，一心在炼丹之上，他对丹药的了解已经达到了几近极致的程度，只是他现在要挑战的不只是炼制一般丹药那么简单。要知道他自身实力不过才地婴巅峰，就算凭借药物加上身体、神念能拥有天婴力量，但毕竟还不够。因为他要炼制的是道丹，尤其是上品道丹。

　　就算在灵山之内，能炼制上品道丹的人最差也是太尊巅峰，绝大多数都已经拥有现道期天尊的实力，如他这般实力敢去炼制道丹的绝无仅有。

　　其实从一开始程弓就没想过只是炼制中品的破天丹，有活的十万年玄龟血、玄龟骨、还有三万五千年的阴阳草，又有东方家族跟卢家倾尽所有力量搜集到的各种珍贵材料，几乎已经做到了九州大地能做到的极限，如果仅仅是炼制一颗中品破天丹那也太浪费了，而且这也不是程弓的个性。

　　火焰变化，无数的药材飞入其中，好像完全不需要停歇一般，几乎眨眼间就会有几十种药材融入其中。

　　“难道他真要炼制上品道丹？”卢君昊想起程弓之前说的话，还是有些难以置信。

　　“这也太恐怖了吧，这丹鼎怎么可能承受这么快的速度，尤其有些药材很特别，就算自己身为太尊使用中品道器丹鼎炼制，也需要几个时辰才能彻底提纯，他难道能立刻提纯？”卢斐想的则比较专业，尤其不断跟自己的情况衡量。

　　“这么快的速度，就算能提纯，融合，但如何调控火焰，如何凝丹呢？这样下去，后边会控制不住的。”东方帅则为程弓担心起来。

　　在场四人中，只有东方玲珑信心十足，而且全部心神都在琢磨炼丹上，因为从认识程弓那一天起，他就创造了太多不可能，所以东方玲珑早已经习惯这一切，她也坚信程弓既然要做的事情，那就一定没问题。

　　时间一点点过去，程弓只用了三个时辰就完成了别人需要十几天才能完成的事情，看得卢斐、东方帅这两位六级丹道大师目瞪口呆。

　　当其他配药全部搞定，无数微小控制得当，被虚空阴阳鼎内鼎中独特力量完全包裹住的药物最精纯药力停留其中，程弓则开始将十万年玄龟精血投入其中，还有玄龟骨。

　　遥远的星空，深海之中突然发出一声不爽的吼声，随后整个星球海浪滔天，无数妖兽纷纷逃命。

　　程弓则不管那些，他都想好了如果这精血中的玄龟意志要是抵抗，那就强行使用至阳真火炼化，但好在那丝意志直接消失。

　　“算你上路，不管你跟卢家有什么约定，得到你这么多精血跟骨头，算是欠你个人情。”程弓心中想着已经开始催动那些药物开始运转。

　　“轰！”程弓神念一动，内鼎上方出现一道投影，内鼎之中一切都出现在上空。

　　“这是……天啊，两种火焰，两种极端火焰，怎么可能同时运用两种极端火焰炼制丹药呢？”

　　“他是怎么做到的，就算是现道期存在的神念也不可能控制如此精确。”

　　“竟然有力量将那些药力精华包裹，而且这些药在运转，以阵势在运转，那两种极端的火焰竟然在推动，太神奇了，竟然有这样炼丹的。”

　　“他不怕炸鼎吗？”

　　“这到底是什么丹鼎，里边怎么这么特别，那种种玄妙的阵法自己竟然一点都不动，那里边无数纹路也带有独特力量，这到底是什么……”

　　……

　　卢斐、卢君昊、东方帅三人完全愣在那里，程弓竟然这个时候还能让他们看到丹鼎内的情况，最恐怖的是，这丹鼎内的情况也太变态了吧。

　　至阳真火、至阴真火运转，虚空阴阳鼎内鼎威力逐渐发挥，程弓以九千九百九十九中药力提纯的精华凝聚阵法，这阵法越来越快，阴阳草在其中。十万年玄龟精血渐渐融入其中，让阵法速度更快，玄龟骨也不断消耗，最终阴阳草的两种力量也跟大阵开始旋转。

　　九千九百九十九种药力精华丹鼎之内运转阵法，阵法不断碰撞，撞击，在至阳真火跟至阴真火催动下，越来越快，越来越快，阴阳草在中间最终也开始溶解、分裂。

　　其中有几千种药物都开始融入到阴阳草之中，程弓以这阵法在丹鼎之内借助至阳真火、至阴真火力量催动阴阳草，让其药性发挥到最强，无限将其中的阴阳二气催化成接近天地初开时候的阴阳二气。


第七百二十一章 万雷劫、虚空雷劫

　　“刚才那些是，天地运转，道、理、阴阳二气、天地初开……”卢君昊在众人之中力量最强，更借助巨大的虚空阴阳鼎碎片感悟天道，如今只要踏入灵山就能达到现道期，此刻却突然有所感悟，原本还在想着程弓炼丹如何如何的他完全忘记一切，完全去感悟程弓炼丹、阵法、手法之中蕴含的一些天地之道。

　　如果仅仅是程弓，他目前的境界跟实力自然演绎不出道之韵，但有虚空阴阳鼎、至阳真火跟至阴真火，加上程弓得到的阴阳草、玄龟血、玄龟骨这些东西，这就完全不同了。

　　卢斐跟东方帅则醉心炼丹，程弓竟然能丹鼎内部以药力布阵，形成这种独特之法，这其中火焰变化、药力调控，丹鼎控制之奇妙已经让他们大开眼界，让他们想明白了以前困扰自己无数年的各种问题。

　　此刻卢斐才明白，程弓之前在大殿之中不用丹鼎炼丹真不是装逼，他只是随意而为。

　　因为到了他这等境界，怎样炼丹都是真正的牛逼了。

　　跟那个时候比，今天的收获才是真正巨大，无比的巨大，卢斐拼命的记住这些东西，他心中又一种激荡难以压抑的心情，自己这一生绝对有机会冲击七级丹道大师了。

　　要知道能达到八级丹道大师的人，也就九州十大丹道大师后边那几位，至于达到九级丹道大师的也只有九州十大丹道大师最前面的三位。

　　“轰！”就算以程弓的速度，也整整用了三天三夜程弓最后才凝丹，当丹成的瞬间天空之中突然一道雷劫轰击而下，一道雷劫轰下，随后无数天雷跟随而至。

　　“贼老天，竟然是万雷丹劫！”这一声天雷轰鸣之声，让沉浸在悟道之中的卢君昊一下子惊醒，随后忍不住怒骂了一声。

　　“真的成丹了，但就算是上品道丹，也不可能是万雷丹劫啊，最多也就是九百九十九道天雷就顶天了。就算是绝品道丹，最多也就是三千天雷劫，怎么会出现万雷丹劫。”卢斐也惊到了，既气愤又有一种无力，完了，真的完了。

　　万雷丹劫啊，根据相应的实力，不断提升天雷威力，就算自己现在的力量，渡过万雷丹劫也不超过一成把握，何况这孩子还只是地婴巅峰，就算有些不同，可……

　　“立刻毁掉丹药，我们联手帮他瞒天过海！”东方帅也急了，这么好的女婿上哪找去，而且自己的女儿已经认准他了。东方帅太了解自己女儿了，她认定的事情绝对不会改变，如果程弓今天抵挡不住这万雷劫，那么在程弓最后被轰杀的同时，东方玲珑绝对也会冲入其中的，这几乎不能控制的事情。

　　现在唯一的办法就是毁掉丹药，这样后续的天劫就不会降临，然后众人联手，掩盖天机的同时帮程弓抵挡天劫，有一些机会能隐瞒过去，在东方帅看来，也只有这样才有一线生机。

　　程弓抬头看着万雷劫，他心里早有准备。

　　本大少在虚空阴阳鼎之中，就算天也难以确定自己位置，但好像也有些察觉到了，现在越来越狠了，还想再灭杀自己一次嘛。

　　丹劫、雷劫是吧，本大少见的多了，真以为会怕你吗？

　　“嘎嘣！”程弓毫不犹豫，他没有毁掉自己刚刚炼制好的上品道丹阴阳破天丹，而是直接吞服下去。

　　“轰！”挑衅，程弓的这种举动再次引发雷劫的一丝变化，万雷劫的威力又增强了三分。

　　“你小子在干什么？”卢君昊急的吼了一声差点要冲过去，幸好身旁的东方帅拦住了他，开玩笑、要是卢君昊这样境界冲过去，那这万雷丹劫将会变得多恐怖。

　　“你不要命了！”卢斐也急了。

　　程弓之前表现出来的炼丹水平，已经彻底将他们镇服，要不是程弓一直在炼丹，东方帅跟卢斐早忍不住去询问了。

　　他们实在想不明白，程弓怎么可能懂得那么多，光是看就让他们感觉比以前毕生努力学的都要多。

　　这话要说出去都没人相信，两位六级丹道大师怎么可能如此，但事实就是如此。

　　而程弓才多大，他现在的实力明显是在越级炼制丹药，这说明他对丹药、火焰的控制能力已经达到了一个让人想起来都恐怖的程度，他到底是几级丹道大师？

　　如果他实力再强一些，要是再能炼制超品丹药，他岂不是能跻身九州十大丹道大师之列，太恐怖了。

　　但现在他们已经没有心思想这些了，因为程弓现在有危险了，他做了一件挑衅丹劫、天威的事情，怎么能在丹劫没结束之前服用引动丹劫的丹药呢，这种事情怎么能做呢，但偏偏程弓就做了，还是在出现万雷丹劫的时候做了。

　　东方玲珑双手使劲的抓住自己的衣角，呼吸、神情完全凝固，脑海中只有一个念头：“不会有事的，一定不会有事的，一定的。”

　　来吧，既然玩了就玩大的，从现在开始就跟你玩一把大的。程弓并不惧这万雷丹劫，虽然也有危险，但他却知道自己一定要面对，因为他清楚，这些是自己早晚都需要面对的，因为他知道自己以后不只是要面对这丹劫、天劫这么简单，那丹道无上巅峰、拥有了九州第一神器虚空阴阳鼎就已经注定要跟某些存在对上了……

　　“轰……轰……”此时第一波上百道雷球已经轰击下来，每一道都蕴含雷电毁灭之力。

　　比那上百道雷球还快的是一道巨大的身影，程弓的身外化身火凤魔龙在程弓操控下已经出现在头顶处，张开口竟然直接吞食这上百道雷球。

　　如此凶悍的行动，让一旁看着的卢斐、卢君昊、东方帅几人都无比震惊，但随后这三人立刻发现了另外一个问题。

　　为什么丹劫没有因为外力借助产生变化，这是绝对不可能的，如果要是外人能帮助抵挡雷劫、丹劫的话，那天劫跟雷劫也就不可怕了，除非……

　　三人都是九州大地真正最巅峰的人物，尤其是卢君昊已经半只脚踏入现道期，就算到了灵山也是一等一的存在，立刻想明白一件事情，原来这强大的妖兽，竟然是程弓的身外化身。

　　但就算如此，光是凭借这个身外化身也没办法抵挡得住万雷劫啊！

　　在火凤魔龙身外化身挡住第一波上百道雷球的时候，程弓服下的上品道丹阴阳破天丹已经发挥了效用，这是程弓专门为自己炼制的，尤其是他借助万药阵法，十万年玄龟血、玄龟骨跟等珍贵药物，将阴阳草阴阳二气激发到最强，堪比一般四万年以上的阴阳草。

　　随后炼制出来的阴阳破天丹威力更是绝无仅有，当然，这东西除了他别人就算得到也是毒药，服用不了，阴阳二气互相排斥，阴阳之力无法共存，更不要说借助这力量提升了。只有程弓修炼的阴阳万物诀才能以阴阳之气修炼，阴阳破天丹已进入体内，程弓体内的阴阳万物诀立刻被催动到从来没有过的极限。

　　几乎在一瞬间，程弓就已经破开了瓶颈，力量瞬间已经达到天婴。其实以程弓的积蓄，如果换成一个正常人，早已经达到天婴境界了。要知道程弓虽然是在地婴巅峰境界停留了没多长时间，但不算神念跟身体力量，程弓也比一般地婴巅峰拥有雄厚几倍的力量，堪比一旦天婴三层之上的人了。

　　只是他身体、神念的强悍，让他想突破到天婴反而一次性需要足够强的力量，如果一点一点修炼，想打破这个瓶颈几乎已经不可能。因为那样的话，就有一种水涨船高之势了。

　　此刻一鼓作气，借助上品道丹的阴阳破天丹，程弓一鼓作气直接成就天婴。

　　这一下不要紧，原本上品道丹的丹劫就已经是变态的万雷劫了，此刻程弓又挑衅般的在丹劫没结束之前就服用下丹药，而且还借助这阴阳破天丹突破，天也似被程弓这嚣张举动惹得暴怒。

　　“轰！”此刻虚空阴阳鼎外鼎空间上空，完全被雷光、雷劫光芒笼罩，好像这雷劫已经是要灭世一般，完全是以摧毁的力量要降临这世间，根本不是一般的考验劫难了。

　　“退后，不能再卷入进去了，如果我们再卷入进去就真的完了。”东方帅看到这雷劫范围扩大的太快，立刻让众人都离开，此刻这雷劫已经恐怖到这种程度，如果他们再卷入，那真的就难以想象了。

　　“这是什么雷劫，以前听都没听说过，只是凝聚天婴而已，就算比天罡雷劫强大一些，也不至于到这种地步吧。怎么好像周围都被雷劫覆盖，独成空间了呢，比之在无限星空之中感觉还神奇……”卢斐跟着东方帅他们后退，同时震惊的看着天空那再次变化，变得恐怖异常的雷劫。

　　“虚空，有虚空大道之力，这是要毁灭一切啊！”卢君昊凭借对道的理解，隐约的感悟到了其中一丝特殊的虚空力量，虚空，虚空的力量。到了此时，卢君昊脸色也变得极其难看。


第七百二十二章 雷劫也阴人

　　为什么，不过是突破天婴，为什么会这样，难道上天真的就看不得我们好吗。我已经失去了儿子、失去了女儿，为什么连我女儿留在这世界上唯一的血脉也要灭绝。

　　我天弓神殿镇守九天裂缝十几万年，虽不称对九州大地生灵有多大恩惠，但却也不该如此啊，难道这就是天道，如果这就是天道，我修来又有何意义！！

　　此刻，愤怒的卢君昊的道心甚至都开始动摇，因为虚空劫的强大跟情况他了解，他已经近乎绝望了，那虚空劫可是灭杀神念的劫难。

　　妈的，自己不过是越级炼制出上品道丹，就出现万雷劫。

　　自己只是凝聚天婴，竟然弄出了虚空劫。这虚空劫跟万雷劫融合，虽然还没办法跟当初那虚空阴阳劫相比，但也足以让一般太尊都含恨了，竟然对一个刚凝聚天婴的人降下这种雷劫，这不是雷劫，这是要灭杀啊！

　　此刻程弓脑海中不由得再次浮现自己上一世炼成仙丹的情景，以及最后被虚空阴阳劫灭杀，还有进入乾坤丹界感受到的最后一幕，跟东方金丹谈及这方面的一些事情，他透露出其他一些有关事情……

　　虚空劫、万雷劫在酝酿，程弓此刻身体内的力量也在节节攀升。

　　天婴第一层……

　　天婴第一层巅峰……

　　天婴第二层……

　　天婴第二层巅峰……

　　天婴第三层……

　　……

　　庞大的积蓄，阴阳破天丹强大的力量，让程弓的力量此刻进入一种恐怖的提升速度之中。因为程弓已经彻底打破平静，加上阴阳破天丹独特的药性适合程弓的阴阳万物诀，再也不像以往程弓修炼，因为神念、身体的强大，很自然的神念跟身体就会得到最大好处。

　　虽然此刻程弓神念、身体也得到很大好处，但这一刻，自身力量却将阴阳破天丹绝大部分力量吸收。

　　此时，第二波上百道更大的雷球轰击下来，其中还有一道如有若无，悄无声息的虚空劫隐藏其中。

　　虚空劫，专门针对神念、灭杀神念的劫难。这种劫难，正常是不可能出现的，如果有专门针对神念的劫难，那如今修真界的人估计早就死光了。

　　“神念为牢，神念牢笼！”第二波万雷劫的雷球程弓心里清楚，火凤魔龙身外化身还能抵挡得住，关键是其中的虚空劫，程弓一面全力运转阴阳万物诀吸收阴阳破天丹的力量，一面控制神念施展神念牢笼直接将那道虚无缥缈、悄无声息混杂在上百道雷球中的虚空劫给困住。

　　“嘭嘭嘭……”原本悄无声息的虚空劫一旦被神念牢笼困住，立刻狂暴起来，显示出天劫之威，在神念牢笼之中疯狂轰击，但程弓如今的神念牢笼强大无比，这第一道虚空劫的力量根本没办法撞破。

　　但就算如此，也是在第十五波万雷劫的雷球轰击下后，那第一道虚空劫的力量才在神念牢笼之中彻底消散。

　　虚空劫这种天劫，跟万雷劫不同，不可能有那么多数量，程弓当年十三道虚空阴阳劫已经是一种极限，此刻程弓看天上虚空劫的架势，应该一共有三道虚空劫力量。

　　第一道被灭杀之后，程弓感觉神念也很是疲惫。

　　虚空劫，虚空劫，这他妈是专门针对当年炼神宗的劫难啊。

　　自己修炼了炼神诀，就有虚空劫，自己修炼了阴阳万物诀拥有虚空阴阳鼎上一世就经历过阴阳劫，上一世更是被虚空阴阳劫灭杀。

　　炼神宗、乾坤丹宗还有东方金丹说过的几个曾经强大的势力，加上自己当年的遭遇，妈的，这一切绝非巧合。程弓心中已经暗下决心，这件事情绝对没完。

　　此刻，接连抵挡了十五波一千五百道雷球的火凤魔龙身外化身也一身是伤，那强横的身体之上甚至出现几个碗口粗，两边洞穿根本没办法及时修复的伤口，就连翅膀都裂开了不少。

　　此刻虽然万雷劫才只过去十分之一多一点，而虚空劫还有两道，但却也已经让卢君昊他们大感意外。

　　尤其是卢君昊，他刚才已经万念俱灰了，甚至想好了不惜一切，即便身陨道消，也要在最后保住程弓的性命，哪怕让他道基毁掉，也不能让他如此死掉，至少让他能跟东方玲珑像正常人一样活上百年岁月也好。

　　却没想到程弓竟然能将神念形成牢笼，挡住了第一道虚空劫，而火凤魔龙虽然惨了一些，但却也不断的将一道道雷球或是轰碎，或是强行挡住，让服用了丹药刚刚突破的程弓力量不断提升，此时已经趋于稳定了。

　　天婴第五层，此刻程弓的力量已经逐渐稳定在天婴第五层境界，虽然程弓服用了阴阳破天丹效果强大，但毕竟天婴境界提升不比一般。一般人一百年能提升一次都会幸福死的，何况程弓如今直接实力暴涨到天婴第五层，当然，程弓的神念、身体强度，阴阳破天丹上品道丹强大的力量辅助下，这种提升也不算什么。

　　这主要是程弓将阴阳破天丹部分药力暂时压制，因为随后的虚空劫更强，已经不能分心了，而火凤魔龙也已经快到极限，自己必须亲自出手了。

　　自身力量从地婴巅峰一路达到天婴第五层，而程弓的身体也达到了天婴第九层的强度，神念虽然也有所恢复，但到了纯阳太尊程度的神念想从初期达到中期，难度也非同一般，尤其刚才面对虚空劫还耗损不小。

　　“轰！”此刻又是一波上百道的雷球轰击下来，而其中却已经很难发现虚空劫的影踪，也只有卢君昊隐约感觉到一点，而程弓则凭借跟虚空劫多次硬碰的经验，加上炼神诀的神奇，也感受到了那虚空劫竟然直接藏在了一道雷球之中。

　　以前的雷劫都是凶猛、狂暴、毁灭，但这虚空劫恰恰相反，他妈的，竟然这般阴险。

　　但具体隐藏在那颗雷球之中，就连程弓也都难以判断，因为这些雷球落下的同时也在变幻，已经不是最开始直接轰击下来，如同面对一个盖世强者一般，雷球就是对方攻击的手段，蕴含四面八方、变幻莫测。

　　要是在其他地方，光是这一招就足以让程弓身处险地，必须要拼命一搏才行。但此刻是在虚空阴阳鼎外鼎空间，这虚空阴阳鼎跟程弓几近一体，这里是程弓的地盘，尤其此刻程弓刚刚达到天婴第五层，以纯阳太尊初期神念相辅助。

　　“轰！轰！”火凤魔龙身外化身瞬间闪开，程弓一丝神念控制，自己就能打开储存丹药的空间服用下大量的丹药，快速恢复着，而程弓的身形则瞬间消失在原地，出现在雷球中间接连两拳轰碎两个雷球，随后又再度消失。

　　这已经不是速度，完全是跟这里的空间融合为一，瞬间可以出现在他掌控的这个空间的任何地方。要是之前程弓还做不到，但达到天婴之后可以开辟空间元界，而程弓已经选择将属于自己的空间元界跟虚空阴阳鼎结合，此刻他在虚空阴阳鼎外鼎空间之中更是如鱼得水。

　　渡劫之时周围空间也会受到雷劫影响，即便你撕裂虚空雷劫一样会降临，反倒更加危险，所以没人会在渡劫的时候想到去逃跑，因为那只会让自己更危险。但在虚空阴阳鼎外鼎空间则完全不同，这里的空间程弓已经有了一定掌控权，他能随意穿梭，但并没离开这里，不是在虚空之中，立刻出来。雷球只能拼命追击他，虽然雷球追击的快，但总能让程弓拥有一定闪避空间。

　　而每次借助这个闪避时间，他都能不断将这些雷球单独轰碎，不用像刚才火凤魔龙一般，需要面对这上百雷球正面狂轰滥炸。

　　十个……

　　二十……

　　五十……

　　……

　　这些万雷劫的雷球不断被轰碎，但却一直没见到悄无声息的虚空劫，如果不是程弓已经感受到虚空劫肯定已经出现，此刻他已经会大意以为这一波又没有虚空劫，那虚空劫还没降临呢。

　　当程弓轰碎第八十六颗雷球的，就在那雷球炸裂的瞬间，内部突然一道光芒瞬间化为一张远古时代传说中的雷兽的凶恶巨口，近距离直接一口将程弓吞了下去。

　　“啊……”

　　这一瞬间将一旁远远观看的几人吓得忍不住叫出来，没办法帮忙，不能动手，只能看。这就是天劫，而此刻他们完全忘记自己的身份、地位，只是无比紧张的看着，一个个都紧张的要命，却无能为力。

　　“跟本大少玩阴的，给我滚！”程弓怒吼一声，原本被突然偷袭被那虚空劫幻化的雷兽吞了下去，那虚空劫力量立刻要侵入身体，彻底摧毁他的神念。但程弓的体表之上同时出现一层火焰一般红色铠甲。

　　“嘭……”就像是一个世俗的野兽咬到石头，妖兽咬到道器上一般，那虚空劫幻化的雷兽咬到程弓铠甲的瞬间，幻化的牙齿完全炸裂，那雷兽的面孔也变得狰狞、扭曲起来。


第七百二十三章 脑子被劈坏了？

　　“扑……”程弓就感觉神念一阵刺痛，使用神念融合自己本命真火凝聚的神念铠甲也几乎碎裂，但好在最终停住了，虽然此刻双眼之中血在流淌，虽然头疼欲裂，但他还是拼命再次爆发了一股神念冲击，将挣扎着要再次凝聚的虚空劫幻化的雷兽瞬间冲毁。

　　“轰……轰……”这第二道虚空劫足足比刚才强了十倍，程弓即便以自身力量、本命真火近距离不惜拼命之法都受到重创，这一下伤势太重，剩下的十几个雷球同一时间已经种种轰击在了他身体之上。

　　雷球爆炸，让程弓身体受到议论疯狂打击，整个人被轰得惨烈无比，浑身血肉模糊，但总算还好。这种程度十几个雷球他还能勉强承受得住，毕竟他此刻身体强度已经非常强悍。

　　人在半空中停住了这一轮打击的程弓看向空中，这一轮能停住，最后一道虚空劫怎么办？

　　如果再增强十倍，自己肯定没办法抵挡！

　　而此刻万雷劫还不到两千，如果没有虚空阴阳劫，自己的神念没受到重创的话，凭借自己现在的力量、身体强度跟神念辅助，自己抵挡万雷前面五千颗雷球没问题，如果加上火凤魔龙身外化身，挺到八九千都有可能。最后也就搏一把，毕竟自己还有破劫枪、虚空阴阳鼎内鼎中的至阳真火、至阴真火的底牌。

　　但目前到这个阶段就如此，后边可就真的难办了。

　　此时万雷劫再次轰击下来，程弓神念一动火凤魔龙身外化身再次冲了上去，程弓则小心的观察着，留意着那最后一道虚空劫什么时候会降下来。

　　一千七……

　　一千九……

　　两千五……

　　……

　　万雷劫不断轰击，数量不断增加，火凤魔龙身外化身在程弓控制下，也开始如同程弓刚才那般借助虚空阴阳鼎外鼎空间独特的规则对抗这万雷劫，如此一来就轻松许多。

　　但程弓却不敢丝毫大意，万雷劫雷球威力不断增强，虚空劫最后一道一直没反应。

　　程弓此刻身体上的伤早已经恢复，只是神念伤势短时间内没办法痊愈，而他此刻则拼命的想着办法，只是想了无数，却又都否定。机会不大，怎么想都机会不大，这还是借助虚空阴阳鼎外鼎空间内的规则，可惜虚空阴阳鼎外鼎空间没完全形成，否则如同乾坤丹界一般形成自己的天地，独特的规则甚至可以遮掩天机，还能……

　　想到此处，程弓脑中灵光一闪，对啊，自己怎么将这个给忘记了呢。自己虽然没办法立刻让虚空阴阳鼎外鼎空间完全恢复，如乾坤丹界一般遮掩天机，但自己还有一块巨大的外鼎碎片，此刻如果虚空阴阳鼎外鼎空间能再次完善的话……

　　因为之前已经将那块超大的外鼎碎片内的虚空阴阳劫力量吸走，加上这次程弓虽然心里有准备，但却没想到比他准备的还恐怖，不但丹劫出现万雷劫，连自己成就天婴都出现虚空劫这么恐怖的存在，他也被打了个措手不及。

　　刚才不断在拼，只是发现三道虚空劫力量每一道都比上一道强十倍，程弓才感受到一种难以抗拒的力量。

　　还好，即便面对死亡威胁，程弓依旧能冷静的在分析、苦思，寻找生机，此刻终于让他找到了。

　　虽然此刻神念受到重创，但以程弓如今的神念，加上还是在虚空阴阳鼎外鼎空间，就算随便要对付一般天婴五层之下的人都没问题，神念一动。

　　在虚空阴阳鼎外鼎空间其他被分隔开的一块地方，巨大的外鼎碎片直接飞起，而整个虚空阴阳鼎外鼎空间也在程弓的催动下开始运转，就连此刻程弓不远处的虚空阴阳鼎内鼎也开始运转。

　　原本正留着口水，无比幸福的趴在虚空阴阳鼎外鼎空间碎片上的肉肉突然感受到了内鼎力量，吓得直接跳起。

　　看着那离开，正不断融入到虚空阴阳鼎外鼎空间中的巨大碎片，肉肉伸出小爪子，无比伤感、不舍，想挽留的感觉。不知道的，还以为它在跟恋人生死离别呢。

　　虽然此刻火凤魔龙已经挡住了第三十波雷球的轰击，万雷劫已经挺过去了三千道，而程弓也将两道虚空劫挡住。

　　但他们也都看出来程弓挡住第二道虚空劫的时候受伤很重，而第三道虚空劫虽然没天劫那般威势，却给人一种无比压抑之感，像是天地随时可能化为虚无一般。

　　而万雷劫越到后来越强，这样下去的话，程弓根本支撑不下去的。

　　偏偏这种事情谁都插不上手，帮不上忙，这才是最让人痛苦的。

　　此时身在万雷劫、虚空劫生死压迫之下的程弓却全神贯注都在炼化虚空阴阳鼎外鼎碎片上，最早的时候炼化了碎片主要靠炼化碎片后的至阳真火，其中的虚空阴阳劫的力量来淬炼身体提升力量。后来也曾在碎片之中让神念得到感悟提升，如今真正炼化如此巨大的碎片，对虚空阴阳鼎外鼎空间来说绝对是跨越性的进步。

　　而在这巨大的外鼎碎片融入虚空阴阳鼎外鼎空间的同时，程弓也立刻感受到了一股与以往不同的东西，规则、力量、生命、气息。神奇的改变，虚空阴阳鼎外鼎空间此刻多了许多以往没有的东西，竟然独立形成规则、道理的存在，有一种天地初开、鸿蒙宇宙刚刚运行之感。

　　虽然这种感觉很短暂，但这种时候的道理离人如此之近。

　　这种感悟跟体会程弓也是第一次，这让程弓的神念得到一种升华。虽然只是瞬间的感觉，但那种天地初开，天道、规则刚刚诞生运转，却是一种完全不同的体验。尤其对于神念来说，在这一刻程弓本来受伤最重，即便有炼神诀一时都很难恢复的神念，立刻进入一种玄妙的境界。

　　随后外鼎空间发生巨大变动，当然，身在这个程弓隔开的地方中，就算卢君昊都发觉不到这个变化，但程弓却能清晰的感受到一切。

　　天在升高，脚下大地似在沉淀，能感受到这是一个真实的世界要在形成，而不是一般的空间元界那么简单。

　　炼神诀催动之下，程弓的神念仔细体会着正在改变的外鼎空间的神妙之处，这虽然是一次短暂的经历，却如同经历一个天地初开时一般。

　　瞬间、刹那、永恒！！

　　只是瞬间，只是刹那的感觉，却如同永恒一般存在之大道、规则却深深烙印神念之中。

　　“轰！”以往程弓的神念之所以能以恐怖的方式增长，完全是因为他从一开始神念就是在恢复的过程中，转世重生但神念却并没湮灭，只是损耗过大逐渐恢复，所以速度惊人。但这一刻程弓炼神诀运转，这种瞬间、刹那、永恒的烙印让他的神念得到一次难得的突破，上一世在这方面都没有的感悟，让他在炼神诀上许多为明白的问题都有所领悟。

　　这一瞬间，程弓的神念真真正正的得到了一次突破，而且还不是早期那种突破，是在纯阳太尊初期直接跨入了纯阳太尊中期。这种跨越巨大、恐怖，而这种突破让他之前受损的神念快速恢复，神念力量疯狂暴涨、提升。

　　但程弓心里也明白，即便如此自己也没把握挡住虚空劫跟万雷劫的轰击，而此刻神念不但恢复好暴涨程弓借助那突破瞬间的感悟，隐约感受到了天空中虚空劫的强大，已经酝酿完成。

　　那一瞬间，借助虚空阴阳鼎外鼎空间的变化，程弓竟然有一种错觉，这虚空劫是无数空间外的一位存在，以一种独特方式将意志降临，要灭杀其他意志。之所以刚才虚空劫意志没有降临，是因为那意志降临下来的时候耗费巨大，也需要凝聚足够力量。

　　靠，天劫，这就是天劫吗？

　　如果这样的话，现在自己去一个世俗人的国度，自己一念之间也可以让他们那个世界的规则改变，也可以让人感受到一种雷罚，如果这么想的话，那这一界的天劫？？

　　修真之人要超脱、要站在所有规则之外，要感悟大道，为何要去畏惧这天劫。

　　错、错、错！！

　　都错了，修真界无数人畏天劫如凡人畏虎，如此心态怎么能行。

　　天劫是可以增强，但如果自己那一瞬间感悟没问题的话，也并不是万能的，自己引动天劫的力量已经消失，他不可能再有力量降临意志跟雷罚一类的，既然如此……

　　“靠，来啊，再来啊，有本事你来十万雷劫，百万雷劫，千万雷劫啊。万雷劫算个毛啊，还他妈玩阴的弄虚空劫，亏你也好意思。天劫，狗屁天劫，你当自己比作天，本大少就要将你这天踩在脚下。”突然，程弓指着天怒骂起来。

　　“告诉你，今天这是在本大少爷的地盘，就凭你这点狗屁天劫还想奈何得了本大少，做梦去吧。”

　　“等着吧，终有一日本大少要将这天踩在脚下。”

　　“他妈的混蛋王八蛋，你知不知道你就是个混蛋王八蛋。”

　　……

　　“……”旁边的人都看傻眼了，干什么，程弓这是干什么？

　　脑子劈坏了？


第七百二十四章 上品道丹

　　疯了，简直是疯了，虽然修真者都说超脱、也有强大存在说要如何如何，但怎么能如此呢。

　　跟天叫板，比刚才直接吞服还没渡过丹劫的丹药还嚣张一百倍，他到底在想什么，难道已经知道必死无疑，发泄呢？

　　修真者绝大多数比凡人更加谨慎更加畏惧，不敢亵渎天地，冒犯天威。因为他们知道，天威并非虚无缥缈，天劫存在，天上仙界也一样存在，如此行为岂不等于挑衅仙界威严……

　　……

　　当然，这一点主要看力量，纯阳太尊力量再强也永远不会体会到这点，只有踏足现道期才能体会。正如程弓当初跪卢君昊说的那番话，卢君昊并没感觉有什么问题，但如果换成是对东方帅或者其他人说，他们就会感觉到很不舒服，甚至有各种担心、顾虑。

　　这天劫应该也是第一次遇到敢如此叫板之人，尤其是降下了虚空劫的时候，这天劫就真似一个人在发怒，天空之中万雷劫逐渐改变，突然一次性足有五百道雷球开始降下，而那虚空劫也更快的在凝结，随时有降临之势。

　　完了、完了，这种时候还叫嚣什么啊，难道还嫌死的早吗？

　　五百道雷球，这种攻击，就算纯阳太尊初期的人都难以抵挡。

　　这还不到五千，威力已经如此凶猛，哎……怎么挡啊！

　　“哈哈……”程弓却突然无比开心的放声大笑，所谓天劫、天威又如何，他还不如一个能藏得住心思的人呢。

　　自己几句话他就动怒了，最关键的是一切正如程弓所想，并没有其他更强的雷劫出现，这就足够了。

　　而此刻巨大的外鼎碎片已经跟虚空阴阳鼎外鼎空间彻底融合，外鼎空间这次的变化巨大到难以想象。

　　“在本大少的地盘，天劫也别想嚣张。”程弓神念一动，周围的空间突然变化起来，天在升高规则在改变，降下来的五百道雷球速度突然放缓，开始被一种特别的规则压缩，那些雷球就像是被放气的球，一下子干瘪了下去。

　　不只是如此，就连那眼看就要酝酿完成庞大的虚空劫也瞬间被周围改变的规则控制，受到巨大影响，原本虚无缥缈的虚空劫竟然已经肉眼可见。

　　火凤魔龙张口直接喷出涅槃火焰，将这变弱小了许多倍的五百道雷劫直接炼化，融入身体之中。虽然此刻伤势不轻，但程弓使用阴阳破天丹突破，加上外鼎空间的变化，程弓神念的突破，程弓的火凤魔龙身外化身也得到了巨大好处。

　　如今直接将这五百道雷球炼化融入身体，火凤魔龙的身体再次变大一圈，火凤魔龙也经历了多番磨练。尤其是程弓之前突破那庞大的虚空阴阳劫的力量对火凤魔龙的身体有了巨大改变，当时火凤魔龙的力量已经突破到了天婴第八层的程度。后来程弓着急战风鸟星主，火凤魔龙就将已经控制的力量压制住没继续修炼，如果不是当时已经达到天婴第八层，也不可能在风鸟星主手下逃那么久。

　　以火凤魔龙的身体强横，完全修炼、炼化那股力量也需要很久，至少几年时间是要的。而刚才程弓服用阴阳破天丹，加上外鼎空间让神念感受天地初开变化神念突破，火凤魔龙也受益匪浅。

　　此刻终于到了一个临界点，体内积压的无数丹药之力，无数庞大力量瞬间融合。

　　在万雷劫轰击下，火凤魔龙体内的力量反倒像是经过无数次铁锤敲打的精铁一般，渐渐成型。当然，如果这万雷劫一如既往的轰击，那火凤魔龙也没机会借助这股力量将之前积压在体内的力量调理。但此刻程弓发现火凤魔龙体内力量到临界点，而在自己改变规则下，万雷劫这五百道雷劫威力减弱，程弓直接借助这五百道雷劫为己用，结果这一下还真成了。

　　火凤魔龙也在万雷劫下突破，力量不断暴涨，一直到天婴巅峰才停住。火凤魔龙达到天婴巅峰，身体改变一样恐怖，此刻火凤魔龙的速度就连东方帅这样的纯阳中期太尊都望尘莫及了。

　　程弓的改变规则，甚至分身还借助雷劫突破，这似乎已经触怒了天劫最后底线，那已经若隐若现的虚空劫轰然炸开，直接在空中化为虚无。

　　不，并不是化为虚无，而是融合进入了那无孔不入的元气之中。

　　“砰……砰……砰……”程弓此刻受伤的神念已经恢复，而且还突破提升，神念铠甲其实一直运转，此刻就看出来了。程弓身体周围每一处毛孔，都爆发出一股股撞击力量，那都是虚空劫的威力。

　　只是此刻虚空劫威力弱小了许多，程弓不至于一下子被击溃。

　　“想在本大少的地盘跟我较劲，想的美，变、我变，给本大少去死！”程弓神念运转到极限，一边抵挡这虚空劫的力量，一边则在不断催动虚空阴阳鼎外鼎改变外鼎空间的规则，用规则力量压迫这虚空劫生存空间。

　　修真者有空间元界，都有一种在空间元界中无所不能的感觉，但他们永远没有改变规则的能力，而此刻程弓却可以初步在这外鼎空间小范围改变规则，也正是利用这点才将万雷劫、虚空劫的威力减小许多倍。

　　一方面是程弓神念铠甲抵挡，另外一方面规则变化压缩，而程弓本人也不断变换功法轰击。

　　那虚空劫就在这种情况下，不甘的逐渐被轰得消散，在这过程中天空万雷劫又降下几百道雷球。但规则改变、压迫，那万雷劫的威力也有限，而火凤魔龙变得更加强大，很轻松的就抵挡住了这些雷球。

　　虽然利用规则挡住了虚空劫，但程弓也有一种神念要虚脱，整个人要变成空壳的感觉。

　　但此时他却隐隐明白了，为什么乾坤丹界内那个手指会出现了，乾坤丹界的规则更加完整，那掌控乾坤丹界之人肯定以规则力量跟天劫对抗，甚至跟那个人对抗了。

　　先不去管那些了，等本大少将虚空阴阳鼎外鼎彻底恢复，就要开始筹备找你们算账的事情了。上一世将本大少灭杀，你们就等着本大少找你们吧。

　　程弓此刻身体充满力量，只是神念虚弱，看到又有雷球降临，程弓直接冲了上去。

　　随后惊人的一幕，让一旁观看的四人毕生难忘的一幕发生了。

　　之前还挣扎在生死边缘，随时有可能被轰杀，甚至机会注定必死的程弓，此刻突然变了一个人一样，上去随手之间就能将那雷球捏碎。

　　甚至在半空中吸收雷球中的威力淬炼身体，提升力量。

　　这还不算，他整个人后来干脆像是在沐浴雷浴一般，而那万雷劫则变得那般脆弱起来。

　　因为身在虚空阴阳鼎外鼎空间，一切都是程弓掌控，而改变规则这等事情就算东方帅、卢斐这等存在都察觉不了，只是隐隐的感觉到有些不对。

　　只有卢君昊隐约察觉到了一些，没用神念去观察，却忍不住看向四周。当然，他脸上更多的是欣慰、开心、只要程弓没事就好，何况他还如此出色。

　　至于东方玲珑，看到程弓在万雷劫中如沐雷浴一般，她也终于松了口气，那清冷的脸庞上露出难得的笑容。

　　此刻程弓最是舒服，万雷劫，现在成了自己的雷浴了，自己可以从容的吸收这些雷劫内的力量淬炼身体，修炼。

　　万雷劫后边越来越慢，随后整整两天的时间，其实就是程弓在修炼的过程。

　　终于，万雷劫第一万道巨大的天雷轰击而下，就算在规则改变之后这雷球依旧足有十几米之巨，程弓最后整个人都直接进入这雷球之中，竟然不急不慢的在雷球之内开始修炼起来。

　　当这个雷球的力量程弓彻底吸收之后，程弓自身力量也达到了天婴第六层，程弓的身体则达到了天婴巅峰程度。

　　“啵！”万雷劫最后一道雷劫就这样硬生生的破掉，随后空中万雷劫跟虚空劫的气息也彻底消失，此刻也终于宣告程弓渡劫成功，这是继程弓突破万象一龙之后最惊险的一次。

　　好在是在虚空阴阳鼎外鼎空间之中渡劫，否则程弓知道自己绝对死定了。

　　直到此刻所有人提着的心才渐渐放下，虽说修真之路危险重重、在场之人也都经历各种为难无数。可看到程弓渡劫，所有人都有一种庆幸，跟程弓这一比自己当初渡劫幸福死了。

　　身在空中的程弓并没立刻下来，笑着冲东方玲珑张开双臂，虽然不明白程弓什么用意，但东方玲珑还是飞了上去。拥她在怀中，一切尽在不言中，一路从南瞻部洲走来，他们一起经历了太多太多事情。

　　这两个孩子，虽然这件事情很值得庆祝，但大庭广众之下尤其还当着自己这个岳父，也不避讳一下。呃，自己是不是要先避让一下呢……

　　好，好小子，不愧是拥有程家跟我卢家的血脉，什么奇迹都能创造，对待自己的女人就要如此，管别人怎么看。

　　上品道丹，他才多大竟然真的炼制出上品道丹了，能炼制上品道丹就已经是七级丹道大师。而在他这种年纪跟自身力量的情况下能炼制出上品道丹更是难能可贵，而且他还很有把握，这已经是有接近八级丹道大师的实力了。


第七百二十五章 鲲鹏太子、武亲王在行动

　　八级丹道大师啊，要知道九州十大丹道大师除最顶尖的三个人之外，其他人也全部都是八级丹道大师而已！

　　就在他们都以为程弓只是劫后余生开心跟东方玲珑相拥，忘记他们几位老人家存在的时候，突然看到程弓身体之中一阵阵雷光闪动，竟然人为的在东方玲珑身体周围制造了一个雷球。这是程弓最后突破，将一些没用的万雷劫的力量尝试着使用虚空阴阳鼎外鼎空间容纳，没想到还真成功了。

　　容纳过虚空阴阳劫的虚空阴阳鼎外鼎空间对于容纳一些万雷劫有一种从容之态，程弓这也是第一次尝试，随后这才拥抱东方玲珑将这些万雷劫的力量倒出，然后让东方玲珑也能借助这万雷劫的力量淬炼身体、提升力量。因为程弓也在其中融入了更多火龙力量。

　　“不用，我现在力量再提升短时间内也帮不上你的，你还是……”东方玲珑一看也是吓了一跳，就算以她的性格都立刻想阻止程弓，虽然她不知道程弓怎么能做到这一点，但能在天罡雷劫之前借助雷劫淬炼身体，提升力量的又有几人，毕竟不是每个人都像程弓那般逆天的。但自己现在力量有限，就算有所提升也帮不上什么忙，所以东方玲珑急忙想拒绝。

　　“嘘！”程弓将手指放在了东方玲珑嘴唇之上，轻声嘘了一声。

　　“别出声，用心修炼，你是我程弓的女人，我给你什么都是应该的。还有，马上就要大量开始炼丹了，磨刀不误砍柴工，你提升力量对炼丹有莫大好处，听我的、乖乖的。”

　　虽然此刻程弓声音不大，但毕竟自己父亲、程弓姥爷还有卢斐老祖还都在呢，东方玲珑心中甜蜜无比、幸福美妙，却也有些窘迫恨不得躲开。

　　“嗯！”但她不死一般女孩，并没躲避也没再多说什么，闭目、凝神、静气，很快已经恢复清冷之态，开始运转力量。

　　如果说程弓刚才炼丹、渡劫中一系列的吓人、给众人带来无数震惊，那么此刻已经彻底打破卢斐、卢君昊、东方帅三人的传统认知。

　　这不可能……

　　这不对的……

　　天劫之力，雷霆之力怎么可能储存……

　　这怎么可能呢？

　　……

　　此刻他们早没心思去注意程弓跟东方玲珑之间的亲密，彻底被惊到了。

　　……

　　距离程弓跟鲲鹏太子的百日约战还有十七天，虽然只是八十几天，对于修真界的人来说跟普通人眨眨眼的时间一般短暂，可这八十几天却让无数人难以平静。

　　九州大地无数人都在盯着程弓跟鲲鹏太子，也都在做着各自的打算。

　　“轰……轰……”疯狂、猛烈的攻击一波强过一波，手持金鹏剑的鲲鹏太子变得无比成熟，身上凶悍的杀气已经完全内敛，每一剑斩出都威力无穷。

　　前方任何阻挡、任何力量都不断碎裂，这就是金鹏剑的强大威力，此刻鲲鹏太子虽然还不能如他父亲鲲鹏大帝当年那般完全发挥出金鹏剑的威力，但至少也能发挥出个三、四成。

　　如此一来，已经让他的战斗力暴涨。

　　“哧！”一道剑光最终一闪而逝，挡在尸魔天魔皇身前的几件法宝完全碎裂，尸魔天魔皇的身体也瞬间被撕裂，彻底的撕裂、彻底的击杀。

　　“天才……势力，他妈的，老子下一世也要投胎做个有背景、有势力的人，有人罩着就是不一样……”尸魔天魔皇最终看向空中的鲲鹏太子不甘的说着：“老子纵横一世，最终却要被人抓来沦为磨刀石……老子不甘心，如果同样的环境跟条件，老子绝对不比你差，下一辈子……老子要……”

　　“嘭！”尸魔天魔皇最终在不甘、愤恨的怒吼声中，人直接炸裂、化为齑粉消失在这空间元界之中。

　　“做的很好，虽然是受伤的纯阳太尊但你能击杀，在年轻一辈中你已经无人可敌，但你是我鲲鹏大帝的儿子，你的目标绝对不是年青一代中人，你是要继承妖族大位，带领妖族走向更古未有的辉煌，现在、你还需要什么样的对手？”天空之中，鲲鹏大帝那如‘天’之声再次响起。

　　受伤的纯阳太尊依旧是纯阳太尊，而如今被鲲鹏太子击杀，如果这个消息传到九州大地，一定会让九州大地上的势力坐立难安。到时候他们要考虑的就不只是如何在鲲鹏太子跟程弓战斗后获得好处，而是要想一想自己怎样自保才是。

　　一个超级天才的崛起，也将预示着一个强大势力的辉煌，鲲鹏大帝当年强势崛起，随后妖族强横几千年。后期要不是天弓神殿的特殊背景，十几年前他们就已经掌控北俱芦洲、南瞻部洲，一口气拥有三洲之地。而实际上借助妖兽森林这种特有的方式，妖族在九州大地掌控的地盘也超过了两洲之地了。

　　“幽冥绝域！”

　　“你确定自己要去幽冥绝域？外边还有十七天，虽然你已经不用再以那个程弓为对手，但在百倍加速之下你依旧拥有近五年的时间，如果出去也只有十几天的时间，而且幽冥绝域之中即便我也难以直接插手。”

　　“我要更强，我一定是最强的，我要灭杀了那个程弓之后，一路拿下南瞻部洲然后横扫中州所有的所谓天才，一直打入灵山之中。”鲲鹏太子身体之上澎湃气息、熊熊战意。

　　在这里几十年的努力，击杀纯阳太尊已经让他彻底找回被程弓打掉的自信！

　　“好！”随着鲲鹏大帝答应的一声好，周围空间已经转换，从空间元界中出来的鲲鹏太子随后看到身前一座空间之门，鲲鹏太子直接毫不犹豫的飞了进去。

　　……

　　随着南瞻部洲一统，云歌城的位置已经不算最适合作为中心城市的地方了，但因为程老爷子对云歌城的感觉，程弓还是在云歌城布置了许多大阵，虽然没办法跟丹城相比，但也比一般地方好了许多。

　　至少作为世俗的一座宏伟的城市已经没问题，对于普通人来说，修真者之间的争斗太过遥远，他们只知道程家统一了南瞻部洲，虽然不明白迟迟没有其他动作，但云歌城中的人还是一直处于一种兴奋之中。而云歌城的规模也增加了几倍，稍微有些眼光的人都拼命往云歌城挤。

　　原本云歌城周边的一些地方，如今也完全开始在建造、开发起来。

　　此刻在云歌城三百八十里外的一座山峰之上，有几人正看向云歌城方向，在他们眼里这几百里的距离好像普通人隔着几条街道观望一般。

　　“凡夫俗子就是凡夫俗子，统治一州之地都不懂得做什么，竟然将世俗城市扩大，世俗城市再怎么扩大又有何用。”

　　“那程弓好像是要将丹城改造成修真者的城市，还有那双龙城，不过这云歌城既然作为南瞻部洲的中心，再怎么说也应该像点样子。”

　　“就他们这些凡夫俗子，一朝有点力量也不过是修真界的爆发户，持续不了多久的。”

　　……

　　在武亲王的身后，跟随他一起来的几名婆罗多神庙的长老你一言我一语的说着，对于表面上至少已经统一了南瞻部洲的程家如今将云歌城还当凡人城市经营很是不屑。

　　“少主，看来不只是九州大地其他人在等待十几天后那一战的结果，就连这程家也在等待呢。”澹台灵智在一旁恭敬的说着，虽然才没过去多久，但如今武亲王的身份已经公开确定下来。而澹台灵智修为虽然不是特别高，但是最早一批跟武亲王接触的，而武亲王在修炼的时候又帮他说了话，让他也有机会进入时间加速密境修炼空间，获得一些资源支持，也修炼了一段时间。

　　如今澹台灵智也已经是天婴第五层的修为，虽然在武亲王如今带来的这些人中依旧不是很强，但在别人眼中他已经是武亲王这位少主的心腹了。

　　“他们永远等不到那一天了。”武亲王脸上露出一丝阴冷的笑，这座城市对他来说有着特殊的意义，所以他才会站在这里看了许久许久，因为他知道一旦他那么做了的话，到时候不只是程家的人会很惨，就连这云歌城跟周围万里之内的一切都会被殃及。

　　只是除了这云歌城内的一些回忆，对于这里几百万人跟周围万里之内几千万人的死活他并不在意。

　　在这里武亲王的神念已经能感受到了程家内部一些情况，因为他能感受到自己封印在程岚体内的一丝力量，武亲王缓缓闭上眼睛，渐渐的跟那丝力量取得联系。

　　眼前情景立刻一变，程家，当年宋战天用来镇压自己体内雪鹰妖皇力量的冰洞，此刻程岚就在这里。此刻程岚身体已经恢复了一些人形，而且神智也略微有些恢复，但越是如此他越是痛苦。

　　各种情绪不断交织，而这段时间程老爷子则跟宋战天不断想尽办法救程岚，因为有程弓留下来的各种丹药，所以才能将程岚控制到这种程度，但也仅仅是控制住。


第七百二十六章 大量炼丹

　　“你还在等什么，现在一切就在眼前，你不是要报复程家的人吗？你不是要成为人上人吗？让他们看看你的厉害，让这些曾经瞧不起你的家人知道你的厉害，他们都是该死的，该死的！”此时，程岚体内一股并不算很强，但却拥有一股很强魔性的力量正在催动，不断的影响着程岚的心思。

　　“不……我要对付的只是程弓，我要打败他，我要将他踩在脚下，我要对付的是程弓。”程岚心中近乎疯狂的吼着。

　　“没有这些人的支持，程弓怎么可能起来，你们程家其实很强大的，但却从来不管你的死活，他们欠你的，他们从来不曾在意你……”

　　“不，我要证明给爷爷看，我要证明我比程弓强。”

　　“不要再幻想了，你怎么能比程弓强，除非你吞噬更多的力量，其实你完全可以吞噬更多的力量，这里很多都是程弓的人，那些讨厌的人，那些欺辱你的人，吞噬他们的力量吧，吞噬了他们的力量之后你就能成为人上人，你就能将程弓踩在脚下，你就能……”

　　一个声音不断的回响在脑海，程岚的情绪越发的波动，这冰洞之内的力量已经越来越难以镇压住他的身体，突然，他体内原本最核心处一道封印松动，那是程岚最初差点将南疆毒教毁掉时候端木一泪出手打下的封印，此刻突然碎裂。

　　心魔影响，此刻体内力量再度爆发，程岚身体再次起了变化，向着一种妖的趋势发展。

　　“啊……”一声吼叫，周围冰洞的阵法纷纷碎裂，整个冰洞都开始坍塌。

　　“不好，出事了！”一道人影快速冲来，正是宋战天，他已经最先接近一掌按住挣扎破开各种禁制要起来的程岚，庞大的力量直接强行镇压。

　　“怎么会这样，这是什么力量，自己竟然镇压不了？”

　　“太恐怖了，这是怎么回事！！”

　　……

　　“怎么会这样，不是已经有些稳定了吗？”此时，程老爷子也全速赶了过来。

　　“大帅别过来，出大问题了，赶快联系人来支援，我要挺不住了！”宋战天的脸色极其难看，体内力量狂涌而出，现在已经不是他在镇压程岚了，而是程岚体内一股力量正在疯狂吞噬着他的力量。

　　程老爷子脸色也是一变，立刻联系人。

　　而程岚身体力量变动，他自己也在不断挣扎，所以吞噬宋战天的力量一阵一阵发作，不是连续不停，否则的话宋战天此刻早已经成人干了。

　　……

　　天弓神殿的时间加速密境修炼空间，之前程弓炼阴阳破天丹的时候并没有运转，直到程弓开始借助虚空阴阳鼎外鼎空间储存的万雷劫的力量帮东方玲珑修炼，程弓才通过神念通知姥爷催动时间加速密境修炼空间的时间流速。

　　天弓神殿不比原始魔宗，虽然一般人也很难用得起时间加速密境修炼空间，但程弓要用肯定没问题。此刻时间就是百倍流速，外边刚刚过去一天的时间，里边已经过去了整整三个多月。

　　这三个多月程弓不断帮东方玲珑修炼、提升力量，同时帮她一起凝练本命真火，让东方玲珑的本命真火不断增强、变化，如今已经超越了一般三昧真火。

　　融合了程弓给予的一丝涅槃火焰，大量吸收东方家族积蓄凝练的火龙火焰，甚至还借助至阳真火、至阴真火凝练自身本命真火，如今东方玲珑的本命真火也已是相当厉害。

　　而卢斐、卢君昊、东方帅三人他们也都直接坐下静修，程弓炼丹、渡劫对他们有许多启发，到他们这一境界这种启发远比一般丹药、苦修、外力更加重要。

　　“轰！”火光四散、雷光消失，修炼了三个多月的东方玲珑终于结束。

　　地婴第八层的力量澎湃运转，虽然不算太强，但配合她如今的本命真火炼丹却没什么问题了，东方玲珑现在有绝对信心能炼下品道丹。

　　随着东方玲珑这边修炼暂时结束，卢君昊他们三位也同时醒转，身体之上每个人都有了一丝变化，这次三个多月的静修比他们自己闭关修炼三十年的效果都要好。因为程弓炼丹跟渡劫中给了他们太多启示，东方帅在纯阳中期更加稳固，而早已经达到纯阳太尊巅峰的卢斐似乎感受到了那么一丝以前一直抓不到摸不着的感觉，虽然还很玄妙，但这已经让他很是开心了。

　　至于卢君昊，其实他得到的好处跟感悟最多，尤其是天地规则变化，只是这些感悟跟变化暂时还没办法体现出来，因为他的力量已经达到了九州大地承受的临界点了。

　　“从现在开始，老祖、姥爷、岳父你们就得一切听我的安排了，因为我们要立刻开始真正的疯狂炼丹了，这不只关系到我在南瞻部洲开宗立派的事情，也关系到了天弓神殿、东方家族的兴衰，现在咱们就开始炼丹。今天我教的东西绝对不能透露一点出去，暂时只能你们自己掌握，等我说可以的时候才能教给家族其他继承人。加快速度，我现在都有些等不及想尽快回南瞻部洲了。”

　　卢斐、卢君昊、东方帅三人不论身份地位、实力都是九州大地最巅峰的存在，但此刻对于程弓直接做安排却没有任何其他想法，三人立刻按照程弓的安排开始忙碌起来。

　　在接下来的工作中，实力最强的卢君昊则成了助手，要乖乖的听着程弓讲解该怎么去做。

　　因为这是要炼丹，就算东方玲珑也都比卢君昊强太多，好在程弓这次的目的是大批量炼制丹药，涉及到了从人级丹药到道丹的所有丹药，否则卢君昊根本不用留在这里。

　　此时程弓已经将他们分开，在内鼎周围每个人都划分出来一个区域，毕竟不是谁都能如程弓那般可以让人观摩炼丹、观摩渡劫的。

　　姥爷卢君昊主要炼制婴丹之下的丹药，玲珑如今主要炼制的则是各种婴丹，卢斐跟东方帅两人程弓则教他们炼制下品道丹、中品道丹。

　　现在九州大地上的规矩是只要你成功炼制出一次某种丹药，就可以算是那个级别的炼丹师或者丹道大师，但在程弓的心目之中，如果成功率达不到八成以上的话，根本不上真正那个级别的丹道大师。所以卢斐、东方帅这两人在程弓眼中，还不算真正的六级丹道大师，程弓第一步就是让他们成为真正的丹道大师。

　　如果可能的话，程弓希望他们有机会炼制出上品道丹。

　　除了这个之外，最重要的一个原因就是，程弓要打造一个强大的势力。如今已经有了一个雏形，南瞻部洲算是刚刚起步，算是程弓的班底，而东方家族则是中坚力量，至于天弓神殿则是最终力量。

　　这种组合跟力量已经可以纵横九州大地了，就算九州大地其他力量联合起来，加上程弓跟李家的关系，他们就算不直接出面帮忙，程弓都有信心打败其他所有势力。

　　当然，他现在的目标并不是九州大地上这些势力，否则他也不用耗费这么大精力炼制大批丹药，同时将自己掌握的一些上品道丹之下的丹方系统的传授给天弓神殿跟东方家族。

　　东方家族跟天弓神殿的底蕴都很雄厚，程弓早已经想好，要彻底的帮他们挖掘潜力。他们一旦有了足够量、更好的丹药，家族内部强者肯定如雨后春笋一般增加。对于一个强大势力，一种丹药如果改良增加三成威力都会影响很大，甚至会影响到几十年后某一层次的差异，更何况程弓传授的丹方许多都是上古甚至远古时代的丹方，威力强大又何止三成那么简单。

　　最恐怖的是，程弓传授的不是一种、两种丹药，也不是一个层次、一个级别的某一些丹方，而是涵盖了每一个类别、每一个层次的所有丹药。

　　除了炼丹狂人卢斐，还有不管程弓做什么都完全相信他的东方玲珑外，卢君昊跟东方帅终于都难以淡定了，在程弓将他的计划说完，并且真的开始传授他们一整套完整的各个级别丹方，然后还让他们自己先炼制熟悉的时候，他们终于忍不住询问程弓怎么会懂得这么多，这可就不是天份、天才就能解释的问题了。

　　要知道有了这些，家族每一个层次修炼之人修炼速度都能提升一倍以上，有的甚至能提升几倍，有许多在瓶颈几百、甚至上千年的人肯定都能因此而突破的，这个意义对卢君昊跟东方帅两位家主来说，远大于一颗上品道丹百倍、千倍、万倍。因为再好的丹药，再顶级的丹药吃了只有当时的人获益，而这次则能让整个家族获益，长盛不衰，这个意义太重大了。

　　在时间加速修炼空间密境，外边每一天里边都过去三个多月，大量的丹药不断被炼制出来，最重要的是卢斐、卢君昊、东方帅、东方玲珑他们逐渐将程弓教的丹方跟炼丹之法掌握。


第七百二十七章 程家出事了

　　因为他们很清楚，他们现在掌握的东西不只是对自己有用，还将为整个家族带来翻天覆地的改变。

　　程弓不只是教他们各种新的丹方，还有炼制之法，火焰控制之法等各种炼丹所需要的知识，每一样都会让他们耳目一新，就连卢君昊原本只是因为天份高，学会一些炼丹却并不感兴趣，也渐渐的迷上了炼丹。

　　大量的丹药在他们手中不断出来，天弓神殿、东方家族庞大的资源支撑之下，丹药源源不断被炼制出来。

　　当他们都稳定下来，走入正轨之后程弓才开始忙自己的事情，除了给自己炼制一些现在要使用的丹药之外，程弓也开始为身边人炼制一些完全为他们量身打造的丹药。

　　小疯子首先要恢复伤势，但如今有十万年的玄龟精血在手，还有天弓神殿跟东方家族支持，虽然想再炼制上品道丹比较难，但下品道丹的药材还是很有的。程弓就要为小疯子炼制专门供他使用的丹药，凭借手中的纯阳天沙加上火龙火焰力量、十万年玄龟精血，程弓这次的目标是炼制中品道丹，不但要帮小疯子炼制出治疗好伤势的丹药，还让他有机会直接冲击纯阳境界。

　　要是一般人自然不能如此，因为冲击纯阳太尊境界外力相助太多只会事得其反，但小疯子就不一样了。程弓太清楚小疯子的情况了，他是巨灵族血脉觉醒，而且之前其实已经达到一定高度，只是后来受伤力量跌落下来而已。

　　除了为小疯子专门炼制丹药，还要为爷爷、宋爷爷、色鬼、胖子他们这些人都炼制一批丹药。以前程弓是一穷二白独自打拼，很多东西需要一步一步来，就算他炼丹本领再强，资源方面也很难达到让他满意、可以随意发挥的程度。

　　现在则完全不同，力量、资源方面都达到了一定程度，这种时候他自然不会让自己身边人受委屈。

　　这些丹药数量虽然不少，而且也要花费一些心思，但对程弓来说没太大难度，他只用了一个多月就将身边人需要的丹药炼制完成。接下来程弓也开始大量炼制其他丹药，这次耗费了天弓神殿、东方家族庞大资源，程弓可不是那种坐吃山空的人。

　　当然，以他现在的身份跟情况，这些赚钱的丹药根本不用他炼制，只要他将一些丹方交给东方帅东方家族这个庞大的炼丹家族就能完成这一切。

　　程弓带领着东方帅、卢斐、东方玲珑、卢君昊他们炼制的丹药，则完全是为了留下来给自己跟身边之人、家族内部使用的。

　　虽然有了程弓的指点，但众人炼丹也不可能像程弓那般变态，光是速度相差就不是一倍两倍的事情。同样一颗下品道丹，程弓几个时辰就能炼制完成，但就算卢斐、东方帅这样的存在，也需要几天时间才能完成，毕竟他们可没程弓那种对神念、火焰的操控能力，更加没有程弓对丹药那种透彻的了解。

　　所以即便不算质量，光是比炼丹的数量，程弓一个人也比他们几个人加一起还多。百倍加速下别人都是用来疯狂修炼，而程弓则带着卢斐、卢君昊、东方帅、东方玲珑他们在疯狂炼丹。将时间加速修炼秘境空间加速到百倍，也只有天弓神殿能承受，就算东方家族都要肉疼，不敢轻易这么用。

　　外边过去了十一天，时间加速修炼秘境空间之内却已经整整过去了三年，这三年多众人什么事情都没做，就在一心炼丹。

　　“哈哈……成了，成了，上品道丹，我竟然炼制出上品道丹了，快看……”在最后一道丹劫过后，卢斐兴奋的拿着一颗上品道丹续命丹在放声大笑，虽然刚刚经历了丹劫，但他的丹劫连程弓当时炼制阴阳破天丹的百之一二都不足，以卢斐的力量轻松就已经度过。

　　“哦，勉强达到了上品道丹的标准，不过耗费了几个月的时间才炼制完成一颗，也没什么值得高兴的，继续炼丹吧。将基础打牢固一些，你现在最适合炼制的是下品道丹，偶尔炼制一些中品道丹，没事别浪费时间跟资源去炼制什么上品道丹。”卢斐炼成后第一时间拿着上品续命道丹冲到了程弓这边，程弓只是看了一眼，说了句话后就继续忙他的事情了。

　　炼制出上品道丹，按照如今九州大地的规矩那可就是七级丹道大师，这种事情就算在东方家族这样的炼丹世家也都是惊天喜事，足以让全族人共同庆贺的事情。但卢斐兴冲冲的过来，却只换来程弓这样一句话。

　　“嗯，嗯，我知道了，就是想看看行不行，虽然比东方帅晚点，不过没想到这才几年时间就能炼制出上品道丹了……哈哈……，我去炼下品道丹去。”卢斐没有一点生气，因为这几年的时间早证明程弓每一句话的价值，早在半年前东方帅就炼出第一课上品道丹，得到的话也比他这好不了多少。

　　在程弓看来，能炼制出来并不代表怎样，至少要达到一定成功率，耗费资源压缩到一定程度，才算真正的这个级别的丹道大师。所以在程弓看来，即便他们如今有能力偶尔花费几个月大量资源堆积出一颗上品道丹，还不如老实的炼制下品道丹跟一些熟练的中品道丹好呢。

　　卢斐他们是最清楚这几年的改变，比他过去几百年的收获还大，从三年前勉强能炼制中品道丹，到现在炼制中品道丹成功率超过八成，还炼制程弓了上品道丹，这种飞跃对他这个级别的丹道大师来说，绝对是一日千里才能做到的。

　　不过相比他的情况，卢君昊的进步则是最大的，因为他的起点低、力量又是最强的，天份也不错，只是以前没将心思放在这上边。在程弓的引导下，感受到了炼丹上的乐趣，如今的卢君昊已经是五级炼丹大师。

　　东方玲珑在半年前借助程弓帮她炼制的破天丹也终于突破天婴，如今也已经是六级丹道大师，当然，这是按照九州大地的标准衡量，如果按照程弓的标准衡量，他们都要降一级才行。

　　算起来卢斐的进步是最缓慢的，但他自己却已经很满足了，因为不论是卢君昊、东方帅跟东方玲珑的天份都不是他所能比的，而且起点越高，想提升的难度也就越大，如今这种提升已经超乎他的想象了。到了他这种境界，已经不会去跟谁去攀比什么，他只是想做自己的事情，追求自己的一个梦想。

　　卢斐又开心的回去炼丹，就在此时，程弓的头顶再次一团劫云在凝聚，程弓这次是使用小虚鼎炼制下品道丹，但他这下品道丹的丹劫比之刚才卢斐的上品道丹的丹劫还强几倍不止。这种情况程弓这几年早已经习惯了，他看都没去看天空的丹劫，任由那雷劫轰击到身体之上。

　　对程弓来说，炼丹的过程本身就是一种修炼，更何况他现在只要稍微炼制一点丹药就会有强大丹劫降临，每一次借助这丹劫修炼，已经成为这三年多程弓炼丹中不可少的一部分了。三年几百次的丹劫，不断炼丹过程中的力量修炼，程弓自身力量虽然只是刚刚冲突天婴第六层瓶颈达到天婴七层，但三年多的丹劫轰击，阴阳万物诀修炼、自身本命真火不断吸收丹劫力量之下，最大的变化是身体强度终于达到了纯阳太尊初期的程度。

　　此刻虽然程弓一口气炼制出三十六颗下品道丹，这丹劫比之卢斐上品道丹丹劫都猛烈几倍才，程弓依旧无惧。凭借神念掌控虚空阴阳鼎内的规则压制这丹劫力量，然后直接用其力量淬炼身体，也能凭借阴阳万物诀吸收一部分力量。

　　对程弓来说，炼丹就是他最好、最快的修炼之法。

　　“嘭嘭嘭！”就在程弓无视那凶猛的丹劫，该干什么干什么，收起三十六颗下品道丹要继续炼制下一鼎丹药的时候，外鼎空间之中跟程弓一丝神念时刻保持联系的一些晶石纷纷炸裂，程弓的神情立刻剧变。

　　“程家老宅出现危机、云歌城出现危机、爷爷出现危机生死未卜、宋爷爷、小疯子……”那些都是程弓早就布置下的一些东西，一旦程家老宅、云歌城、爷爷、小疯子他们那边遇到极度危险的事情就会引爆，但就在刚才一瞬间这些东西纷纷引爆，程弓的心也瞬间提了起来。

　　到底出了什么事情，怎么会这样。

　　“滚！”程弓神念一动，小虚鼎跟丹药完全收起，他猛的抬头怒视天空剩下的一些丹劫余威，这一声怒吼之下神念操控虚空阴阳鼎内部规则加大压制，程弓怒吼同时一拳轰击上去，天空之中最后一丝丹劫的天雷之力完全被这一拳轰击碎裂。

　　“程家出事了，你爷爷他们出事了。”就在程弓轰碎最后一丝丹劫余威之时，卢君昊也出现在程弓身前，神情凝重。


第七百二十八章 你个混账

　　“肯定出了什么大事了，不只是程家出事了，云歌城都出问题了，还有我留下的一个堪比天婴巅峰的人也危在旦夕，我们必须立刻赶回去。”说着话，程弓神念操控，他跟卢君昊已经出现在外边一个独特的时间加速密境修炼空间。

　　“当年在云歌城原本有一个阵法，可以从天弓神殿直接过去，后来战斗中被毁掉。如今只能开通随意性比较大的空间之门，大概确定南瞻部洲的位置。”卢君昊快速说着，已经控制住时间加速密境修炼空间，带着程弓离开里边。

　　“如果不会出偏差就立刻行动，如果会出现偏差就进入北俱芦洲天弓神殿，然后通过东方家族进入李家，从李家那边回南瞻部洲。”因为程弓的原因，东方家族跟北俱芦洲全面合作，彼此都建立了传送阵跟空间之门定位坐标。而李家跟东方家族之间也早有一些联系，这种办法看似绕，但都是不间断使用传送阵、空间之门，只有南瞻部洲那边需要自己来解决。

　　卢君昊知道程弓的意思，非常肯定的道：“肯定能到南瞻部洲。”

　　达到一定距离，如果还想开辟空间之门，就不是知道一个简单位置坐标那么简单了。一种就是提前布置好大阵作为引导，另外一种就是有人携带某一足够强大的本族法宝就在那附近，毕竟空间之门也不是万能的。而且没准确位置就能大概打开进入南瞻部洲的空间之门，完全是因为卢君昊已经是半只脚踏入现道期的存在，否则空间之门随意打开，天知道会将人送到哪里去。

　　如果这种时候不能确保达到南瞻部洲，还不如稍微绕一下。

　　“好，咱们立刻赶回南瞻部洲。”程弓点头同意。

　　卢君昊立刻带着程弓撕裂空间出现在天弓神殿一处隐秘之处，随后卢君昊亲自操控打开空间之门，两人直接冲入其中。

　　如果有人看到这一幕一定会非常震惊，因为天弓神殿卢家家主，堂堂的半步现道期存在，就算到灵山都是高高在上的大人物，此刻竟然在这种事情上询问程弓。而且卢君昊还是程弓的姥爷，还有他的身份也摆在那里，但他却自然而然的询问，程弓也很自然的做出决定。

　　这一切，都是在虚空阴阳鼎外鼎空间三年多来养成的一种习惯。

　　……

　　此时此刻，南瞻部洲云歌城正面临一场有史以来最恐怖、最巨大的灾难。

　　“轰……轰……”程家的宅子已经完全消失，在地面之上出现一个巨大的黑色旋涡，这漩涡将整个程家完全卷入其中，甚至将周围不少普通人也都卷入其中。

　　整个云歌城已经陷入混乱，无数人争相恐后的想逃离云歌城。

　　“哈哈……”几百里外的山峰之上，武亲王无比开心的放声大笑。看着这座给他带来无数压抑、羞辱、痛苦的城市毁掉，他的心里这个痛快，尤其是整个程家已经化为齑粉，他更是开心的不行。

　　“少主，这程岚身上到底有什么秘密，这股力量也太恐怖了，刚才程家内爆发出了那道光芒就算天婴巅峰都难以抵抗，结果还是被这黑色旋涡吞噬，还有几十万人至少卷入其中了，如果这样发展下去会不会形成不可控制的局面。”澹台灵智此刻面色微变，因为此刻云歌城内那吞噬一切的黑色旋涡太过恐怖。

　　他甚至都在想，这种强大的力量出现在其他地方，别人怎样阻止。

　　而这一切，却都是武亲王一手制造出来的。

　　“哼！”武亲王冷哼一声道：“我就要让九州大地所有人知道，他程家人屠戮了几百万甚至更多人，到时候看他程家如何接受中州六大势力执法者的制裁。就算这程岚变强，最应该头疼的应该是那个程弓，他不是很有背景很有办法吗，那就让他自己去面对。如果他都抵抗不了那正好，到时候我们南疆的一切也都可以撤回神庙去。就不信他敢杀去神庙，如果真到那个时候，我们提前请执法者，让他们去想办法，总之不管如何都不用我们出力。”

　　“走吧，不能让人知道我们在这里出现过，随时派人监视这附近情况就行了。”武亲王说着，直接让手下撕裂空间离开。

　　“轰……轰……”此时，那黑色的漩涡越来越恐怖，但是在那漩涡之中，却也有几股力量正在拼命拦阻，如果有人能透过外层巨大的黑色漩涡，那毁掉无数房屋、将几十万人都卷入其中的漩涡就能看到，在漩涡最底部，如今已经是深入地下几百米的地方，正有几个人。

　　程岚的身体变得无比巨大，没有了之前恐怖难看模样，但背后却已经长出一对黑色翅膀，身体外层出现一层黑色铠甲，整个人变得足有十几米之巨大，最奇特的就是他的头部长出三根角来。

　　而此刻他正躺在那里，在他的身体周围小疯子、宋战天、程老爷子、李震南还有李家多名太上长老都围在周围，手掌全部都按压在正在变化的程岚身体之上，不断以力量想压制住程岚，但显然作用已经非常之微弱，随着周围黑色漩涡越来越恐怖，当几十万人被卷入其中被吞噬之后，程岚的身体发生了巨大的变化，猛然间他的双眼突然睁开。

　　双眼睁开的程岚眼中闪动着一层血色光芒、眼中充满了杀戮，突然双臂一抬，直接抓住了两名李家的太上长老。

　　“嘭……嘭……”这两名太上长老的身体直接被抓得碎裂，瞬间也融入到了那黑色漩涡之中，在吞食了这两名太上长老之后，黑色漩涡瞬间扩大，云歌城内又有几万人被卷入其中，而程岚的力量此刻已经暴涨到了一个巅峰。

　　“全部都给我滚开……”程岚头缓缓抬起，双臂支撑着巨大的身体就要起来。

　　“不能让他起来。”李震南怒吼道：“这是幽冥皇族标志，幽冥皇族拥有独特的吞噬能力，一旦让他离开这里，不知多少人要被他吞噬，整个九州大地都要生灵涂炭，修真界都会遭受空间打击，就算灵山会派人来恐怕都晚了。”

　　李震南毕竟是李家首席太上长老，李家传承古老，在灵山之内也有根基跟传承。他当年还曾经参加过幽冥绝域的战斗，对于幽冥炼狱的情况很是熟悉，原本他只是奉命提前来云歌城跟程家联系以后合作，其实就是要拉近关系，却没想到刚来这里就遇到这种事情。

　　“轰！”随着李震南的怒吼，李家另外十几名长老联手布置大阵，再度将程岚的身躯镇压住，让他刚刚抬起来的双手再次被压制住。

　　只是这一下代价也不小，十几名长老全部受到震荡，有一名引导这阵法镇压下去，当阵法镇压住程岚双臂的同时，他也直接身体炸得碎裂，彻底消失在这天地之间。

　　“程岚，清醒过来，你给我清醒过来……”程老爷子就在程岚的头顶，双手按在程岚的头部。

　　程老爷子是最早赶过来的，那个时候程岚的变化还不明显，他想努力镇压程岚体内那股力量，结果却被那股力量吞噬了不少力量，程老爷子想摆脱都没办法。

　　好在程弓留给他的丹药不少，不断服用丹药顶住的同时他也联系其他人赶来支援。

　　但最终宋战天、小疯子他们纷纷出手都没办法镇压住程岚，而且一旦靠近他就如同被黏在上边一般，其中一部分力量不断被程岚吞噬，后来李震南他们带着人赶来。

　　李震南跟众多太上长老同时出手，加上小疯子爆发先天灵光轰击镇压，众人联手终于形成了一股强大力量。力量足够强大，暂时也算根程岚体内那股吞噬力量抗衡，至少让他没办法再吞噬他们的力量。

　　但这种时候程岚吸收的力量已经达到一个恐怖的程度，于是身体产生了变化，随后又直接制造出那黑色漩涡，席卷了程家大量人员，甚至将云歌城内几十万人都吞噬，渐渐的程岚的力量已经强大到李震南、小疯子他们联手都难以镇压的程度。

　　“清醒，哈哈……我现在就很清醒，从来没有这么清醒过。”程岚头部可以活动，微微向后仰头巨大的双眼，带着疯狂、血腥的看着程老爷子大笑的说着。

　　“清醒个毛，你知不知道你自己在做什么，云歌城几十万人都因你而死，立刻住手。”一听程岚说话，程老爷子更是怒不可遏。

　　“住手，我为什么要住手，告诉你我现在清醒的很，我从来没有过这么清醒。怎么，现在你们拦不住了就叫我住手，早干什么去了。”

　　“你……你个混账！”程老爷子一听，简直快气爆了。

　　“对，我是混账，你从来就没看我顺眼过，我不是混账是什么。从小到大不论我多优秀你都看不到，你眼中就只有那个废物，那个纨绔。他整天不学无术，你们却当他是个宝一样捧在手中。”


第七百二十九章 无药可救

　　“而我呢，你们什么时候注意过我，你什么时候当我是你孙子。既然你们如此，就别怪我了，现在你再想求饶，晚了。”一听程老爷子骂他，程岚也受了刺激一般，突然疯狂的吼叫着。

　　“扑……”程老爷子体内力量不断被吞噬，他没有如小疯子他们一般将力量凝聚到一块，因为他是最开始赶来镇压程岚的，力量一直被程岚吞噬着，如果他一直服用丹药还好一些，此刻一旦没服用丹药吞噬力量就有一种要将他抽干，而程岚这话更是让他深受打击，一口血直接喷出。

　　“我……我不当你是我孙子，我什么时候不当你是我孙子了，难道你闯祸后我没帮你顶着。你总认为我偏向程弓，那是因为程弓总会惹事，我一直认为你是个懂事的孩子，结果你后来却越走越偏。你说我不管你，当年为了你们母子，程弓母亲被害，程弓险些胎死腹中，全家人小的时候都关注他是感觉他的之上好像不如正常孩子。扑……”

　　程老爷子没想到程岚会说出这种话来，说着说着又是一口血喷出，但他却并没有再次吞服丹药的打算。因为他已经能感受到了，从刚才开始程岚就一直吞噬他的力量，还有那些被卷入的普通人的力量。如果再让他这么壮大下去的话，李震南、小疯子他们众多人联手形成的压制就会被破掉，如今这程岚如疯似魔。

　　看似清醒了，但一身血腥杀戮、怨恨之气，好像天下之人都欠他一般。此刻程老爷子没办法甩脱，也没办法跟小疯子他们汇合，既然如此他宁可自己被吸干也不会再帮着补充力量然后让程岚不断吞噬下去。

　　“老东西，你竟然不再服用药物了，程弓不是有的是丹药吗？你还敢说你当我是你的孙子，我被程弓踩的时候你们在哪里，我被家族抛弃的时候你们在哪里，我在那万毒洞穴之中遭受非人一般折磨你们在哪里？由始至终，你就根本没当我是你的孙子，程家有什么资源都不给我享用，也从来没支持过我，如果我有强大资源支撑，我现在比程弓强一百倍。以前给我几颗人级绝品丹药就当是个宝，我呸。你暗中给了他多少丹药，你暗中将多谢资源交给了他，否则他怎么可能崛起，他怎么可能在云歌城那般风光。凭什么，凭什么你选择支持他那个白痴、废物、纨绔的家伙不支持我，我哪一样不比他优秀。”程岚拼命的挣扎着，同时歇斯底里的跟程老爷子继续吼着。

　　“程家支持他！”程老爷子惨笑道：“除了他以前在云歌城惹祸我挺他外，我程家根本未曾支持过他什么，反倒是程家的一切都是因为他而改变。要说资源，是他给程家的，如今的程家是他一手打造的，原本程家不过就是一个世俗小家族。我程笑天对待子女都是如此，只要你们敢去做，闯出什么祸家族都帮你承担，至于你们自己同龄人之间的争斗，我从来不会去管。至于后来你说家族抛弃过你，家族什么时候抛弃过你，跟随武亲王是你自己的选择，后来家族实力增长不用惧怕皇家的时候，我一直在调查你的消息，准备不惜一切将你从武亲王手中救回来。如果说程家为了你们付出的，反倒是为你付出的多……”

　　“哈哈……”程岚像是听到了天大的笑话，狂笑道：“到现在你竟然敢睁着眼睛说这种话，难道你当我是三岁小孩嘛，没有程家的支持他能有今天，程家没有隐藏力量你怎么可能突然成为人婴巅峰，现在更是地婴巅峰，他们这些人又是哪来的，你别告诉我这一切都是程弓弄的，你以为这种鬼话我会相信，别以为这样我就会饶了你们。你们既然不当我是程家人，今天我就要让这个程家彻底灭绝，我以后要自己重新打造一切，以后这南瞻部洲，不，九州大地都将在我的脚下，哈哈……”

　　“你……扑……”程老爷子感觉程岚现在根本是不可理喻，根本说不明白，一说话又是一口血喷了出来，而他身体已经迅速萎缩，人已经像是要被抽干了一般。

　　“大帅，这小子已经无药可救了，不要理会他，跟他多废话。你尽快想办法保住自己，快服用丹药，这样下去不行的。”看到程老爷子现在的样子，宋战天急忙怒吼着。

　　“老爷子快服用丹药，不差你那点力量了，我们现在已经很难控制住他了，这里的一切恩主应该已经知道，一切就只能等恩主想办法来解决了。不过是一个幽冥皇族而已，恩主来了看恩主怎么弄死他，您老可千万不能出事，您赶快服用丹药保护住自己，一会我们一起将他轰入地下，然后争取时间尽快离开这里，剩下的事情自然会有人处理，他将事情闹得这么大，执法者都不会饶了他的。”小疯子也在一旁听着，早就听得肺都要气炸了，立刻冲着程老爷子说着。

　　“为何如此……为何如此……”程老爷子也知道此刻程岚如疯似魔，根本不可理喻，当年的一幕一幕用上心头。虽然早知道程宇阳寿命不多，但之前得到程弓消息，知道程宇阳最终死去，白发人送黑发人还是让他非常受打击的。十几年前程家遭逢大难，虽然最终两个孙儿都保住了，但程弓小的时候灵智没全开，一直表现的不怎么样。而两个儿媳妇一个失踪，一个死去，两个儿子也都因此遭受严重打击，接连打击让程老爷子也消沉下去。

　　好在程岚还很优秀，其实程老爷子心中一直比较欣慰，也正因为如此所以他管程岚的时候就比较少，程弓总是惹祸，他就总是去管程弓。而且程老爷子教育孩子，不会像其他家长那般，会给予他们很大的自由空间，却没想到会将程岚变成这样。

　　以前程家面对皇室，最多只能说有底牌让他们忌惮，但却绝对没强大到无视他们的地步。而那个时候程岚选择跟随武亲王对抗程弓，程老爷子也并没太阻拦，毕竟对于世俗的大家族来说，家族中的子弟站在不同的阵营是一件很平常的事情，这样不论谁的选择是对的，到时候对于整个家族来说都是有好处的。

　　只是程老爷子没想到事情变化的那么快，在程弓的帮助之下他先是直接达到人婴期巅峰，随后程家又一路强盛下去，甚至最后直接将皇室灭掉，彻底统一了南瞻部洲。

　　这个时候程岚已经被武亲王送走，程老爷子暗中也在调查想办法，却没想到程岚会变成这样。程岚这番话，比之前他变为人不人、鬼不鬼的样子还让程老爷子痛心。

　　“老爷子……”看到程老爷子根本没听到他们的话，小疯子再次大喊，甚至借助神念想让程老爷子清醒，但根本没什么效果。如果再这么继续下去的话，没等镇压住这程岚，程老爷子先死了。不行，恩主说过绝对不能让他的家人有事情，小疯子知道程老爷子对恩主的重要性。

　　“将他轰下去。”小疯子神念一动，通知李震南他们。

　　“不行，这样轰下去，他很快就能破开封印冲出来的。”李震南担心的说着。

　　“管不了那么多了，程老爷子绝对不能出事，他冲出来之后大不了咱们先想办法缠住他，实在不行你立刻向你的家族求援，或者像办法让执法者开辟空间之门赶过来。十息之后，我会动手。”小疯子可不是跟他在商量，恩主交代的事情大于一切。他从小被恩主养大，而程老爷子是恩主这一世的爷爷，他对程家现在也有一种无比亲切的感觉，所以不论从哪个角度说，他都不会让程老爷子有事。

　　李震南无奈，只能立刻通知自己这边的人配合。

　　“不识好歹的家伙，等着恩主回来，看他怎么收拾你，给我开。”十息时间一到，小疯子双眼之中爆射出先天灵光，瞬间轰击向程岚的头部。

　　“轰……”程岚的头部还能动，而之前他已经遭受到小疯子先天灵光多次打击，可以说他一直没能挣脱束缚，就是因为这先天灵光将他重创多次，这先天灵光的威力他自然清楚。此刻头部猛的一顶，直接用他头部长出来的三根角中的一根顶在了小疯子的先天灵光之上。

　　程岚头部新长出来的角也是一种蕴含强大力量、天赋的存在，但毕竟刚刚诞生，遇到小疯子的先天灵光也出现一丝裂纹，他的头部之上更是鲜血爆射，痛得程岚惨叫连连。

　　惨叫着甩动着头部，程老爷子那已经快被吸干的身体，直接被甩向一旁。

　　“大帅……”

　　“老爷子！”小疯子比宋战天反应更快一步，身形直接冲了过去，一把抱住程老爷子，强大的力量冲入程老爷子的身体，手中早已经抓好的一把丹药已经塞入程老爷子的口中。

　　“轰！”此时，李震南他们同时爆发力量，瞬间将程岚的身体完全轰入了地下。


第七百三十章 你算个屁

　　他们每个人的脸色都不是很好看，好在这程岚接连遭受打击，虽然吞噬了很多力量，但一时之间也没办法真正完全融合，此刻又被轰击到了地下几千米之内，天空之中席卷整个云歌城的黑色旋涡终于停了下来。

　　宋战天、李震南他们随后都出现在小疯子身旁。

　　“大……大帅他……”宋战天的声音都在颤，跟随了程老爷子一辈子，却没想到会在今天这样一种情况下出事。

　　“还好没出大事，但元气大伤。”

　　“呼！”听小疯子这么一说，宋战天也长出了一口气，随后想到程岚面色也沉了下来：“这个小畜生，竟然敢对我们出手，死不足惜。”

　　“我已经通知家族中人，但要赶来也要有些时间，而且这程岚的变化非常诡异，就算一般纯阳太尊都未必是他对手，我们几个现在尽量布阵压制他，为这周围的人争取一些时间吧。”李家推演、周易，对于天道很是相信，虽然修真者到了这种高度一般都视普通人为蝼蚁，但李家之人还是不愿意看到这样大规模的屠杀出现的。

　　而且之前出事的时候，他正在跟程老爷子聊天，也知道程老爷子对这云歌城的感情。

　　“我来疏散人群。”宋战天瞬间化为雪鹰妖皇之体，身体变大千百倍，遮天蔽日。随后运转神通，将无数奔跑中的世俗之人收入他自己开辟出来的空间元界之中。

　　普通人再怎样逃走奔跑，又能逃到哪里去，一旦那程岚发起疯来周围万里之内恐怕都要遭殃，尽量先想办法转移他们吧。之前事情爆发仓促，没来得及转移，现在宋战天第一时间开始转移云歌城中人。

　　小疯子救治程老爷子，李震南则带人不断在刚才将程岚轰击下去的地方布置各种阵法、禁制。如今他的阵法也增强许多，带着李家太上长老布阵，威力还是相当惊人的。

　　“嘭……嘭……轰……轰……”地下爆炸声此起彼伏、轰鸣声不断。

　　稍微一震动，周围的城墙碎裂，山体崩塌，周围几百里之内都受到影响，好在此刻宋战天已经将云歌城的人多数都转移走。他以雪鹰妖皇之体移动几百万人虽然耗费力量，但也谈不上太难。

　　“哈哈……力量，我现在充满了力量了，从现在开始我要将你们这些人统统踩在脚底下，什么狗屁鲲鹏太子，武亲王，还有那个可恶的程弓，我程岚才是真正的天子骄子，状元是我的，程家本来也是我的，南瞻部洲这一切都应该是我的，我现在就要取回本应该属于我的一切，都是我的……”疯狂吼叫之中，李震南他们布置的阵法轰然碎裂，一道身影从地下冲了出来，头顶之上直接爆发出一道光芒。

　　这光芒漆黑如墨，就如小疯子的先天灵光一般独特，明显是天赋神通一类的力量，被这光芒席卷之上的人立刻如被黑暗吞噬。

　　“天演八卦，八卦盾！”李震南一看那光芒吞噬向自己，手中发觉变动，施展出李家八卦盾法。

　　“轰！”李震南身体被震飞出去十几里，一口血到了喉咙边强行忍住。被一个后辈逼到这种地步，如此狼狈他也很不爽，但对方此刻力量不断提升，变态的要命，就算他都感觉到力有不逮。

　　程岚的身体也被震飞几百米，但随后控制住身形，程岚愣了一下，随后仰天狂笑：“李家的首席太上长老是吧，也不过如此，只要我再吸收几百万人，再吞噬一群人的话，到时候就将你化为我的力量，成为我身体中的一部分了，哈哈……”

　　“你已经彻底步入魔道，今日看来只能将你除去了。”李家的人此刻都已经聚集到李震南身旁，已经以李震南为中心布置成一个阵法。

　　“除掉我，就凭你。我现在力量已经觉醒，我是高贵的皇族，就算那鲲鹏太子、武亲王在我脚下都是渣，更不要说程弓那个废材、那个纨绔败家子了，我程岚才是这天地中的骄子，哈哈……”

　　连记忆都觉醒了吗，李震南心中苦笑，这家伙之前肯定吞噬了许多力量，否则不可能一爆发就如此恐怖，加上之前吞噬李家的太上长老，几十万云歌城人，他的力量的确已经非常恐怖。这里如今还没有纯阳太尊在，还真没人能治住他，李震南如今也只能自保，毕竟程岚此刻拥有的吞噬能力太过恐怖，而他觉醒的天赋神通也相当惊人。

　　怎么办，就算自己暂时能自保，但如果不能拖住他等援军到来，那也是件麻烦的事情。

　　“闭嘴，再不反省……不控制住自己，我程家就没你……扑……”此刻，程老爷子也终于清醒过来，看着肆无忌惮、放肆狂笑的程岚怒喝一声，可惜他此刻元气大损，就算有小疯子帮助他输入力量，有丹药补充一时也很难恢复，这一发怒更是一口鲜血狂喷出来。

　　“程家，程家算个屁，现在我最强，以后程家一切就要听我的，以后这南瞻部洲就是我的……”

　　“你算个屁！”程岚的话音未落，程弓冰冷的声音已经打断了他的话，下一刻空间出现一道门户，程弓跟卢君昊已经迈步走出。

　　门户，没错、就是门户。已经跟空间之门很相似，但却并不是空间之门，这就是卢君昊撕裂空间穿行的情况，也体现出他的力量出来。

　　“程……弓……是你！！”看到程弓，程岚的神情顿时一变，咬牙切齿一字一字的恨声说着。

　　“爷爷，为他不值得的，您先休息吧，这里由我来处理。”程弓冷冷的说了一句出现，但出现后根本没去看程岚，直接来到程老爷子身旁，看着程老爷子元气大伤，神情萎靡、最重要的是那种失望、痛苦，程弓心里也是一阵刺痛。

　　十几年前的变故，爷爷比任何人都要痛苦，他一个人承担了十几年这种痛苦，如今程岚这个畜生竟然又让爷爷如此伤心，伤透了心。

　　“我早跟你说过的，你啊！”卢君昊看到程老爷子的样子，也很是难过，轻叹一声却不知该如何说下去。

　　“大……大哥……”程老爷子虽然早已经知道卢君昊还活着，而且程弓到了天弓神殿之后还传回确定的消息，但此刻真的看到了卢君昊，程老爷子的眼睛立刻湿润了。

　　看着程老爷子挣扎着飞向卢君昊处，小疯子立刻征询的看向程弓，看到程弓点头他才彻底放开程老爷子。

　　程老爷子就像是一个孩子一般，扑向了卢君昊，当年他们兄弟一起的日子，还有这十几年一位卢君昊死去的伤心，加上刚刚经历了程岚的这一切，让程老爷子此刻像是个受伤的孩子一般脆弱。

　　“程弓，你终于回来了是吧，那正好，今天我就要彻彻底底将你打败，将你吞噬，让那老东西看看谁才是最强的，让老东西知道他以前错的有多离谱……”程岚看到程弓他们竟然无视自己，他也很是不爽，以前就如此，现在自己已经可以轻易灭杀他们，竟然还敢如此，所以他决定要动手。

　　“放肆！”程岚一口一个老东西，卢君昊看着此刻伤心痛苦的程老爷子，勃然大怒，猛然间一声怒吼。

　　刚才程岚威风无比，但卢君昊这一声却如山洪海啸一般，天地之间的一切都被这一声怒吼压倒。

　　“嘭！”就跟一个天婴之人对一个人婴期怒吼一声，巨大的冲击力压迫力量，直接让刚才能力压天婴巅峰李震南的程岚身体瞬间被震飞出去几十里。

　　“扑……扑哧……”程岚嘴中一口血忍不住吐出一些，最终忍不住一口狂喷出来，甚至一些内脏碎渣都带了出来。

　　到了太尊境界所掌控的已经是规则力量，而卢君昊更是半只脚跨入现道期天尊境界的人，一言一行如天威不可冒犯，别说是程岚这种程度的人了，就算一般纯阳太尊面对卢君昊一声怒吼都承受不起。

　　怎么回事，出什么事情了，怎么会这样。李震南他们在一旁都看傻眼了，刚才程岚发威他们可是亲身体验的，那般凶猛。

　　现在这个人喊了一句，他怎么就受伤了？

　　这个人是谁，他喊的那一声其他人并没感觉到有什么不同啊。

　　甚至他身上，也感受不到太尊存在的力量，怎么会这样！！

　　“怎么会这样，不……不可能的，我是幽冥炼狱的皇族，我皇族血脉觉醒了，我吞噬了那么多修真者，吞噬了整个圣洞的毒物，我……”程岚不敢置信的盯着程弓他们的方向。

　　“姥爷，让我来解决吧。”看到姥爷震怒，要直接出手抹杀程岚，程弓抬手拦阻低声说着。

　　这是程家内部的事情，尤其是知道二叔的事情后，身为程家如今真正掌舵之人，这件事情程弓知道必须由自己亲自处理。

　　程老爷子大喜大悲、伤心过度，加上刚才受损严重，刚才冲到卢君昊身边的时候，神智已经有些模糊，卢君昊也正是因为看到程笑天如此才会那般暴怒。


第七百三十一章 幽冥皇族

　　此刻卢君昊正在救治程老爷子，听程弓这么说他也就没再说什么，否则他真想一巴掌将这个畜生拍死。

　　但当年的事情他也清楚，之前关于程宇阳之死程弓也跟卢君昊提过，所以卢君昊想了想微微点头同意程弓所说。

　　“这个老东西刚才做了什么，他用了什么法宝了，怎么可能伤到我，而且刚才那种感觉……”此刻，程岚依旧没明白过来怎么回事，他连纯阳太尊存在长的什么模样都没见过，又哪能知道卢君昊这种意境超越一般纯阳太尊巅峰的存在的厉害。

　　刚才李震南他们多名天婴巅峰都奈何不了他，此刻竟然如此，程岚心中略微有些恐惧的同时，想的就是这个家伙一定使了什么特殊手段，否则不可能一声吼就将自己伤成这样，一定是的，没错，他一定使用了什么特殊的道器。

　　“幽冥皇族、还能产生天赋神通，突然在你体内觉醒，你知道这代表着什么吗？”看着此刻已经完全魔化的程岚，程弓迈步之间已经出现在程岚身前百米处。

　　“程……弓……”程岚看到程弓，整个人身体不由得一震，愤怒不已的盯着程弓，恨不得立刻上前将他踩在脚下。

　　“幽冥皇族中最杰出的人会产生这种特殊的吞噬天赋神通，吞噬血肉、吞噬力量。可以说这种神通将幽冥炼狱魔的力量催化到一种极致，但这种神通也不是万能的，否则不断吞噬别人岂不早就无敌了。一般来说这种神通都是在战斗中临时增加几成，拼命的时候会增加几倍力量，这一切都是在自身力量基础上有所增加。修炼的时候如果过多依靠这种吞噬力量，最终肯定没办法领悟大道，所以就算幽冥皇族中最强大的人，也不会直接利用这个吞噬增加自身力量，最多也只是在战斗中临时增加力量，战斗后还要花时间彻底清除其他力量对身体的影响，避免以后没办法领悟大道，修成魔帝。”程弓迈步走向程岚，人在空中只是正常人散步，就如当初他们在世俗之中说话，走路一般。

　　看着程弓一步一步走向自己，程岚脸上的肉微微抽动了几下，听着他的话程岚心中也是一惊。因为在他零零散散觉醒的一些记忆中，好像真有一些关于这方面的事情，似乎跟程弓这个家伙说的一样，可恶的家伙。

　　“修不成魔帝，那我也是高高在上，将你踩在脚下就足够了，足够了……”程岚看着程弓，暴吼道：“你算什么东西，这一切都应该是我的，都应该是我的。”

　　“还有一件事情……”程弓没去理会歇斯底里近乎疯狂在吼叫的程岚说的话，继续自言自语的说着：“以你的情况，正常来说你不可能吞噬这么多力量还能完好无损，更加不可能一瞬间拥有这种力量。尤其是这种吞噬天赋神通，在幽冥皇族中都极其罕有。如果我没记错的话，幽冥皇族有一种特殊功法，就是一个人可以将自己的一切力量，包括天赋神通不管相隔多远，都能让自己直系血脉继承到一部分，但代价就是牺牲自己的性命。之前二叔说过二婶的事情我就感觉奇怪，以二叔的情况再幽冥炼狱闯荡竟然没事，简直是奇迹中的奇迹，现在我终于明白了。”

　　“你明白什么，你明白个屁，你在那胡扯什么，你以为说这些话我就能放过你吗？”无视，还是无视。自己就在他身前这么近，自己如今这般强大，他竟然无视自己的话，还在那自言自语。程岚再次感觉到被羞辱到了。但程弓说的这些话，也多少牵动了他的心思，因为他脑海中觉醒了零零碎碎的一些记忆，将程弓说的每句话都验证一般，让他知道程弓说的这些话并没错。

　　可恶，为什么会这样？

　　为什么会这样？？？

　　“原来二婶是幽冥皇族，是幽冥炼狱最尊贵的皇族，如果我没猜错的话，她那个时候离开二叔也并非完全是因为生气，很可能是因为当时她的天赋神通觉醒。对于幽冥皇族来说，天赋神通觉醒的过程很漫长也很痛苦，甚至有着巨大危险。而二叔那种力量在幽冥炼狱闯荡能没出事，应该就是二婶派人一直暗中保护，而前段时间二叔的离世，二婶应该也感受到了。如果我猜的没错的话，你的天赋神通觉醒应该就是在我从乾坤丹界出来，被人围攻的时候发生的。”

　　“那个时候也正好是二叔去世的时候，二婶竟然在天赋神通觉醒之后依然追随二叔而去，然后将她的一切都传承给你，你应该也就是从那个时候开始能吞噬其他力量，然后力量不断暴涨的吧。”想起二叔跟二婶的事情，程弓的心情也非常沉重。

　　虽然从来没见过二婶，但此刻从程岚身上的情况，加上程弓对幽冥皇族的了解，他终于将这一切都理顺。只是此刻他的心情并不好，二叔、二婶离开，二婶最后将力量传承给了程岚，结果程岚却……

　　爷爷、云歌城几十万人，还有李家的人……

　　“父亲死了……母亲传承给自己的力量……”程岚根本没想到会是这种事情，他还以为自己人品爆发……

　　“就算出事，也都是因为你，都是因为你，程弓，你给我去死……”程岚突然发狂一般，双手直接抓向了程弓。

　　“嘭……恩？”抓住了，程岚巨大的双手直接抓住程弓，但他自己都有些不敢相信这是真的，竟然这么轻易就抓住了程弓，不会这么简单吧！！

　　“二叔最后的时候曾经跟我说过，如果你做错事情让我担待一些。他虽然没说出口，但我能感觉到他最不放心的还是你，只是他不想再托付什么，因为他要想说也早有机会说了。因为他认为你们一家子欠我们的已经太多了，但既然是一家人又哪用分得那么清楚，更加谈不上谁欠谁的。我应该照顾好你的，我应该早将你从武亲王那里抢来，应该好好管教你的，你也就不至于走上这一步的……”程弓看着眼前魔化的程岚，依旧在自言自语的说着。

　　“呼……呼……”程岚大口大口的喘着气，脑门上幽冥皇族特有的标志越发的明显。

　　“管教我，你以为你是谁？”

　　“欠你们的，我什么时候欠过你们的，告诉你们，只有你们欠我的。”

　　“照顾，用你照顾吗，现在我就好好照顾照顾你……”

　　听着程弓的这些话，程岚更是暴怒不已，怒吼着双手用力就要将程弓撕碎。

　　程弓此刻能感受到自己的力量，他相信即便是绝品灵器他都能撕裂，甚至有跟下品道器抗衡的力量，可是他拼命的想撕裂程弓的身体，却根本做不到。

　　只是五个长着长长指尖，指尖如同道器利刃一般刺入程弓身体之中。

　　就像是世俗普通小刀插入石头中一般，感觉到无比的坚硬，这……怎么会这样，他的身体怎么会这般坚固，这种强度比一般下品道器都强了，怎么会这样？

　　“快躲啊，他到底想什么？”

　　“恩主……小心……”

　　“程弓，你跟他说这些干什么，这个畜生已经没人性了……”

　　“不要命了！！”

　　……

　　李震南，宋战天此刻都已经盯着这里，还有李家众多太上长老，一个个都震惊的看向程弓这边。他们刚才也跟李震南、小疯子他们一起镇压这程岚，他们最清楚程岚的情况了，就连李震南这个天婴巅峰存在都不是他的对手，最多只能勉强抵抗。

　　现在程弓竟然不避不让，让程岚将他抓住，所有人的心都提了起来。

　　小疯子双眼之中先天灵光闪动，虽然今天他已经多次使用，已经完全透支，但如果恩主有危险他可就不管那么多了，死都要上。

　　宋战天此刻将人都送走回来，看到这一幕也气的不行，但看到程弓被抓到程岚手中，他也不敢上前。

　　李震南他们则一个个莫名其妙，到底在搞什么，刚才那个人一嗓子将程岚吼飞出去，他们就已经看得目瞪口呆，这怎么可能，就算纯阳太尊也没这般恐怖的力量。

　　最神奇的是，他们还都没感受到任何压力，威压跟力量。他们根本发现不了卢君昊的厉害，而到了卢君昊这等境界，已经能完全控制力量。

　　不管怎样，刚才那个人那么凶，为什么程弓自己还要上前，难道他想感化程岚，开什么玩笑，这程岚完全已经魔化了。

　　几十万人他都吞噬了，怎么可能感化。

　　“啊……我就不信……”程岚五指缓缓刺入程弓身体之中，程弓的身体已经是太尊初期，而且他使用各种强大火焰淬炼身体，还不断使用丹劫、天劫的天雷淬炼身体，他的身体强度远比一般纯阳太尊初期强大太多，就算他站在这让程岚撕，程岚一时半会都奈何不了他。

　　“程弓，我不会输给你的，我是天子骄子，这一切都应该属于我的，程家是属于我的，状元是属于我的，南瞻部洲也是属于我的……”程岚感觉到想撕裂程弓非常困难，头顶上的角闪动黑光。


第七百三十二章 逆转投生法

　　“恩主小心……”

　　“程弓，快闪开……”

　　“闪开……”

　　小疯子、宋战天、李震南他们一见到这个情景，立刻都吓了一跳，因为刚才他们都体验过这黑色吞噬光芒的恐怖，何况此刻程弓就在眼前，而程岚疯狂催动之下那黑光比之前更强盛一倍以上，就连小疯子、李震南他们这等存在都从内心之中升起一股寒意。

　　那种距离，那种情况之下，他们也没把握能保命。

　　“你放心吧，哥会给你留着的。”

　　“神念枷锁。”程弓说完，神念瞬间爆发，神念枷锁直接笼罩程岚。程岚虽然突然得到力量，但他对这力量运用却差得太多，更不要说神念伤的运用。

　　程弓如今的神念已经是纯阳太尊中期，一旦使用炼神诀之中法门，威力强的可怕，之前炼丹之时就连半步达到现道期的卢君昊都不敢说神念争斗能稳压程弓。

　　当然，这几年得到程弓炼神诀传授，卢君昊神念也变得强大了许多，虽然变化使用上不如程弓，但威力上凭借强大了众多境界，还是能压制住程弓的。

　　但卢君昊那可是半步现道期的存在，如果不是九州大地压制，他早就已经达到现道期天尊境界的人，程岚又怎么可能有他那种强横的神念。

　　在程弓看来，程岚就像是一个小孩得到了一个大锤，勉强舞动起来却没办法控制，并没什么可怕的，此刻他直接先压制住他的神念。

　　“嘭！”程弓直接挣脱程岚双手，到了程岚近前一拳轰击而下。

　　“啊……”程岚不敢置信的看着此刻比自己小许多的程弓，就这样轻轻的，随意上前一拳就轰穿了自己的身体，他感受到自己的生命力正在迅速的消散。

　　“为什么，为什么会这样，我是天之骄子，我才是最优秀的，我怎么会败给你……”程岚嘴中血液渐渐充满，不甘心的盯着程弓。他感觉自己已经变得很强大了，这种强大让他有一种天地都可以冲破，但现在遇到程弓却变得这般脆弱。

　　他想不明白，为什么会这样。

　　“杀了，真的杀了，这么轻易就杀了！！”李震南他们也都很意外，没想到程弓如此干脆，竟然直接将程岚击杀了。

　　其实更让他们震惊的不是程弓杀了程岚，在他们大家族眼中，如此疯狂、魔化的子弟，杀了也就杀了。他们震惊的是，程弓竟然那般轻易，一拳击杀程岚，而且程岚想使用天赋神通都没机会。

　　李震南可是清晰的记得，上一次见程弓还是两个多月前，那个时候程弓好像连天婴都没突破，如今怎么会变得如此恐怖了。

　　“哎！”宋战天眼睛一闭，他的眼中都忍不住流下泪水。

　　别说他了，就连卢君昊都有些意外程弓的举动，他以为程弓会将程岚关起来，却没想到程弓会真的杀了程岚。虽然这个畜生早该杀，但程弓亲手杀了程岚，总会被别人说的，所以刚才卢君昊才要动手的。

　　“嗯！！”小疯子则很诧异，这不像恩主的作风啊！！程岚死不死他不在意，他只是奇怪，恩主今天好像很反常啊。

　　“二叔、二婶，程家人做事总要有个交代，云歌城、还有程家那么多跟随爷爷的人被杀，必须要有个交代。程家人可以在战场上屠杀百万、千万大军，可以在修真界跟别人生死相搏，但绝对不能没有交代做这种事情。你们放心吧，我会照顾好他的，二叔，虽然你没说，但我知道你最后的意思，他是我的弟弟，永远都是。”程弓依旧在自言自语的说着，他的拳头轰穿了程岚的身躯，看着程岚渐渐的失去生命力，程弓不断自言自语。

　　程弓的身体之上，炼神诀已经发挥到了极限，越来越强，越来越强。

　　渐渐的刚才神念枷锁控制住程岚身体跟神念，此刻程弓程弓竟然运转神念，强行将程岚的神念凝聚。

　　这是夺天地造化，比之逆转生死相差一些，但也已经非常逆天了，所以即便是程弓做起来也非常吃力。程弓的头发完全竖起，身体力量运转到了极限，身体都膨胀了一圈，刚才程岚拼命要撕裂都撕裂不动的身体，此刻竟然开始出现断裂、要爆开的感觉。

　　程弓已经将自己神念催动到极限，他此刻正在使用炼神诀之中最神秘的一种功法“逆转投生法”。这是炼神宗强大到一定程度，为了帮助某些不够强大的子弟死后重新投胎的功法，只是这种功法难度相当之大。

　　毕竟程岚不是自身真的够强大，不是自己掌控转世投胎，一切都要靠程弓。

　　凝聚，不断的凝聚，不断的将程岚的记忆、神念、魂魄凝聚。逐渐的，在程弓神念的支撑下，一个虚无缥缈的程岚又出现，只是他此刻却没有了之前那种歇斯底里、疯狂的样子，神情木木呆呆。

　　在帮助程岚凝聚记忆、神念、魂魄过程中，程弓也从程岚的记忆中看到了许多。

　　“哥哥……哥哥……你带我玩啊！”

　　“哥哥你好笨啊，我来帮你。”

　　“哥哥，以后再有人欺负你，我帮你教训他。”

　　……

　　十岁之前的记忆，程弓脑海中都没有了，因为他自身记忆方式封闭，没能完全觉醒。所以看起来人就不是很聪明，练功不行，干什么都不行，甚至许多事情都没记住，但程岚却都记得清清楚楚。

　　至少十岁之前，只有他们兄弟俩的时候，还都是很温馨的。

　　后来逐渐长大，非常有天分很聪明的程岚却总感觉程老爷子不重视他，加上外界影响，渐渐的开始琢磨起争夺程家家主继承人位置，一步步走上了另外一条道路。

　　而程弓刚刚觉醒还没完全清楚怎么回事，接连重创打压程岚之后，让他没办法接受这个事实，最终选择了跟随武亲王，甚至被武亲王送去了那个圣洞。

　　圣洞之内痛苦的记忆，加上武亲王的引导，才是真正让程岚恨家族、恨程老爷子、恨程弓的关键转变。

　　随后得到了力量，被武亲王他们封印……

　　在程岚最后一幕记忆中，程弓突然看到了无比愤怒、彻底发狂的程岚。

　　“这种废物还管他干什么，杀了就是了。”

　　“对啊，现在大少爷掌控整个南瞻部洲，程家怎么会出了这种怪物。”

　　“人不像人，鬼不像鬼，死了更好。”

　　……

　　这是程岚正在拼命抵抗体内那股自己没办法完全控制的吞噬力量，除了这股吞噬力量之外，他体内被端木一泪封印的时候还封印了一些毒物。程岚隐约已经察觉到，自己发狂跟这个有关，他正拼命的抵抗。

　　因为他能感受到，如果一旦自己控制不住，最先就是对自己家人动手。

　　而此时，外边听到下人们的议论声音。

　　“老爷，大少爷已经说了，这种废物死活都无所谓，反正他也是一堆垃圾，您愿意怎么处理都行。”

　　“程岚也真是不争气，我看不行就将他镇压在这里算了，省得出去给我们程家丢人。”

　　再程岚最后爆发之前的一段记忆中，他清晰的听到爷爷跟别人的对话声音，这最终让原本努力控制自身力量的程岚发狂，随后体内的力量完全爆发。

　　查阅别人的记忆，这种事情一般来说只有天尊才能做到，但程弓此刻施展炼神诀中的秘法“逆转投生法”，也能逆天查看到了程岚的记忆，越看程弓的神情越难看。

　　我操你姥姥！！

　　武亲王，端木一泪，竟然敢这么陷害我弟弟。程岚当时处于痛苦、昏迷之中，根本没办法辨别真假。

　　这明显是他们做的手脚，之前就在程岚身体之内弄了毒物，这种毒物明显是影响精神的，程岚本身就跟自己有些矛盾，突然得到母亲传承却正好被端木一泪他们发现，在他身体内种下影响精神的毒物。

　　最终让程岚失去控制、失去判断，直接将他推向深渊！！

　　妈的，上次让你侥幸跑掉，竟然还敢找事，这是要自己在跟鲲鹏太子比斗之前承受巨大悲痛，如果自己赶来，程岚能杀了自己那最完美，程岚杀不了自己也能将爷爷他们杀了，如果不是小疯子、李震南他们在，云歌城几百万人跟爷爷都会死去。

　　在这种状况下，自己再跟鲲鹏太子进行百日约斗，想赢的可能性就很小。

　　而且自己要不是查阅记忆，这个账很可能就算到鲲鹏太子头上。

　　武亲王啊，武亲王，你他妈的越来越没出息了。

　　好，好，你看我怎么对付你。

　　要不是施展“逆转投生法”准备帮助程岚，程弓也不可能查看到程岚的记忆，修真界虽然也有许多搜魂、查询记忆之法，但都会对对方造成一定伤害，只有达到现道期的天尊才可以在不伤害到别人的情况下，还是哪个人不怎么抵抗下查阅到对方记忆。

　　武亲王自认为做的隐秘，却怎么也想不到程弓能通过程岚记忆，看到这一切。


第七百三十三章 受伤陷入沉睡

　　程弓全力施展“逆转投生法”，以神念凝聚程岚神念、记忆、魂魄，这一幕早已经将周围一群人给震住了。别说是一些地婴、天婴存在了，就算是李震南、小疯子他们都是第一次见到。

　　就连卢君昊都没想到，程弓竟然能以神念做到这种事情，简直太逆天了。

　　他到底怎么做到的，这要对神念控制到何等地步。

　　这种事情只在传说中听过，没想到今天竟然真的见到了。

　　看过了程岚的一些记忆之后，程弓终于明白程岚身上到底发生了什么事情。

　　不管对与错，二叔、二婶都已经不在了，自己就有责任去照顾他，二叔最后虽然没将那番话说出，但程弓却不能装作不知道。

　　原本程弓还想去找到二婶，不行抓程岚将他扔给二婶去管，没想到事情已经发展到了现在这种地步，二婶竟然是幽冥皇族，而且知道二叔离开竟然在天赋神通觉醒的情况下都直接将力量传承给程岚，自己随二叔而去。

　　这种情况下，程弓更加不能不管程岚。

　　“南瞻部洲将会是我们程家统治的皇朝，我会建立一个程家的帝国，等待着你来统治。”程弓对于这些其实兴趣并不大，这次炼丹丹劫越来越重，程弓也能感受到一种压力，他要去追寻自己的大道，他要去寻找当初杀了自己的家伙，他要跟这天对抗，他要进入灵山。

　　门派他是一定要成立，原本还没想好南瞻部洲到底该以何种形式管理，现在他已经想好了。

　　程弓说着，控制着那团已经逐渐凝缩成一个光点的光芒，在他的神念控制下疯狂的运转。

　　“程家遭受大敌攻击，程岚你被人陷害，虽然有二婶的传承力量血脉觉醒，但最终还是发狂屠戮了太多自己家人跟云歌城普通百姓。哥不得不将你击杀，好在你还能直接转世投胎，等你长大之后，你就不只是天之骄子，你还会是整个南瞻部洲的皇者。”程弓最后以神念烙印在程岚生命烙印之中，随后这光点瞬间消失在天地之中。

　　毕竟不是自己尸解，不是自身够强大转世投胎，根本没办法控制这些。程弓最多只能推动他到这一步，让他进入转世投胎之中。程弓重点保护了他的本命烙印，跟以前的一些记忆，但最终能剩下多少就要靠他自己了。

　　但经过胎中之谜，只要最根本的本命烙印没受损，后期记忆受到一些影响也不大。而且程弓对他最近几年的记忆没去保护，就让他随着胎中之谜消失吧，等他以后长大重新教他走入正轨，再教他该如何正确认识、判断这一切。

　　当程岚终于进入转世投胎之时，程弓的身体一晃，就感觉眼前一片漆黑。现在对他来说“逆转投生法”真的是太难、太难，虽然勉强施为，但也让他的神念遭到重创。

　　程弓差点直接昏死过去，神念混乱，难以凝聚，甚至没办法思考。

　　他感受到了有人带自己离开，随后在一个很安全的地方，他可以放心的沉睡下去。他之前已经服用了该服用的丹药，但“逆转投生法”非同一般，损伤太大，剩下的就只能靠自身力量逐渐恢复。

　　……

　　南疆毒教总部。

　　“云歌城彻底毁掉，被吞噬的人有几十万之多，程家损失惨重。程笑天受伤很重昏死过去，程弓亲手轰杀程岚，程弓随后昏死过去……”

　　“好，太好了！”听到手下说云歌城发生的一切，武亲王大喜，无比开心道：“虽然蓝云帝国如今在本少主眼中已经只是个世俗帝国，无关紧要，但他程家不过是乱臣贼子，就连这种世俗国家他们都一样没资格去坐稳，还妄想占据整个南瞻部洲，这次虽然没能完全达到目的，但经此一役，我倒要看那程弓怎样应对过些天跟鲲鹏太子之战。”

　　武亲王虽然口中说着蓝云帝国已经跟他没关系，但他的心思显然还没完全转换过来。

　　只是如今他的身份不同了，身边的人自然没人会揭穿他，都急忙拍着他的马屁。

　　“跟我斗，程弓，我就让你死都不知道怎么死的。”武亲王笑过之后，脸色突然一沉，恶狠狠的说着。

　　……

　　云歌城在最后程岚爆发轰穿李震南他们布置的阵法、禁制的时候就已经毁的差不多了，而且经过那种战斗，已经不适合世俗之人居住，好在现在程家掌控整个南瞻部洲，已经迅速为这些人做了安排。

　　双龙城位置特别，而且经过不断改建，在那里就算有几位天婴战斗现在都不会毁掉，已经被临时定位中枢之所在。

　　双龙城跟当初已经完全不同，扩大了十几倍，将周围半个行省都囊括其中。大量修真者加入其中，建造的都是各种亭台楼阁，比之楚城那种修真者掌控的城市都好上许多。

　　而事实上现在原本双龙城的核心区域中，基本就都是程弓手下踏入了脱俗期以上存在居住生活的地方。

　　从东北丹州战斗的大军多数都已经回来，只有那些散修让他们自己磨练回来。

　　“大哥，程弓他怎么还没醒呢，这已经过去了三天了！！”程笑天自己神态疲惫，就算有卢君昊给的丹药帮助，短时间内都没完全恢复，但他此时却没办法静下心来调养，因为程弓自从那天之后就一直陷入昏迷之中。

　　“他现在的情况谁也帮不上他，只能等他自己醒转了，但我观他的气色应该不会有大问题的，而且他对神念的掌控能力，九州大地之上恐怕再难找到与之媲美之人。”卢君昊其实也心急，但他一出现虽然不用做什么，但明显就成了所有人的主心骨。

　　在周围除了程笑天之外，李家家主李法、李家首席太上长老李震南，东方家族家主东方帅，北俱芦洲天弓神殿卢家老祖级别人物卢斐，当年卢君昊跟程笑天的好兄弟宋战天，更不要说还有东方玲珑，跟程弓身边小疯子、色鬼、胖子、醉猫他们这些人，老的老、小的小都在这里，所以卢君昊再急也只能忍着。

　　“老爷子您别着急，程弓他一定不会有事的，你看他中间清醒过来一下还知道让我们都先离开他自己空间，一定不会有事的。”东方帅也在一旁安慰着。

　　“家门不幸啊！”提起这次的事情，程老爷子忍不住长叹一声。

　　“爷爷，程弓中间清醒将我们移出来的时候曾经跟我短暂交流过，他说这一切并非完全是程岚的错。程岚还是被人利用了，他在帮程岚转世投胎的时候查看过程岚的记忆，他被人下了药物，蒙蔽的心智。其实他被抓回来的时候，他一直也在挣扎，也不想破开那最后的封印，因为一旦破开的话他知道自己会失控。而且这一世程岚已经死了，他已经为他做过的事情赎罪了。”

　　东方玲珑看到程老爷子如今接近地婴巅峰的人，竟然憔悴的不行，上前搀扶着程老爷子坐下，轻声道：“他让您老也不用担心，一切都已经过去了，他说等他清醒后会跟您谈的。”

　　听程弓有所交代，所有人心都放了下来，如今整个南瞻部洲百废待兴，不管是世俗还是修真界方面，事情都多不胜数。

　　程老爷子现在没心情去管，宋战天、色鬼、胖子他们这些人就都得将事情担起来。而东方玲珑则带领着小雪、东方青梅他们重新布置丹神府的事情。

　　只留下卢君昊、东方帅、李法、李震南他们陪着程老爷子。因为程弓跟鲲鹏太子一战即将到来，这些人如今都是坚定站在程弓这边的人，他们自然要等程弓出现。

　　李家除了之前得到了程弓阵法传授之外，这次东方玲珑也按照程弓吩咐，将之前炼制的丹药分给了李家一批。

　　如此一来，天弓神殿虽然不方便出面，但却隐在暗处，东方家族、李家跟南瞻部洲真正形成正式的联盟。而此刻他们所有人都在等待的就是这个联盟最关键的人、程弓的出来。因为四大州能形成联盟，完全都是因为程弓一人的关系。

　　而此刻这个人就在里边，虽然卢君昊说情况已经趋于稳定，东方玲珑更是带话出来，但众人依旧很是担心。因为程弓跟鲲鹏太子一战关系重大，胜负他们倒是可以做两手准备，但如果程弓这一战都不出现，无论说出什么理由，对程弓，对他们整个联盟都有很大影响。

　　时间一天一天过去，转眼间距离程弓跟鲲鹏太子百日之约只剩下一天的时间，但程弓所在房间的门依旧是紧闭着，没有一点动静，众人一直都在外边守候着，心急如焚却不敢进去打扰。

　　而此刻，整个南瞻部洲已经再次成为九州大地的焦点，尤其是南荒。

　　妖族真正精锐大军早在三天前就已经抵达，这回来的可不是之前的那些妖兽潮，而是妖族真正的正规精锐大军，最弱的士兵也都是妖王第六层之上的存在，一个小队长就是妖王第八层以上的修为。


第七百三十四章 妖族联盟！

　　一些将领全部都是大妖王存在，而在最核心区域，由一只超过万人完全由大妖王组成的精锐，他们之中领头之人竟然是一名巅峰妖皇，其中光是妖皇多多大几十名之多。

　　而且全部都是以阵法排布，中间直接开辟出一个小小的虚空，如同临时开辟出一个小密境空间一般。

　　虽然一共不足二十万的妖族精锐大军，但气势跟威压却远超千万、亿万妖兽潮。

　　在妖族大军出现之后，很快婆罗多洲神庙的大军也已经出现，他们是直接从南疆毒教那里的空间之门出现，人数也足有十万之众，虽然没有妖族那般夸张，但巅峰力量也不少。

　　比数量方面妖族还是占据很大优势，但各大势力之所以还能跟妖族平等对话，原因就是巅峰力量方面没失去平衡。

　　随后七音琴宫也直接有人布阵，搭建临时传送阵，开启空间之门让十万大军赶来，但七音琴宫的气势就弱了不少，原因无他，前段时间被李家阴了一把，最近李家整体阵法实力暴涨，让七音琴宫损失惨重。

　　符文宗的人也随后赶来，让人没想到的是，东北丹州的北冥家族也派遣五万修真大军赶来，虽然数量不如其他四股势力，但也显示出他们的决心跟意图。

　　随着他们这些大军不断赶来，南瞻部洲都开始笼罩在阴云之下，大家都清楚表面是来观战，但隐藏在背后的东西谁都知道。

　　妖族大手笔直接临时开辟出一处空间密境，在这处空间密境之内有山有水，如洞天福地一般，将妖族雄厚的实力、强大的势力体现无疑。

　　在一座宏伟的殿堂之中，有几人正端坐其中，坐在最下手边的竟然是东北丹州北冥家族的族长，北冥象川。到了他这种身份，能坐在下首座位上只有一个原因，上边的四个人比他还强、还牛逼，不只是个人力量强，背景、势力肯定都要压过他才行。

　　而在北冥象川旁边上边坐着的，正是婆罗多神庙大祭司。而在他们对面也坐着两人，其中一人一身符文若隐若现，那是符文宗之人将符文凝聚入体，快要达到纯阳境界才会有的现象，此人正是符文宗宗主‘昆纹’。

　　“听说那程弓一直在昏迷，也不知道真的还是假的，我看这场比试都未必能继续下去了，我们现在还是商量一下，如何对付天弓神殿、李家跟东方家族吧。”坐在符文宗宗主坤纹上首座位上的人正是七音琴宫宫主秦炙，样子跟秦无垠很是相似，只是略显沧桑、苍老一些而已。

　　“在座之人跟那程弓都有不共戴天之仇，我们家族选出来的接班人都被他所害，这笔账必须要跟他清算。”昆纹原本已经要闭关，但月冥太子被杀，争夺南瞻部洲事情到了这一步，他也不得不暂时将突破之事押后。

　　“先杀程弓，让他知道就算有天弓神殿在背后一直暗中操控、支持着他，如今李家、东方家族都靠拢过去，他如此嚣张放肆也一样要死。”北冥象川也是儿子被杀，但几番跟天弓神殿要人却没有得到回复，中间自然也不可能是一帆风顺，几番碰撞之后北冥家族损失惨重。加上北冥家族跟东方家族征战不断，而此时族中有人警告他们不要去惹天弓神殿，北冥象川最终就只能暂时忍下儿子被杀之事。

　　程弓先抢走了东方玲珑，随后直接击杀北冥潮，身为九州大地响当当的大人物，他却只能忍气吞声，这种事情北冥象川这辈子第一次遇到。此刻借助鲲鹏太子跟程弓百日约战，众势力要瓜分南瞻部洲，同时相应妖族号召再次聚集，他自然全力推动这件事情，所以一上来他就极力推动这件事情。

　　“杀程弓事小，天弓神殿事大。”大祭司不紧不慢的说着。

　　“哼！”北冥象川虽然坐在最下方，北冥家族整体显得弱一些，根基不够雄厚，但北冥家族一路也死强势崛起，而且炼丹家族又与一般家族不同，北冥象川直接冷哼一声道：“你自然会这么说了，如今在座的几大势力中，也只有你婆罗多神庙的继承人没被程弓击杀，你自然可以这么说了。”

　　大祭司侧目有些鄙夷的看了一眼北冥象川：“你们北冥家族当年没参与，自然不知道十几年前的事情，我想在座之人恐怕都记忆犹新吧。在我看来，什么东方家族、李家，还有程弓背后的那些力量，应该都是天弓神殿搞的鬼，他们封殿不过是个掩饰，他们一直都不甘心，想报复我们。”

　　“早就猜到了，否则程弓算什么，没有天弓神殿在背后暗中支持，他什么都不是。”

　　“果然是天弓神殿搞的鬼，怪不得那程弓能在几年之间发展到现在这种地步，怪不得程家能几年时间统一南瞻部洲。”

　　“鲲鹏大帝以鲲鹏令将我们再次召集，恐怕也是因为这件事情。”

　　“听说卢君昊那个家伙也出现了，而且最近天弓神殿活动也正常……”

　　……

　　嗯，这是怎么回事？？这帮家伙都怎么了，一个个的怎么突然都转性了。婆罗多神庙大祭司的私生子武亲王没死，大祭司这么说还能理解，但……但坤纹的儿子月冥太子也被杀了，七音琴宫宫主秦炙的儿子秦无垠也是被程弓杀的，还有七音琴宫以为太尊选定的接班人也被逼疯，他们怎么突然之间变了呢。

　　十几年前，不就是他们差点灭掉天弓神殿，后来天弓神殿动用秘密武器打击了他们，最终灵山出面调和的吗？

　　北冥家族当年正全力对付东方家族，根本没参与到十几年前的事情，自然不知道天弓神殿的情况，也没见识到天弓神殿真正的恐怖，所以此刻北冥象川被搞得很是迷惑。

　　尤其是大祭司看他的目光，更是让他很是不爽，就好像看乡巴佬一般。妈的，这群家伙到底又什么秘密？对了，族中之前有位从灵山回来的太尊让自己不得招惹天弓神殿，自己询问原因他只是说天弓神殿不是北冥家族能招惹得起的，这件事情北冥象川一直耿耿于怀，此刻突然像是有些明白过来。

　　看他们的态度，难道这天弓神殿还隐藏着什么巨大的秘密不成？

　　此刻北冥象川坐在这里就显得极其不自在了，像是一个自以为很有钱的土财主突然进入一群世界富翁身旁，根本不懂得别人在说些什么，还没办法开口询问。

　　“太子殿下驾到！”就在此时，妖族主位后边站着的四名天婴身穿将军服饰，明显跟一般人不同的人同时大喝，声音响彻整个密境空间，也结束了大祭司他们的话题，所有人同时转头看向主位。

　　在主位上空就在众人眼前，没有空间波动，没有任何征兆鲲鹏太子突然出现在上方，完全没有了之前的青涩，一身血腥杀气充斥天地之间，浑身上下散发一股睥睨天下谁与争锋之势。鲲鹏太子并没有立刻坐下，漂浮在主位上方，以睥睨天下之势看着在座的四位家主。这四人，每一位跺跺脚都能影响整个九州大地形式的人，此刻在他眼中却有另外一番感觉。

　　大祭司、坤纹、秦炙、北冥象川都是什么人，鲲鹏太子如此出现如此架势，四人同时皱眉。

　　“鲲鹏大帝就算不能前来，那妖族的首席太上长老总应该要来的吧，如此大事，怎能儿戏。”大祭司不满的说着，这是关系到面子问题的事情。虽然妖族势大，包括十几年前同时要灭掉天弓神殿，一起瓜分南瞻部洲、北俱芦洲是他们牵头，但并不代表其他势力惧怕他们。能坐在这里的人，哪一个没有底气。

　　兵对兵，将对将，他们身为一家之主，一派之尊，就算鲲鹏大帝被困在幽冥绝域不能亲自过来，但妖族也要派一个同等级的人来，派遣一个孩子来算什么。难道妖族将他们跟之前的孩子一般对待，真不知道妖族到底在想什么。

　　“叫你家长辈出来。”坤纹更是直接发话。

　　秦炙也是冷哼一声，对于妖族只是派遣鲲鹏太子出现这种无视他们的举动很是不爽，虽然他们彼此联合，有共同对手跟目标，但是内部来说因为妖族势大，某些事情上他们会自然而然的团结起来，例如此刻的反应，就是要同时给妖族施压。

　　“再怎么天才也不过是个晚辈，你有什么资格跟我们在这里说话，还以这种姿态出现，你还是留着点力气去对付程弓吧，如果他还有胆量，还会出来跟你比斗的话。”刚才插不上话，此刻清醒北冥象川还是理科明白过来，急忙也跟着说着。既然想要融入到这个联合之中，他也发现了其中的奥妙，站在妖族那边肯定不行，要跟其他几家联合制衡妖族，只有如此才能获得最大的好处。


第七百三十五章 年青一代的霸气

　　他们的身份让他们想的问题跟当初的月冥太子、周逸凡他们就完全不同，他们是真正代表一个家族一个势力，权衡利弊、自然要做出最有利的选择，而不是简单的跟谁的问题，到了他们这种地步，全部都能独立撑起一方，只有合纵连横之说。

　　“轰！”什么话都没有，鲲鹏太子毫无预兆的手中突然多了一把剑，一剑斩出，一道如同金色大鹏翅膀的力量瞬间破开虚空，直接轰向北冥象川。

　　“不好……”北冥象川立刻意识到不妙，能到他这个位置经历的事情也绝对不少，双手一抬一道火光凝聚成一条远古巨兽，但这条火焰巨兽刚刚形成就直接被一剑劈开。北冥象川双手之中出现一把巨斧，身体之上则出现一套防御性下品道器，手中巨斧更是中品道器。身为北冥家族家主，自然还是有些底牌的。

　　“轰！”但这一剑的威力太大，北冥象川的全力抵挡之下，一口血直接喷出，虽然有巨斧抵挡，双手骨头碎裂，血肉炸开，一套防御性的下品道器铠甲竟然出现一丝裂纹，而北冥象川竟然在这一击之下就被重创。

　　“你……”北冥象川人被轰飞出去几百米开外，身上力量澎湃催动，持巨斧怒指鲲鹏太子。

　　这怎么可能，北冥象川也是天鹰巅峰存在，而且因为北冥家族是丹药世家，那身装备就连大祭司他们这些人都有些羡慕，竟然……竟然一招就被重创了。

　　就算进入时间加速密境修炼空间修炼，力量可以堆积起来，但也很难真正爆发出威力，可这鲲鹏太子明显不是如此。

　　就连自认为在众多家族中最强的坤纹此刻都是一惊，心中暗自衡量，如果是自己刚才那一剑有几分把握接下。左右衡量，除非闪避开，否则多半也会受伤，最多比北冥象川轻一些而已。

　　心中各有衡量，但此刻大祭司、坤纹、秦炙三人同时起身，身上强大的力量全力释放，同时看向鲲鹏太子，妖族想干什么！！

　　“如果还有谁认为我不够资格坐在这里的，我可以给你们一个找我挑战的机会，我既然能来到这里就能代表妖族，你们质疑我个人的力量我给你们挑战的机会，如果质疑妖族，我妖族不介意跟各位先开战。好了，坐下来说吧。”如今的鲲鹏太子已经没有了之前的稚嫩，幽冥绝域的厮杀历练，几十年的战斗、修炼，他已经不再是年轻天才，而是一位真正能承担得起妖族重任的人。

　　说着话鲲鹏太子缓缓落下，坐在座位上看着他们，完全是一副谁不服就干谁的架势。

　　“既然大帝都将金鹏剑传给你了，那你肯定就是接任鲲鹏大帝掌管妖族了，我们的敌人不在这里。”大祭司说着，已经先坐了下来。

　　“你既然能代表妖族，自然有资格跟我们坐在一起。”秦炙也坐了下来。

　　坤纹的性格显然还有些不同，毕竟符文宗的环境独特，本身同级别战斗就自认为是最强，而坤纹几乎已经要跨入纯阳太尊境界，虽然鲲鹏太子强势无比，但他还是有些不甘心。

　　但最终衡量再三，坤纹还是坐了下来，算是默认了鲲鹏太子的地位。毕竟鲲鹏太子并没对他们做什么，北冥象川虽然向他们靠拢，但毕竟还没什么关系，犯不着为他出头惹妖族，尤其是在这种时候。

　　对付天弓神殿需要大家齐心合力，瓜分南瞻部洲的时候，更加要看妖族的脸色，权衡轻重，三人都没再多说说很么。

　　我操！！

　　这一刻最郁闷的就要属北冥象川了，刚才这些人谈论的事情他根本听不懂，如同一个乡巴佬、土财主进城一般，如今这群家伙使了个大劲，放了个闷屁，竟然都憋回去了。

　　可怒啊，而自己最是倒霉。这个鲲鹏太子显然是有意的，故意选择自己出手。

　　他妈的，现在自己怎么办，打？明显他妈打不过这个家伙，就算打得过也丢脸啊，毕竟自己是老牌家主，对方不过是跟自己儿子一个级别的人，虽然说他此刻的情形修炼的时间不知道多久，事实上在座的人哪一个没在时间加速密境空间修炼过。

　　不打，自己的面子往哪里放，北冥家族的面子往哪里放。

　　就算拼命打一场，北冥家族得罪了妖族，别说瓜分南瞻部洲没北冥家族的份了，以后也将面临妖族的打击。

　　北冥象川漂浮在半空，打也不是，不打也不是，那叫一个尴尬、窘迫。

　　“我是代表妖族，其他三家势力都已经认同了我的身份，难道北冥家族还有异议。”鲲鹏太子强势压人，杀气澎湃的看着北冥象川。

　　“家主之间的切磋是很正常的事情，修真界又怎么会像世俗界那般按照一般年龄来划分，鲲鹏太子既然代表妖族那就是跟我等同坐一条船，同等对话的存在。北冥家族切勿认真，赶快坐下咱们商量一下如何对付天弓神殿，我看那程弓借受伤有可能会延期百日之战，如果这样的话，我们可不能就此等下去了，他夺走了我七音琴宫的天籁仙音，杀我儿、杀太尊徒弟，这个账一定要跟他们算个清楚，如果他们不能给出一个满意的交代，那只有一战了。”

　　七音琴宫宫主秦炙此刻开口，给北冥象川找了个台阶下，因为七音琴宫地处禹州李家跟东北丹州之间，如今李家跟东方家族已经因为程弓走到一起去，秦炙自然要防备他们夹击，所以他就有了拉拢北冥家族的想法，此刻才会帮北冥象川一把。

　　北冥象川感激的看了一眼秦炙，有个台阶他也赶快下来，什么话也没敢多说。

　　“他……战……或不战，结果都是一样，至于天弓神殿他们也绝对不敢再从星空绝域中出来，星空联盟大军正在大军进攻，如果这种时候他们还敢私自离开，那将会面临灵山最大的惩处。而且我父已经说过，他天弓神殿镇守星空绝域，我妖族又何尝不是镇守幽冥绝域，虽然不如他们镇守的时间长，但如果这次他们还敢乱来，我父也有理由亲自动手对付他们，报十几年前的仇恨。”

　　鲲鹏太子看向众人道：“所以现在我们要商量的就是，南瞻部洲划分的问题，我妖族要占据六成以上的地盘，剩下的你们看着办。如果东方家族、李家真敢牵涉进来，那就连他们禹州、东北丹州的地盘一并分了。”

　　天弓神殿镇守星空绝域，妖族镇守幽冥绝域，妈的，自己可是北冥家族族长，这种事情自己今天竟然第一次知道，怪不得他们提起天弓神殿神情都不对呢，怪不得那位老祖宗不让自己惹天弓神殿呢。能镇守三大绝域的力量，怪不得呢！！

　　北冥象川听了，顿时有一种恍然大悟之感，同时也在暗中惊叹，这鲲鹏太子也太霸气了，幸好自己刚才没跟他硬碰。

　　如此可怕，那程弓打死也不可能是鲲鹏太子的对手啊，怪不得一直没出声呢，如今只剩下一天了，竟然还在装死狗。不过此刻一听划分利益、瓜分南瞻部洲地盘，北冥象川、秦炙、大祭司、坤纹眼睛都在放光，谁也不会再去理会程弓的百日之约，在他们看来那玩意根本就是无关紧要，甚至根本不太可能比成的一件事情了，在这种大势力交战的背景下，什么百日约斗，根本就跟个笑话一样了。

　　更不要说鲲鹏太子如今凶猛到这种程度，还比什么比啊，想着如何交战，如何瓜分南瞻部洲，甚至瓜分禹州、东北丹州东方家族的地盘吧！！

　　……

　　天色已经渐渐亮起，当初虽然没具体规定时间，但鲲鹏太子跟程弓约斗的一天已经来临，就算按照最后一刻算，如今满打满算也不足八个时辰了。

　　就在程弓闭关的大殿门口，此刻一群人正在等着。

　　“妖族、婆罗多神庙、七音琴宫、符文宗、北冥家族精锐大军已经齐聚。其他一些势力也有许多人赶来，都隐藏在周围等着看热闹，中州各大势力、各大家族，还有执法者都出现，现在南荒上空到处都是等着看热闹的人，据说这次的事情甚至惊动了灵山一些人，好像灵山一些年轻俊杰也都出来观看，据说鲲鹏太子两天前分别进入中州跟灵山，先后击败十几人，都是名震中州跟灵山之人。”小疯子刚刚从外边回来，将外边的情报说给一直等在这里的众人听。

　　“难道就不能想想别的办法，其实这场约斗本身就没什么意义，胜负又如何，根本阻挡不了后边的事情发生，开战是早晚的事情。”赫连蓝凤也已经从丹城赶来，当看到卢君昊、东方帅这两位的时候，赫连蓝凤的心也放下不少，有他们在事情至少不会坏到无可救药的地步。

　　因为在丹城之内，看着妖族、婆罗多洲神庙、七音琴宫、符文宗、北冥家族大军直接开来，太上长老不断赶来，更隐隐的能感受到几股力量让她都感觉到担心，她就知道这已经不在是自己一人所能震慑得住的时候了。


第七百三十六章 清醒出关

　　“这些势力铁心要取南瞻部洲，从最开始大家就都知道约斗并不能影响这些，但如果程弓不出现的话，恐怕那些人会可以宣传。”东方帅说着，随后又一摆手道：“也不管那么多了，实在不行就暂时先撤走，就算南瞻部洲守不住了，我们只要不正面跟他们强行冲突，量他们现在还没胆量跟我们全面开战。”

　　李法、李震南听了也都是微微点头，敌我实力悬殊，他们这边最强势最牛逼的天弓神殿还有诸多约束，封殿还是灵山下的命令，没办法轻易动手参与其中，光凭东北丹州东方家族、禹州李家，还有如今刚刚发展起来还不算强大的南瞻部洲本部势力，很难抗衡他们的，这点大家都心知肚明。

　　“老爷子，您的意思是？”东方帅看向程老爷子，毕竟南瞻部洲的事情最后还是要程家人来做决定。

　　“呵……”程老爷子苦笑道：“其实从最开始争夺南瞻部洲的时候，我也就考虑过这种问题，我跟你们的看法一样，现在跟他们硬拼根本得不偿失，没那个必要。毕竟现在不是十几年前，眼界也不同了，也知道修真界的残酷了。可是……”

　　程老爷子目光望向程弓闭关的大殿：“程弓这个小子好像还有其他想法，他应该很清楚会发生现在的情况，但却一直没说要撤走，现在主要是要看他的决定。”

　　“这个之前我也跟程弓提过，要不要提早布置大军应对，但他却只是让我们备战，并没让大军开过来。”李法也很是奇怪。

　　东方帅道：“这个我也询问过，他也让我备战等待。”

　　“奇怪，这个小子到底在搞什么，我还以为他只是想让我这边培养的一支不属于天弓神殿星空绝域的力量备战呢，原来跟你们也这么说的。”卢君昊也非常意外，上次的事情发生之后，天弓神殿看似封殿。但北俱芦洲还在他们的统治下，他沉睡之前暗中就下令让人单独组建训练一批人，这批人并非星空绝域的人，关键时刻能用的上。

　　这支力量又天弓神殿全力支撑，虽然比不上一州之地各大势力那么源源不断，数量那么众多，但也是一支恐怖的力量。

　　赫连蓝凤道：“我这边也是如此。”

　　“恩主也是这么吩咐我这边的！”看到众人看向自己，小疯子也连忙道。

　　这下众人就都迷惑了，程弓到底要做什么，虽然修真界战斗不比世俗，尤其这种级别的战斗都能直接开辟空间之门，但真的战斗的时候，如果不是提早做好准备，对方也能封锁周围空间，甚至趁着你打开空间之门进行攻击，而且你也没办法从容布置，容易被对方各个击破，总之不提前做好准备还是吃亏的，但程弓为什么要这么安排。

　　一开始众人没谈论这些，还以为程弓只是跟他们自己这么安排，如今才发现并非如此。

　　靠，如果这样的话，难道程弓是打算放弃南瞻部洲了，可他又不像。

　　因为从始至终，程弓就没有表现出要放弃南瞻部洲的想法。

　　众人心中都无比疑惑，现在却没办法去询问，只能在外边干着急。

　　南瞻部洲风起云涌，九州大地强者齐聚，连灵山都在关注，而敌人虎视眈眈，但程弓此刻却在静静调养恢复神念。再世为人，程弓因为神念只是受损，一直在逐渐恢复，所以神念都非常强大，这还是第一次神念受到如此重创。

　　“逆转投生法”对现在的程弓来说实在太过艰难，但他最终还是做到了，只是神念受创不轻。要是别人神念受到如此重创，就算有蕴养神念的丹药，没有个几十年也不可能恢复，但程弓却完全不同。神念受损之后，程弓不断运转炼神诀，让神念比正常神念快百倍以上的速度再恢复。

　　非但如此，第一次施展“逆转投生法”程弓也有许多感悟，程弓自己被十三道虚空阴阳劫劈死转世，当时处于一种混沌之中，根本未曾感悟到什么，此刻帮程岚转世投胎，程弓自己也引发了一些新的感悟。

　　轮回，乃是世间最大奥秘之一，胎中之谜更是从来未曾有人能真正说明。

　　这是天地间一大奥秘，虽然此刻程弓接触的只是冰山一角，却也让他对于天地生死之道，轮回之道有了新的感悟，这些感悟甚至触发了他自身转世投胎的一些记忆，很朦胧，但那种感觉却被引发。

　　原来轮回之时竟然是距离道最近的时候，天地之道在掌控世间轮回。

　　接触、感悟道轮回之道、让程弓正在全力催动运转炼神诀的神念非但没因为这次施展“逆转投生法”受到不可逆转伤害，反倒得到了莫大好处，引发他自身的一些感悟、记忆，让他的神念恢复速度提升，而且神念有了新的领悟，尤其是对道的领悟，神念再次处于一种爆发状态。

　　程弓的神念力量已经处于纯阳太尊中期最强状态，随时有达到纯阳太尊后期的可能。只是这种领悟程弓自己也很清楚，虽然没有姥爷借助虚空阴阳鼎外鼎碎片感悟大道那般可怕，可一旦真的彻底沉浸其中，几十年、几百年转眼就会过去。

　　虽然一旦彻底感悟，自己的神念都有可能彻底恢复，甚至有所突破，但现在这种时候却不行。自己不可能放下所有事情不管，那就太不负责了，毕竟这一切都是自己在操控，离开了自己，他们根本不明白自己应该做什么。

　　而且外边这么热闹，这些人这么喜欢看热闹，程大少又怎么会错过呢，他要给这些人一个最大的热闹。

　　所以当神念恢复，达到纯阳中期最强状态的时候，程弓就强行压制住自己的神念继续感悟那轮回之道，人也彻底的清醒过来，刚一清醒就感受到外边众人，也听到了他们在谈论什么。

　　“这么热闹的事情我怎么可能会错过！”此时已经是太阳当头，日头正当午，所有人都已经开始在商量如果程弓真不能按时出来，对方要是有所行动该怎么办了。即便程弓早有布置，但他这一闭关谁知道会多久，还是先想出一个应急办法才行，正当他们讨论的时候程弓已经笑着出现在他们面前。

　　没有什么惊人的气势，直接迈步之间撕裂空间出现在众人身旁，但就算身为纯阳太尊境界的赫连蓝凤、东方帅，甚至半只脚踏入现道期的卢君昊看到程弓轻松随意的出现，心中也都是一惊。

　　没有什么力量变化，没有什么惊人气势，就像是普普通通的一个世俗凡人一般，就好像他原本就在这里正在说话一般。

　　越是如此他们越是吃惊，马上就要大战了，程弓怎么可能保持如此平静、淡然。甚至在赫连蓝凤、东方帅、卢君昊他们这样存在面前，都能没有丝毫力量波动，这说明他内心真的很平静。

　　就是说，之前他的伤全部好了，而且心态也调整到一种无比轻松淡然的境界。

　　事实上就算赫连蓝凤、东方帅马上要面临这种事情，都不可能做到如此，因为这不只是跟一个人约斗那么简单，后边还牵涉着惊动九州大地、震惊亿万星空的争斗、变动。

　　“轰隆……轰……”

　　“恩主，你终于出来了，太好了，我就知道你肯定会出来的。”小疯子激动的跳了起来，他那巨大的身躯虽然已经控制到最小，稍微一动都是惊天动地。

　　“这么快，如果伤没好的话千万别勉强。”神念受创，即便知道程弓神念伤的造诣连他都自叹不如，但卢君昊还是关心的提醒程弓。

　　“出关就好，至于跟那鲲鹏太子的约战打不打也就无所谓了，那鲲鹏太子说了百日之约本来就没安好心，而且胜负也影响不了后边的事情，如果你后边有什么布置就跟大家说一下，如果要保南瞻部洲的话，我们全力支持你。”身为程弓的岳父，东方帅带头做出表率，同时也显示出他经历家族大变故之后做事风格上的改变。

　　“身体能不能行，不行可千万别强撑着……”程老爷子有千言万语想跟程弓说，但他也知道眼前有多少事情要程弓去处理，所以将心中千言万语都压住，只说一句最重要也是他最关心的。

　　什么南瞻部洲，什么统一天下，这些程老爷子都不关心。十几年前的变故，程家如今的事情已经让他遭受到最大的打击，他现在只想看到程弓活的好好的，活的开开心心的，再没有什么比这个更重要的事情了。

　　“我的身体真的没什么事情了，完全恢复了。”大家如此关心，程弓也是受宠若惊，还真有些不习惯这种感觉。

　　“这样，咱们先不提这个，岳父，这个空间戒指你拿着，里边有一批丹药，如何使用里边我都留了详细的记录，你现在立刻就赶回东方家族，调动所有力量开始对付北冥家族。”


第七百三十七章 够狠、太狠了！

　　“李家主，你们也必须立刻赶回去，这次要全面对七音琴宫动手了，这枚空间戒指你们拿着。”同样，程弓跟东方帅说完，又跟李法说着，同时也扔给他一枚空间戒指。

　　“不行，不行。”李法根本没接，力量轻轻运转直接弹了回去，摆手道：“不就是对七音琴宫全面开战吗？我现在立刻回去布置，你之前给的丹药配方还有那批丹药已经够珍贵的了，比挖掘一个遗迹得到的宝贝都多，还有你传授给李家的阵法，让李家整体实力提升了三成以上，而且未来将有更广阔的发展，现在怎么能要你别的东西，只要你有布置就行，我这就回去。”

　　“您先别着急，听我先说完。”程弓没想到李法如此，神念一动周围空间立刻受到影响，李法想撕裂空间却突然发现已经难以办到。

　　李法震惊的看向程弓，这种手段就算一般太尊都做不到，他是怎么做到的。

　　程弓走到李法身旁将那枚空间戒指塞到他的手中道：“这里边有一批特殊的药物，名为‘天狂丹’，是能让天婴境界服用之后进入一种狂暴状态，力量短时间内能暴增三倍左右，这种能短时间增加力量的丹药一般都会有后遗症，这天狂丹也是如此。最初创造这丹药的人自己最终就是在天婴巅峰状态服用了增加十倍力量的天狂丹，最终灭杀了两名纯阳初期太尊境界存在，几十名天婴之后自爆而死的。这东西增加一倍力量会让人修养几个月才能恢复，增加三倍力量会折损一定寿元，要是增加五倍则会让人力量终身停滞不前，五倍之上后果基本上都会更惨，十倍一般人连爆发出来都难，多数会直接爆体而亡。”

　　众人都听得背后冒凉风，竟然还有这种丹药，好恐怖。

　　“不过大家放心，这天狂丹我已经改良过了，而且每一颗丹药我都配了一颗‘天狂续命丹’，这续命丹也是经过我特殊改良，专门针对天狂丹产生的后遗症来的，服用之人会借此机会感悟三倍力量状态下的一切，过后还不会留下任何后遗症。大家族征战，人婴境界之人是普通部队，地婴是中坚力量，天婴才是真正决定胜负的存在。我相信有了这批天狂丹跟天狂续命丹后，你们肯定能在短时间内打破平衡。”

　　“姥爷，你那边的丹药我已经给你了，你记得我说得到我允许之后才打开的空间戒指吗，你现在可以传信息让他们打开，配合东方家族、李家同时动手，然后姥爷你带我立刻去一趟婆罗多神庙。”程弓坏坏的笑道：“跟我在这摆阵势装逼，那我就让他们后院起火，看他们还有没有心情来瓜分南瞻部洲，如果他们肯让出各自一半以上的地盘，那我将南瞻部洲给他们瓜分也无所谓了。”

　　这一刻所有人终于明白了程弓的意思，都是倒吸一口凉气，够狠、太狠了。

　　原来从最开始程弓就根本没打算在南瞻部洲跟他们硬拼，而众人将目光都放在如何保住南瞻部洲，一旦局限在这里的话，那就要面对妖族他们联合在一起的力量。

　　“这一招倒是不错，逼他们自保来救南瞻部洲，可妖族那边怎么办？”这种时候，赫连蓝凤也是有什么说什么，妖族不比其他势力，妖族本身就是如今九州最强大势力。除非天弓神殿可以出手，否则其他势力根本对他们构不成威胁。

　　“这个简单，我不是还跟他有一场约斗吗，只要我约斗赢了的话，有办法逼他们妖族不再插手南瞻部洲的事情。”

　　简单！！

　　赢了！逼他们不管！！

　　赫连蓝凤一下子不知道该怎么说了，因为那鲲鹏太子此刻有多强真难预料，甚至已经开始冲击纯阳太尊也未尝不可能，毕竟鲲鹏大帝可不是一般人物。而且就算赢了，妖族也未必肯乖乖就范。

　　“鲲鹏大帝之前野心很大，表面是要吞南瞻部洲，其实当时是想将北俱芦洲一起吞下，要不是我天弓神殿重创了妖族，妖族恐怕现在能掌控三洲之地了。”卢君昊没直接说，但也在提醒程弓。

　　这种事情不是开玩笑的，程老爷子也提醒道：“婆罗多洲神庙，符文宗他们这两边该怎么办？就算也有计划，但司马家族跟混乱三角那些力量未必能如李家、东方家族一般形成足够的压力的，很有可能逼他们狗急跳墙。”

　　“最坏会怎样？”程弓突然看向众人询问。

　　众人一愣，那还用说，失去南瞻部洲，放弃南瞻部洲呗。

　　就如之前他们说的那样，有天弓神殿这个大王牌，虽然不能轻易使用，但他们也不敢过份逼急了，就算东方家族跟李家只要不全力参加争夺南瞻部洲，他们也不敢轻易乱来，毕竟能到这种程度的家族都非同一般。

　　“最多放弃南瞻部洲而已，原本谁能想到我程家会掌控南瞻部洲，没人能想到吧。而在这种战斗中，放弃也不是什么丢人的事情，对不对？”

　　众人自然点头，已经是这种程度的争夺，哪还有什么丢人不丢人之说，能有资格争夺本身就是一种实力的证明。

　　程弓摊手笑道：“不论是我还是程家，都是白手起家，不是什么传承几千年几万年的家族，有句话说的好，光脚的不怕穿鞋的。我们本来就什么都没有，也没想过拥有什么，自然不怕失去了。所以大家根本不用考虑别的，尽管按照我说的去做，大不了我带着所有人去北俱芦洲，反正天弓神殿也没心情去打理，我直接去管理北俱芦洲，然后慢慢经营。他们经历过十几年前的事情，总不敢去打北俱芦洲的主意吧，当初虽然说封殿，但如果有人敢再次杀入北俱芦洲，天弓神殿是可以动手的，这是大家都知道的事情，所以我们根本不用怕啊，好了，别浪费时间了，什么都别想，什么都别问，行动、行动……”

　　程弓摆着手，催众人赶快行动，同时有给赫连蓝凤、小疯子他们都布置了任务，他们的任务很简单，用程弓的话说就是，歌照唱，舞照跳，一切照旧。丹神府打开门开始做生意，正好趁着九州大地所有人云集南瞻部洲，打响丹神府的名头。

　　这件事情程弓早已经跟东方玲珑说过，东方玲珑那里有一些丹药是程弓在时间加速密境修炼空间炼制的丹药，随后立刻举办拍卖会。

　　各种级别的丹药疯狂拍卖，丹神府也该跟其他势力谈买卖谈买卖，该招收人的招收人。

　　程老爷子带人负责双龙城这个南瞻部洲新都城外围世俗区域几个城市的建造，毕竟云歌城跟周围一些城市集中到一起，世俗凡人的事情也需要安排。

　　东方帅赶回东方家族，李法、李震南他们赶回李家，其他人也该通知的通知，转眼间院子中就只剩下程弓跟卢君昊两人了。

　　“符文宗那边你利用混乱三角加上天弓神殿准备的一批战斗力出其不意，应该也能形成一定压力。婆罗多神庙如果我跟你亲去，大不了逼着那司马家族也能行，但妖族我却想不通你到底如何在最后能有办法阻止他们不爆发？”卢君昊想了半天，还是想不通这最后一点，因为妖族那边势力暴涨惊人，上一次天弓神殿也是出其不意，要知道妖族也有一支强大力量镇守幽冥绝域。

　　这次他们有了准备，如果天弓神殿还敢乱来，卢君昊敢肯定幽冥绝域的力量会出现，这种感觉绝对错不了，这是妖族鲲鹏大帝远在幽冥绝域传来的信号，北俱芦洲当年他失算，这次南瞻部洲他无论如何都要拿下，这种情况下除非两边两大绝域力量不插手的情况下，能正面击溃妖族，否则根本没有其他办法。

　　程弓身体微微向卢君昊倾斜，卢君昊也无比好奇，忍不住凑上前以为程弓要偷偷告诉他呢，心中还在美呢，心说刚才肯定是人多不方便说，好孙子！！

　　“秘密！”程弓很认真，很神秘、悄悄的说了两个字。

　　“连姥爷你都敢耍，你个臭小子。”卢君昊好气又好笑，点指程弓笑骂道：“怪不得你爷爷说你不听话呢，我看你就是欠收拾。”

　　“嘿嘿！”程弓笑道：“有些东西说穿了就没意思了，好戏要慢慢看，现在还有几个时辰了，咱们还是先去婆罗多神庙吧，那里有样东西我可是惦记了许久了。”

　　南荒距离婆罗多神庙本身比较近，何况还有卢君昊这样一个超级强大、半只脚踏入现道期存在带着赶路，程弓根本不用担心赶不到。

　　半个时辰之后，在司马家族的总部上空，卢君昊已经带着程弓出现在上方。

　　一处元气几近凝实，天空中一层云雾都是液态元气压缩凝聚而成的空间之中，司马恒天跟一众司马家族的重要人物正都坐在那里，在他们的前方则是整个双龙城跟南荒上空的景象，这是特意让人使用法术传递回来的南瞻部洲南荒上空的情景。


第七百三十八章 一拳打飞

　　“都已经这个时候了，我看那程弓多半是不敢出来了，这倒是给了妖族借口了。”

　　“无所谓借口不借口，这种时候大家都心知肚明，你没看鲲鹏太子也一直没出声吗。”

　　“没错，接下来就看天弓神殿、李家、东方家族会不会正面跟妖族、婆罗多神庙、七音琴宫、符文宗、北冥家族他们正面碰撞了。”

　　“只要他们真的开打，那婆罗多神庙就会陷入其中，我们司马家族就可以借机再次扩张一下了。”

　　……

　　听着众人的话，司马恒天品着从灵山之中采摘回来的一种独特叶子，很是享受的看着前方，这种局面自然是他们司马家族最希望看到的，婆罗多神庙陷入的越深，他们司马家族越开心。

　　“我也赞同，你们是该扩张一下了，而且必须立刻、现在，马上行动。”突然，一个声音响起，一个年轻陌生的声音响起。

　　司马恒天的手一抖，跟司马家族所有人猛的抬头，正看到在他们头顶上方的程弓跟卢君昊。卢君昊此刻身形有意模糊，没人能看清楚他的样子，只是看到有人跟在程弓身后。

　　“程弓、怎么可能，他不是受创了吗？”

　　“就算没事，他怎么可能在这里。”

　　“他怎么进来的？”

　　“对啊，他是怎么进来的？”

　　……

　　包括司马恒天在内，司马家族的人都瞬间冲天而起，一个个全副武装，所有法宝全部都祭了出来，一个个无比震惊、不解的看着程弓。这里可是司马家族的密境空间，别说是外人了，就算司马家族中人不够身份想进来都很难，何况是外人。

　　而程弓竟然进来了，在他们头顶说话他们才感觉到，这也太不可思议了吧。

　　甚至想起来让人有些恐怖之感！！

　　“程弓，你擅闯我司马家族密境空间何意？”司马恒天冷声说着，要知道闯别人家族的密境空间，那就是挑战、挑衅的行为。

　　“我想你了，你信吗？”程弓笑看着一众司马家族之人，司马恒天，自己当时来婆罗多神庙的时候他跟大祭司大战一场，那个时候自己还只能小心隐藏，暗中使坏。如今再见司马恒天，即便没有姥爷陪同程弓也无惧他们。看到他们如临大敌，还因为自己跟姥爷无声无息出现秘境空间带来一丝惊恐，程弓忍不住逗司马恒天。

　　司马恒天的脸都绿了，到了他这个境界、这个身份地位，能让他如此小心认真对待说话的人本身就不多。而能跟他对等说话的人，哪一个不是赫赫有名，又哪有人会说这种话，司马恒天一时之间都不知该如何回答了。

　　别说是司马恒天了，司马家族其他人的脸色也都及其难看。

　　“咳！”跟在程弓身后的卢君昊忍不住轻声咳嗽了一声，此刻他算是真的明白了自己这个孙儿为什么被称为云歌城四大害之首，为什么被人称为九州大地第一纨绔大少了。

　　“好吧，认真点跟你们玩！”听到姥爷咳嗽，程弓笑着摊手，一副迁就小孩子的样子。

　　司马恒天跟司马家族一众太上长老一脑门子黑线，认真点……玩！！这是他妈什么说法，当我们是什么了。

　　要是换成别人，换在别的另外一个地方，他们早有人先动手了，但程弓悄无声息进入秘境空间，而且他身后站着的那个人隐约给人一种莫大压力，所以此刻司马家族一众人都看向家主司马恒天，等着他的决定。

　　“说的倒是很有气势，只不过程大少不在南瞻部洲跟鲲鹏太子进行约斗比试，却跑来我司马家族密境空间说这些，不会是想求援吧。”司马恒天毕竟是一家之主，刚才被程弓说得没对上话，此刻明显有还击的意思。毕竟程弓私闯司马家族禁地，这本身就已经犯忌了。

　　程弓看了看司马恒天跟司马家族的一众长老：“求援？就你们这点臭鱼烂虾，我向你们求援还不如自己打个哈欠管用呢，司马家主，真不是我看不起你们，实在是你们自己太看得起自己了。”

　　“呃……”司马恒天还感觉自己反击的很犀利，后边还有话准备要说，却没想到程弓的话更狠。

　　他那曾遇到过这种事情，程大少都有将人气死的本领，他又那是对手，一下子被气得话都说不出来了。

　　“放肆，擅闯我司马家族禁地已经是死罪，竟然在此大放厥词，先将你拿下替你家长辈好好管教一下你这无知小儿。”此时，司马恒天身旁有一名天婴第七层修为太上长老终于忍不住爆了，大喝一声抬手凌空已经摄拿向程弓。

　　说是爆了，其实也不过是有所算计，能到这个层次的人哪一个是笨蛋。现在程弓突然出现，高深莫测让人忌惮，连家主司马恒天明显都拿不准，而几句话就被程弓说的上气不接下气，这种时候还是先试试程弓的斤两再说。

　　“没规没矩，两家主事之人在说话，什么时候轮到你一个杂鱼来说话，滚。”他要凌空摄拿程弓，程弓直接一巴掌拍出，巨大的血苍穹大手印直接凌空扇出，后发先至。直接轰碎那个太上长老凝聚的力量，让他连闪躲，让其他人想救援的机会都没有，直接一巴掌将他打飞出去。

　　“啊……轰……”一声惨叫，那名太上长老已经飞出去几十里，直接撞击到了一座山峰之上，随后那座几百米高的山峰瞬间倒塌一半，可见这一下的威力又多大。

　　程大少最喜欢干的就是这种事情，他虽然也是天婴第七层的修为，但他的天婴第七层可不是司马家族一个天婴第七层的长老所能比拟的。

　　一般天婴第七层最强也就能爆发一百万龙之力，这还是最强的那种，多数只是六、七十万龙之力而已，这名司马家族的太上长老刚才那一下也就用了四十万龙之力。在他看来，试探一下程弓的身前，别伤到他，他身后的人自然不会轻易发怒出手，也可以试探出情况来，没想到程弓却凶猛的一塌糊涂。

　　程弓如今自身正常能爆发的力量已经超过两百万龙之力以上，远超天婴第八层巅峰，跟一般天婴第九层不相上下。这还是他不动用任何秘法，本命真火，不依靠身体力量，不使用神念、破劫枪之类等等手段的前提下，仅仅是单纯自身法力。

　　这他妈得多恐怖的力量？

　　这个程弓之前只是地婴，难道是在密境空间之中提升的，在密境空间提升力量倒没什么，可他运用起来可不像啊。

　　怪不得要跟鲲鹏太子决斗，怪不得大闹东北丹州，怪不得南瞻部洲之争他破坏了所有势力的如意算盘，还真不是他妈一般强悍啊。

　　“敢在我司马家族密境空间出手伤人，将他们拿下。”司马恒天怒喝一声，这种时候再也忍不了了。

　　除司马恒天之外，还有另外一名天婴巅峰，加上两名天婴第九层，剩下的则都是天婴第五层之上的太上长老，同时出手要一句镇压擒拿程弓。要是正常情况下，他们也不可能同时动手，就算程弓一巴掌拍飞一名天婴第七层太上长老，他们最多让一名或者两名天婴第九层的太上长老出手。

　　但司马恒天要活捉，到了这种程度要活捉可就太难了，在那名天婴巅峰带领下，干脆同时出手封锁周围空间，就怕程弓有什么秘密法宝逃走。

　　“嗖！”刚才程弓身体之内，爆发出来两百万龙之力的庞大法力，就在这些人要出手的瞬间直接收回体内，一瞬间如退潮一般。

　　“他在干什么？”

　　“他在玩什么，难道不反抗了吗？”

　　“是不是知道不行了？”

　　“管他呢，先抓住再说。”

　　……

　　司马家族的这些长老都看得莫名其妙，这是干什么呢？但不管怎样，先抓住程弓再说，作为还算后来崛起，一直在婆罗多神庙打压下崛起挣扎的司马家族，战斗配合还是相当默契的，每个人各司其职，在那名天婴巅峰主导之下要活捉程弓。

　　司马恒天也一直在看着，本命法宝也准备好，他的目光一直是落在卢君昊身上的，这个人完全看不透的，但本能的让他感觉到这个人更强。

　　“巨灵变。”程弓的身体瞬间暴涨，这原本只有巨灵族能施展的绝招，程弓也已经可以施展。此刻他再施展，比之在天弓神殿，星空绝域上施展强横太多了，因为此刻他的身体已经是纯阳初期，太尊级别的身体强度了。

　　“轰！”没有任何花哨的东西，就是简简单单的一拳，如同开天辟地的巨人出现在这天地之间，轰然一拳将一切神通、法术彻底轰碎。

　　那名天婴巅峰的太上长老都直接被震飞出去，单纯依靠身体强度，一般没有这么凶悍，但加上巨灵变这种完全能将身体力量发挥出来的绝招，那就又不一样了。虽然此刻未必有真正纯阳太尊之全部威能，但也比一般天婴巅峰强太多了。


第七百三十九章 镇压太尊

　　“这怎么可能？”

　　“首席太上长老没打飞出去了，不可能。”

　　“他没使用法力，就算纯阳太尊的身体，也不可能如此啊。”

　　“怎么会这样……”

　　“砰砰砰……”那些人脑海中一瞬间的反应就是惊恐，无比的惊恐，这一切太不可思议了。但程弓根本没有给他们机会，拳头瞬间轰击出十几拳，无比爽快，痛快的将他们也全部轰飞出去。

　　程弓就像是一个巨人，而司马家族这些长老此刻就如同树上只有拳头大小的果子一般，一个个被程弓轰飞出去。

　　爽！！

　　程弓自己也打的无比过瘾，真他妈爽。

　　“你也来玩玩！！”程弓将这些人都轰飞出去，巨大的身躯俯视还不如他拳头大的司马恒天，声从口出，传下来如雷霆一般说着。

　　司马恒天此刻鼻尖上都有汗，堂堂司马家族家主，天鹰巅峰存在。他也经历过无数厮杀，战斗、磨难才走到今天这一步，生死之战他都不会畏惧，但眼前他却从心中生出一种恐惧。

　　谁他妈说这程弓受伤了！！

　　谁他妈说这程弓不敢应战了！

　　谁他妈说这程弓躲起来了！！

　　战！司马恒天不怕，但战又什么意义吗，自己绝对不是这程弓的对手，难道任他蹂躏。司马恒天也发现，包括最初被程弓一巴掌拍飞出去的那名太上长老只是受伤，但都没有生命危险，甚至没伤到根本，显然这程弓并非真的要杀人。

　　身为司马家族的家主，他隐约已经猜到程弓要跟他谈什么，这动手只是先声夺人而已。

　　怎么办？

　　就在司马恒天左右为难，心中不知该怎么办的时候，突然心中一喜，来了，他们来了就好办了。

　　“没想到你竟然能变得如此强，我承认，我也不是你的对手，但你想凭借这个就在我司马家族密境空间为所欲为，那你就大错特错了。”司马恒天笑了，因为刚才这些人出现的太诡异，而且最近九州大地风云变幻，他们家族有一位太尊暂时坐镇没闭关修炼，虽然轻易不会出手，但在自家密境空间就又不同了。

　　“轰隆……”此时，天地轰鸣，远处一道金色光芒闪过，整个秘境空间之内的规则都在颤抖，似乎要为某人服务。

　　澎湃的力量生气，周围空间受到束缚，比之刚才司马家族众多太上长老联手布置阵法都要强大，有一种将空间封锁之势。

　　“纯阳初期巅峰的小家伙，阵势倒是不小，让他陪你玩玩，倒是个很好的磨练。”卢君昊看着远处搞得阵仗很大的家伙说着。

　　“算了吧，一看就是闭关多年，没有杀伐之气，跟他打浪费时间收获还不大。”程弓说着，身体已经恢复到正常大小。

　　他们……他们在说什么？

　　程弓跟卢君昊的对话并没特意掩盖，到了他们现在，也无需掩饰什么，因为司马恒天还不够这个资格。

　　而司马恒天则在一旁听傻眼了，疯了吧！！

　　难道真以为自己是无敌的吗，纯阳太尊，就算他身后这个人同样是纯阳太尊，也不应该说这种话，难道他不知道纯阳太尊的厉害，纯阳太尊之间的战斗有多恐怖吗？

　　竟然说这种话，浪费时间还收获不大，他以为他在说什么呢，这牛逼吹的也有点太大了吧！

　　“何人胆敢闯入我司马家族禁地，跪下……”

　　“也好，抓紧点时间，我倒是很想看看你最后怎么做能镇住那只老鲲鹏，那可是连我都奈何不了的人。”卢君昊说着，凌空抬手一根手指一指，轰然天地间颤抖着似乎被人控制的规则力量，突然之间全部为卢君昊所控制，那所有力量瞬间收缩。

　　“轰！”刚才制造出浩大声势，刚刚要出现的司马家族纯阳初期的一位太尊，人还没等出现直接被卢君昊一根手指，以规则之力量将其镇压，封印住。

　　声音戛然而止，瞬间这个秘境空间一切又恢复了正常。

　　程弓此时看着呆呆站立在那里的司马恒天道：“现在我来说，你来听，如果你不想司马家族的一切被毁掉就最好按照我说的去做，这样你们还能获得一些好处，否则你可以试着再叫出来几个太尊，以你们司马家族的底蕴，估计纯阳太尊也没几个吧。”

　　“咕噜……”堂堂司马家族家主，天婴巅峰，在九州大地都是有头有脸的人物，此刻竟然忍不住发出吞咽动作，程弓刚说完话又静的可怕，能清晰的听到他吞咽动作的声音。

　　司马恒天此刻真的晕头转向了，他甚至有些不敢相信眼前发生的这一切是真实的。

　　这是真实发生的事情吗？

　　那可是司马家族闭关了三百多年的老祖啊，当年横行一时，达到纯阳太尊境界都三百多年了，竟然被对方一根手指头直接按住了。

　　生死未卜！！

　　怎么会这样，这个人是谁，太恐怖了。司马恒天都不敢想象，身为司马家族的家主，他自然知道许多别人不知道的事情，包括纯阳太尊之间的战斗，其实在九州大地之上已经非常少了。

　　但那种战斗，就算对方是纯阳中期，甚至是纯阳后期也不可能做到这种地步啊。

　　能达到纯阳太尊境界的，哪一个不是千年难得一见的天才人物，哪一个不曾经横行九州大地，闯出一番名堂来的。

　　可现在，就被对方一根手指，给按了下去了，恐怖，太恐怖了。

　　司马恒天一脸汗水，根本控制不住，因为这已经不是他个人生死胜负的事情了。

　　再叫其他太尊，怎么叫，司马家族一共只有三位纯阳太尊而已，对方如此强势就算另外两位出来也一样。

　　“嗯！”所以听到程弓的问话，此刻司马恒天直接点头答应，他不敢不回答。

　　“我让你做的事情也很简单，攻击婆罗多神庙，全面攻击的那种。到时候我会帮你一把的，你只要全力进攻就行，你看有没有问题？”程弓笑看着司马恒天。

　　司马恒天此刻心中这个苦啊，能有什么问题，纯阳太尊出来都被你的人一根手指按了回去，还能有什么问题。

　　司马家族有纯阳太尊，多年发展，还得到了丹师联盟支持才有了今天的规模，但现在对方却能直接由灭杀他们家族的能力，就算家族全力抵抗，使用所有底蕴跟那些极端手段，能挡住又如何，那样也就真的完了。不说别的，光是对方将这里所有的人都杀了，司马家族都要衰落。

　　无力，一种无力之感涌上心头。

　　原本司马家族也是要找机会袭击婆罗多神庙，而且雄心勃勃继续发展，司马恒天也准备当司马家族第四位纯阳太尊，甚至带领司马家族最终取代婆罗多神庙，此刻同样是要求他攻击婆罗多神庙，但却让他感觉到及其难过、无力、沮丧。

　　“没……没问题。”司马恒天艰难的开口回答着。

　　“反正太尊级别在九州大地也不能轻易开战，不到灭族情况下，他们也不会动手，所以你尽管放心动手。这样吧，你现在让家族所有力量一起动手，你们应该跟丹师联盟也有联系吧，让他们的人也动手，就说你们找到了好机会了，婆罗多神庙内部出问题了。至于你，现在带着人跟我去神庙。”

　　程弓拍着司马恒天肩膀道：“你看我多好，自己的事情不管，来这里帮你们司马家族开疆扩土，对付敌人，感激吧。”

　　感激，我他妈感激个屁！

　　司马恒天心中恨不得上去咬程弓一口，但表面上却连连点头，表示非常感激。

　　卢君昊在后边都强忍着笑，憋的那叫一个难受啊，心说这小子还真不是一般的坏，要是换成自己，非被他活生生的气得吐血不可，不过好像这司马恒天也差不多了。

　　他体内的元气明显有些混乱，嘴角好像有点东西……

　　司马恒天被程弓胁迫着，下令司马家族全面向婆罗多神庙开战，同时将一些中间、顶端力量都召集起来，其中就包括刚才被程弓轰飞出去的那些太上长老，这些人程弓刚才只是打的爽，并没下死手，他们自己服用了丹药已经好了许多。

　　这些人跟东方家族、李家的人可不一样，程弓可不会有什么丹药分给他们，让他们自己吃自己的吧。

　　他们全部准备好了，卢君昊一抬手，所有人顿时感觉空间变化，下一刻司马恒天他们震惊发现，他们竟然已经出现在了婆罗多神庙上空，下边是连绵不尽的神庙。

　　司马恒天跟司马家族众多太上长老看怪物一般看向程弓身旁这个人，太恐怖了。

　　撕裂空间众人都能做到，但婆罗多神庙上空的空间可是有各种阵法、禁制的，稍微触碰就会遭到反击，以前他们出现在这里都是做好准备，提前赶来然后出手，何曾向现在这般，直接移动到这里。

　　而且这个人撕裂的空间，竟然跟使用固定传送阵打开的通道一般稳定，完全没有他们自己撕裂空间时候那种如小舟在海浪之中的感觉。

　　这他妈是什么人啊，得强到何种程度。


第七百四十章 胁迫司马家族

　　程弓背后竟然有这种人，那他肯定不会轻易放弃南瞻部洲了。

　　他这是要袭击这些力量的大后方啊，怪不得他一直没有反应呢，这么说来，肯定七音琴宫、北冥家族、符文宗也都遭殃了，不知道他会不会对妖族动手啊。

　　恐怖，太恐怖了！！

　　此刻他们才真正体会到程弓的恐怖，他们也都不笨，到了这种时候，自然知道了程弓的用意。但此刻程弓为刀俎，他们是鱼肉，只能任由程弓安排了。

　　“嘭！”出现在婆罗多神庙上空的同时，程弓的手中已经多了一些火焰。

　　他要亲自来对付婆罗多神庙，原因还有许多，这里还有一条地脉火龙他要收取，让小虚鼎晋升。那武亲王就是依仗婆罗多神庙，这次约战之后武亲王必杀，而要杀武亲王就要跟婆罗多神庙全面碰撞，既然如此那就在这之前先尽量打击对方，为后边做准备。

　　他们还想瓜分南瞻部洲是吧，还敢到南荒上空装逼，随便一个理由程弓都不能饶了他们，何况还有这么多理由。

　　程弓手中的火焰越来越强，最后程弓猛的向空中一甩。

　　瞬间那团火焰升上天空，疯狂吸收周围的元气，疯狂暴涨、壮大，等到达千丈高空之时已经如同一个小太阳一般耀眼。

　　“出什么事情了。”

　　“不好了，司马家族的人来了。”

　　“司马家族的人难道疯了，之前不是刚刚签订协议，他们竟然撕毁协议。”

　　“可恶，准备迎敌。”

　　“空中那到底是什么，怎么像是一个太阳……”

　　……

　　以火龙之火凝聚，以本命真火催动，融入一丝纯阳天沙作为催动，这一瞬间程弓手中甩出去的一团火焰如同太阳一般，在某种程度来说，也算是一个微型的小太阳了。

　　“轰！”这个被程弓扔入口中，如同小太阳一般存在的火焰，到了最后直接炸开，瞬间化为无数火球，从空中砸落想地面。

　　“轰……轰……轰隆……”

　　“不好了，快准备防御。”

　　“啊，这火焰怎么回事，灭不了。”

　　“快，快救我。”

　　“大殿着火了，藏经阁着火了，天啊，有个秘境空间竟然被影响到了。”

　　……

　　程弓使用的是什么火焰，那可是东方家族积蓄了几万年的火龙之火，然后融入了一丝涅槃火焰，涅槃火焰号称不灭之火，一旦燃烧起来一般力量想灭掉很难。

　　如今大面积扩散，瞬间婆罗多神庙千里之内全部陷入火海，就连一些密境空间都受到影响。

　　“啊……”看到这一幕，司马恒天他们都倒吸一口凉气，恐怖，太恐怖了。

　　如果这一招施展在司马家族，那此刻司马家族既是一片火海了。

　　程弓这一招，比出现一位纯阳太尊都更让他们震惊，甚至超过了卢君昊刚才封印那位纯阳太尊的震撼。

　　“还愣着干什么，叫你们来可不是看烟花的，上啊。”

　　“哦，哦！”听到程弓的话，司马恒天他们才反应过来，这种机会的确难得，而且在程弓胁迫下司马恒天也不敢不上，立刻带领人杀了下去。

　　一时之间，整个婆罗多神庙陷入一片火海，厮杀，变得无比惨烈，如同幽冥炼狱一般恐怖。

　　“你这可真不是小打小闹了。”卢君昊在一旁看得都目瞪口呆。

　　“这才刚开始，热闹的还在后边呢。”程弓说着，已经取出小虚鼎来，一拍小虚鼎喝道：“出来。”

　　一条长达千米的火龙已经出来，如今这火龙变得更加凝实，强大无比。毕竟有东方家族积蓄几万年，还特意让其没有单独灵性的火龙火焰之力滋养，程弓还不断帮忙，小虚鼎这器灵想不强大也不可能。

　　“在下边……感受到了……我感受到了。”地脉火龙兴奋无比，因为那是它的本体跟根源，以往它只是分支，但此刻它自身也壮大了。

　　“感受到了还等什么，下去吧。”

　　“轰！”得到程弓的命令，火龙兴奋的脱离小虚鼎，直接冲了下去，瞬间将周围几千米的一个巨大宫殿烧成灰烬，直接将地面轰穿冲了进去。

　　司马家族的人在司马恒天带领下正在下边疯狂战斗，他们跟婆罗多神庙本来就是世仇，一旦打起来其他的就已经是次要的问题了，一个比一个疯狂。

　　司马家族虽然后来崛起，但婆罗多神庙毕竟势大，他们也是依仗丹师联盟才能在婆罗多洲立足。就算如此也没少受婆罗多神庙打击，所以他们才想趁机得些好处，此时程弓先出手，婆罗多神庙阵法遭到破坏，而且千里神庙被烧毁，显得很是狼狈，他们也有一种趁你病要你命的想法，杀的更起劲。

　　婆罗多神庙被人如此袭击，更加暴怒，双方打的你死我活。

　　而程弓在小虚鼎器灵火龙下去之后，也开始动手，不断的开始布置阵法。

　　卢君昊静静的在一旁看着，跟自己这个孙儿呆在一起的时间越长，他给自己的惊喜就越多，很多时候让他这个已经半只脚踏入现道期天尊境界的存在都被吓到。

　　现在他正在想，程弓到底要做什么。

　　“轰……轰隆……嘭……”此时，整个婆罗多神庙地下突然如同火山爆发一般，无数岩浆冲天而起，不少实力弱的，就算是地婴存在不小心都会被这冲天而起的岩浆烧成灰烬。

　　地面之上不断翻滚，下方的禁制、阵法纷纷碎裂。

　　两条巨大的火龙正在搏杀，这婆罗多洲真正地脉火龙很深，远比想象的要强大。尤其要将其根源挖掉，更不容易，但程弓今天就要这么做。

　　这条火龙不只是炼丹那么简单，还是婆罗多神庙整个气运，镇压宗派气运的阵法中枢。

　　“九阴魔帝弄了几百年想弄东方家族火龙没成功，今天看本大少如何将婆罗多洲的这条火龙，还有这条龙脉彻底的擒拿。”

　　程弓说着，阵法已经逐渐形成，他刚才那些火焰中还有一些独特力量打入地下，此刻已经形成一个个独特阵法，环环相连。

　　“万阵相连，斗转星移、擒星拿月，摄拿万物，地脉火龙，龙脉之气，起！”斗转星移大阵稍微改变一些，就有惊天动地之效果，此刻程弓直接以斗转星移阵法剥离地脉火龙。这地脉火龙本难以剥离，因为他就跟龙脉之气融合，又有几千年婆罗多神庙不断加固凝聚，虽然比不上东方家族的火龙大阵，但也相当厉害。

　　而程弓早就得到一部分地脉火龙分支，还将其他培养成长、炼化成小虚鼎器灵，此刻有着器灵相助就像是两个地脉火龙争夺控制权一般，事情就变得容易了许多。

　　而且趁着混乱，程弓不用像九阴魔帝那般偷偷摸摸，大可以大模大样的行动，加上他运用的阵法更是从斗转星移阵法中转化而来，神妙莫测，瞬间下方龙脉之气、火龙力量源源不断被小虚鼎吸收。

　　“吼……”吼叫声连连，地脉爆发，火焰沸腾。

　　地脉火龙痛苦龙吟之声，响彻整个婆罗多洲。

　　“不好，有人要动地脉火龙，动我婆罗多洲龙脉之气。”

　　“立刻拦住他，不能让他们得逞。”

　　“司马家族这是要断我婆罗多洲根基啊，绝对不能饶恕。”

　　“杀，杀死这群混蛋。”

　　……

　　婆罗多洲虽然最精锐大队人马被大祭司带走，但毕竟底蕴雄厚，一旦出了这种事情，源源不断有人冲出来，更有一些人杀向了程弓他们这个方向。

　　此刻程弓跟卢君昊都在阵法之中，外界根本看不出什么来，都以为是司马家族做的手段。

　　司马恒天是哑巴吃黄连，有苦说不出，而且他也知道绝对不能说，算了，认了吧，只希望这个程弓能真的伤到婆罗多神庙根基，否则司马家族可就惨喽。

　　程弓根本不去担心冲上来这些人，有卢君昊在一旁保护，卢君昊也看出程弓的策略来了，程弓布置了一个超级耗费力量的大阵，但威力也无比惊人，卢君昊只要将力量输入让这大阵运转，就算一般纯阳太尊进来都一样死路一条。

　　有司马家族当挡箭牌，而且他从来没路面，谁也说不出什么来，至少找不到他天弓神殿的头上。

　　如此一来，他们这个阵法中就有无数婆罗多洲神庙的强大存在不断饮恨其中。

　　程弓这边则不断发力，渐渐的，小虚鼎器灵越来越强，婆罗多洲神庙的龙脉之气减弱，地脉火龙之根本渐渐被器灵火龙操控。

　　就在程弓他们在婆罗多神庙这边动手的同时，东北丹州东方家族突然疯了一般杀入北冥家族，一直都是北冥家族攻击东方家族防守，北冥家族这些年来一直比较强盛，却从来没想过有朝一日东方家族会发狂一般杀入其中。

　　这还不是最可怕的，最可怕的是原本对东方家族做出的一些力量部署完全失去效用，东方家族的人突然都变强了许多，尤其是天婴境界的存在。

　　这是完全能决定战斗结果的高层，他们这边一失衡，北冥家族的战线接连溃败。


第七百四十一章 中州六杰

　　与此同时，禹州李家也爆发出有史以来最强的阵容，李家家主李法、首席太上长老李震南亲自带领大军杀入东胜神州七音琴宫。

　　李家突然多了一批能快速布阵之人，而且一个个力量也超乎想象，疯狂到了极点，简直是不惜任何损失，完全是一副要彻底将七音琴宫灭掉的架势。

　　除他们之外，混乱三角地带的十三股势力得到雇佣，在风云帝国的带领之下全力袭击符文宗地盘。

　　同时突然冒出一股强大力量，一路杀入符文宗。

　　这种程度的大宗派，最开始的时候遇到战斗，也都井井有条，最少都拥有万年以上底蕴的门派怎么可能怕突发事情，但很快这些家族、门派就发现事情不对劲。

　　而此时、此刻，南瞻部洲南荒、双龙城之内却无比热闹。

　　此刻只见胖子站在双龙城上空，一个巨大的阵法之中，拍着自己圆滚滚的肚子看着四周。

　　“来……来……来，别装矜持了，面子算什么，面子有突破重要吗，我这里有能让人突破到天婴的破天丹，就算你自己要面子，难道不为自己孩子着想着想。”

　　“不要看，不要想，快过来参加拍卖吧，道丹这里随便都有，好东西这里随处可见，甚至可以预定丹药，中品道丹一样有的拍卖，看到我手中拿着的这颗是什么没有，中品续命丹，东方家族家主东方帅亲手炼制，物美价廉。”

　　“别在那傻愣着了，有什么亲朋好友赶快通知一下，千载难逢的盛会就在这里，拿好东西赶快来，珍惜药材、遗迹宝物都可以来交换。”

　　……

　　胖子手中不时的拿出一些丹药，这阵法则将他的形象同时传遍整个南荒，这是李逸风布置的阵法，可以看到南荒上空每隔千里就有一个胖子的虚影，他说的每一句话都响彻整个南荒，就算在妖族、婆罗多神庙、七音琴宫、符文宗、北冥家族联军周围，都有胖子的虚影发出吆喝声。

　　天空中原本无数道神念都在探查，等待，跟有一些人已经来了，就躲在周围看着，但很快被胖子的吆喝声吸引，因为胖子可不是随便吆喝的，他拿出的丹药可是货真价实。

　　“胖子，这颗离火丹我要了，多少纯元丹？”

　　“胖子，你刚才拿出来的破天丹有几成把握能突破？”

　　……

　　已经有不少人飞过来询问，正如胖子说的那样，没什么比实际对自己有利的利益更重要的了，哪怕他们只是某些势力派来观察的人，或者是一些强大散修，又或者是中州、灵山来的人，都被他们这边吸引。

　　有一些人听到有各种丹药拍卖，已经纷纷飞落下去，这次能来之人，最弱的也都是天婴修为，强大存在到处可见。

　　“程家到底要做什么，这种时候了，他们竟然还搞拍卖会？”

　　“谁知道呢，走，下去看看。”

　　……

　　在婆罗多神庙大军之中，一处下品道器的道台之上，武亲王也正在看着双龙城的方向，在他几百里外就有一个胖子使用阵法传出来的虚影在那卖力的喊着。

　　武亲王靠在那里，眉头紧锁，一种不好的感觉笼罩，就跟以往一样，让他有一种想逃离的感觉。

　　但他看看周围婆罗多神庙大军，看看妖族那些大军，他又感觉自己这个念头有些荒唐，难道真是一朝被蛇咬十年怕井绳，完全是自己多疑了。

　　哼，不管怎样，自己倒是要看看程弓最终能耍出什么花样来，自己坐山观虎斗，就算有什么事情也牵扯不到自己身上，有什么可怕的。

　　……

　　此时，在天空深处也同样是隐藏在虚空中的秘境空间内，有四个年轻人也正在关注这里的一切。

　　“天下之大还真是无奇不有，原本只是想来看看那鲲鹏太子如何，没想到这程弓倒是能沉得住气，看来看好戏还要等上几个时辰了。”身穿猎妖者冒险联盟衣服，长脸尖下巴，脸色白皙的少年冷冷的看着南荒上的一切，高高在上的说着。

　　“天语，我进入灵山历练之时你跟唐浩然你们已经出来，今日正好大家在这里相见，不如我们也来玩玩。”另外一边，一身魔气缭绕的年轻人冲着身穿猎妖者冒险联盟衣服的天语说着，他虽然冲着天语说着，但目光却在看着旁边一个女子。

　　清新脱俗、样子虽然不算绝世容颜，但却格外耐看，越看感觉越美，属于那种乍一看还行，越看却越美的女子。此时正好奇的看着下方的胖子——手里的丹药，似乎在思考什么。

　　“婉婉，这是我从灵山正气山采摘回来的茶叶，乃是我正气宗祖师花费三千年栽种而成，千年开花，千年孕育，喝上一杯能清心凝神、屏除心魔，延寿百年。”听原始魔宗这位少宗主提起自己的名字，一身浩然正气的唐浩然嘴角泛起一丝不屑的笑意，就知道打打杀杀，这岳婉婉是丹师联盟老祖宗看好的人，经过了无数栽培，现在自身都已经是天婴巅峰有冲击纯阳境界的力量，本身更已经是丹师联盟最年轻的七级丹道大师，丹师联盟未来的继承人，这赫连天龙在她面前想凭借打打杀杀显示自己，只会事得其反。

　　“哼！”天语冷哼一声，侧目看了一眼赫连天龙：“你还是省省吧，不要以为强行达到纯阳境界就有资格跟我们站在一起，你比你大哥赫连天尊差太远了，而且这次听说炼器师联盟的铁千锤，四方楼的万傲也都赶了回来，如果你哥哥再能赶回来的话，我们中州六杰可以齐聚，在各自继承彼此势力之前，也能分出个高下来了，至于你，等你有资格继承原始魔宗的时候再说吧。”

　　“天语……你……”赫连天龙猛的站起，强横的力量轰然爆发，就要动手。

　　“这是我的密境空间，你想干什么。”黄浩然冷冷看向赫连天龙。

　　黄浩然、天语两人同时看向赫连天龙，赫连天龙的气势不由得一弱，他在灵山中不惜一切突破到纯阳，原本雄心勃勃，却没想到面对这两人依旧有着无比的压力……

　　“真有意思，真的是他炼制的丹药吗，你们打你们的，我对这丹药很有兴趣，我去这拍卖会看看。”岳婉婉一直在盯着胖子手中的丹药，身边这三个人明里暗里都是为了她争风吃醋，她却浑然未决，此时直接迈步之间人已经撕裂空间进入双龙城之中。

　　“这里竟然还能有让婉婉你看得上眼的丹药，婉婉你喜欢什么，我帮你都买下来。要不是不让咱们中州势力插手九州大地战争，就算将这南瞻部洲送给你都没问题。”天语大笑着，迈步也跟了上去。

　　“你他妈以为你是谁，吹，你就吹吧，婉婉等等我，我这其实还有一颗从远古遗迹中得到的丹药呢……”赫连天龙也跟了上去。

　　黄浩然看了一眼岳婉婉没动的那杯茶，有些头疼的皱了皱眉，如果能跟这岳婉婉联姻，那将会得到最大的好处，不过这岳婉婉好像对炼丹之外的事情都不感兴趣，头疼啊。

　　黄浩然心中想着，也迈步跟了上去，虽然不愿意如赫连天龙、天语那般追求岳婉婉，但也不能落于人后啊。

　　……

　　此时整个南荒热闹非凡，程弓的丹药足以让任何人动心，无数人进入双龙城之中。

　　此刻在妖族秘境空间之内，鲲鹏太子他们也都在看着外边的一切，对于他们此刻的修为，只要没有人可以阻挡，外边的一切即便远隔千里也如尽在眼前。

　　“他们到底在搞什么玩意儿？”北冥象川无比费解，这都什么时候了，他们还有心情搞拍卖会，还交易大会，难道他们不知道大难临头了。

　　秦炙想了半天道：“难道他们想联系一些人帮忙，但这种事情谁敢去插手呢？”

　　“我看他们不过是虚张声势而已，不管他搞再多花样，结果都一样。”大祭司自信的说着。

　　符文宗宗主坤纹道：“我看根本不用再等下去了，现在动手就可以了，何必非要等到什么时候才动手。”

　　“等！”鲲鹏太子虽然年纪最轻，但此刻所有人已经都以他为中心，因为他自己够强，他身后的势力够强，就这么简单。闭目静坐在那里的鲲鹏太子只说了一个字，已经不再去看外边的一切。

　　这几十年来，除了提升实力不断战斗之外，鲲鹏大帝也在不断磨练鲲鹏太子的心，让他有一颗坚固的道心，除我之外，天地再无其他。

　　如果对自己都不信，道心都不够坚固，如何冲击大道。

　　外边是百日之约，但鲲鹏太子却已经经历了几十年的磨难，最后更是参加了幽冥绝域之战，而且还不像一般参战的年轻人，受到一定保护下去体验而已，他是真正的生死搏杀过。

　　如今的他，已经完全能不受到这些外力影响，程弓愿意搞什么就搞什么，到了时间他就会行动。他有自信，他就在这里本身也是一种巨大的压力，他有信心自己够强，这就足够了。


第七百四十二章 九州战火、打你老巢

　　百日之约最后一天还有几个时辰，在时间加速密境修炼空间几十年他都度过了，这几个时辰他等得起，他就要让九州大地人都看着，如果程弓敢出现他就将他踩在脚下，如果他不敢出现，哪怕他还躲在天弓神殿或者东方家族庇护下活着，也要让他永远抬不起头来。

　　所以鲲鹏太子要等，鲲鹏太子在等，其他人就只能跟着等。

　　说了几句之后，众人也都很无聊，也就不再交谈了下去，他们各自的情况，也注定了他们不可能随意聊天，也无需假装客气，大家将利益事情谈妥了，分配好了也就无需多废话了，一个个静声无语。

　　“你……你说什么，轰……”突然，所有都是一惊，只见大祭司轰然而起，澎湃难以控制的力量瞬间将他身边的一切都摧毁。

　　秦炙、坤纹、北冥象川身体外层立刻爆发力量，抵挡大祭司强大力量冲击。

　　他们也都同时看向大祭司，这家伙怎么了，发什么神经？

　　“嗯？”就连鲲鹏太子也睁开双眼，爆射精芒，奇怪的看着大祭司。他们都猜到了，肯定是大祭司接到了什么消息，这个密境空间现在鲲鹏太子并没封闭，所有人都能跟外边联系，也方便众人有其他担心，能让他们跟自己的人随时联系上。

　　只是什么消息，能让大祭司如此暴怒。

　　“岂有此理，岂有此理……”大祭司身体之上神光闪烁，怒不可遏。

　　“出了什么事情了？”鲲鹏太子身上散发一层光芒，让暴怒的大祭司身上的气势立刻受到压制，同时也让大祭司能稍微冷静一些。

　　“司马家族……他们是疯了，竟然在这种时候全力不顾一切袭击我们神庙，甚至袭击神庙总部，现在神庙外边千里之内已经被夷为平地，可恶……”大祭司恨声说着。

　　“不会吧，司马家族除非是疯了，否则他们怎么敢如此。”

　　“就算你们调集一批精锐来南瞻部洲，婆罗多神庙也不是司马家族所能比的。”

　　“他们在干什么，难道……”

　　众人也都在猜测，很自然的酒联想到了丹师联盟，难道他们插手了。

　　“我现在要立刻赶回婆罗多神庙。”情况远比想象的糟糕，大祭司不敢耽误，说了一声之后没等鲲鹏太子说什么，问什么，他已经瞬间撕裂虚空离开，随后直接启动空间之门，带着大量的婆罗多洲大军离开。

　　“司马家族不是发疯，这背后恐怕就有事情。”秦炙猜测着。

　　“不好说，不过有人走了，有些事情恐怕就要重新谈谈了。”北冥象川刚才分到的利益最少，此刻不由得眼前一亮。

　　“不好了，家主，东方家族已经接连打破我们十三座大城，破掉了外围所有防御，直接杀入了家族内部核心，太上长老损失超过三成了，有十三个中型家族被灭……”就在此时，北冥家族的一人冲了进来，大声吼着。

　　原本还因为大祭司离开而兴奋的北冥象川顿时傻在那里，一瞬间都不知道怎么回事，下一刻才猛的抓住冲进来的那名太上长老。

　　“你说什么，十三座大城怎么可能这么短时间内失守，太上长老损失超过三成，十三个中型家族被灭，怎么可能，他东方家族不可能这么强的，绝对不可能的！”

　　那名太上长老都快哭了，因为其中一个中型家族就是他们家族，他并不是北冥家族直系，但却被赐姓北冥，此刻带着哭腔道：“真的，真的，东方家族疯了，他们是要跟我们决一死战了，家族已经快顶不住了，真的顶不住了，家主……”

　　“走！”根都没了，要叶子有什么用，现在家族出问题了，北冥象川再没有任何心思，带着那名太上长老直接冲了出去。

　　这……

　　刚才大祭司走的时候，北冥象川、秦炙、坤纹多少都有些幸灾乐祸的心里，在他们看来这南瞻部洲如同已经到了口中的肉，就差咽下肚子了，现在少一个人就多分一份，可此时他们都没了声音，都有一种不好的感觉。

　　“宫主，禹州李家杀入东胜神州了，我七音琴宫已经失去了三分之一地盘，重要战略要地全部被占领，首席太上长老被击杀……”就在此时，七音琴宫的人也慌忙冲进来，一口气说了一连串更加惊人的数据。

　　秦炙的头嗡的一下，人差点没晕倒，一句话都没说，带着人就冲了出去。

　　大祭司、北冥象川、秦炙接连冲了出去，大厅之中只剩下了鲲鹏太子跟坤纹，鲲鹏太子也猛的站起身来，这种时候傻子都知道这是程弓他们做的。

　　“疯了，他们都疯了，就算这样，难道他们以为能救得了南瞻部洲，能保得住南瞻部洲吗？”坤纹嘴里这么说着，心里却暗自庆幸，好在他们没有其他力量可以去袭击符文宗……

　　“宗主，混乱三角那帮家伙发疯了，联合一群恐怖的家伙杀入符文宗之内，现在符文宗内部损失惨重……”还没等坤纹心中窃喜过呢，他的人也冲了进来。

　　其实在这个人冲进来的时候，坤纹的心就已经突突直跳了，刚才不论是直接暴怒挑起的大祭司，还是秦炙、北冥象川都是例子啊，这一进来肯定没他妈好事。

　　果不其然……

　　“这不可能，他们哪来的人去袭击我符文宗，除非天弓神殿出动，对了，肯定是天弓神殿伪装……”

　　“不是，真的不是。宗主，就是混乱三角那些家伙，不知道他们发什么疯了。还有就是我们之前留意到的一股力量，盘踞在北俱芦洲周围还吞噬北俱芦洲地盘的那股力量，宗主你赶快回去吧，现在宗内损失惨重，有三位太上长老跟二十几位长老还有外围上万弟子都已经被杀……”

　　坤纹原本还激动的不相信这一切，但下一刻他差点一口血喷出，这损失太大了，大到他都脸色发绿。他就算再怎样也知道，这种时候什么重要了，也知道这绝对不是开玩笑的。

　　“轰！”坤纹再也不去质疑了，直接冲天而起，带着符文宗的人赶了回去。

　　空荡荡的大殿之中，只剩下鲲鹏太子一人，鲲鹏太子甚至连说话的机会都没有，当然，鲲鹏太子也没想说什么。

　　目光望向了双龙城的方向，鲲鹏太子凝视热闹非凡的双龙城。

　　程弓，这就是你的反击之策吗？

　　你真的以为这样就可以了吗，我必杀你，谁都阻挡不了，我要踏上问道之路，成为妖族大帝就要踩着你的尸体走上这一步。

　　我在等你，任凭你有千般算计，万般想法，我看你怎样跟我对抗。

　　鲲鹏太子缓缓坐下，再次闭目。

　　别的势力怕被袭击，妖族不怕，因为妖族足够强大，此刻鲲鹏太子心如磐石，就算是告诉他此刻妖族要被毁灭，他眼中也只有一个敌人，程弓。

　　此时，不论还在空中监控着的人，还是已经进入双龙城的人都发现了妖族联盟这边的变化，婆罗多神庙、七音琴宫、符文宗、北冥家族四大势力的队伍纷纷打开空间之门冲忙离开。

　　“怎么回事，出了什么事情？”

　　“怎么都走了，看样子好像很匆忙。”

　　“新消息，最新消息，四方楼有最新消息，程大少出手了，要购买最新消息的请立刻过来……”

　　……

　　很快婆罗多神庙、七音琴宫、符文宗、北冥家族被袭击的事情就传开，这种消息四方楼也并没打算真的赚什么钱，不过是有意炒作一下。

　　这些人怎么都没想到，程弓会有这一手，而且还真的能做到，瞬间就瓦解了妖族联盟。

　　“厉害，实在是太厉害了，一句话竟然能让九州大地四大势力内部几乎翻转，太强了。”

　　“再强有什么用，妖族还不在这呢吗，妖族才是最麻烦的。”

　　“你看着吧，程大少肯定有办法。”

　　“我就不信，他能有什么办法，妖族势大，如今已经是九州大地当之无愧的第一存在。程家这边各大势力牵制，他凭什么跟妖族对抗。”

　　“不信咱们打赌？”

　　“赌就赌！”

　　……

　　一群人说什么的都有，但不知不觉中，已经有一些人开始支持程弓，至少在他们看来从某个角度来分析，能做到这一步，程弓应该不会没有一点准备，应该不会一点反抗能力都没有。

　　“当……当……”突然，金铁交鸣之声响彻整个南荒大地，这个声音让所有修真者都震得不行，但偏偏世俗烦人，人婴期之下的人却根本听不到。

　　“怎么回事，谁发疯了？”

　　“打铁呢，这什么声音啊！”

　　“嘘！靠，没见识就少说话，这他妈明显是炼器师联盟最喜欢用招数。”

　　……

　　所有人同时看向空中，在双龙城跟妖族大军中间只见一人站立半空之中，虽然他是三米多的身高，但按理说在千丈高空他应该也如不存在一般渺小，但此刻所有人仅凭肉眼就能看到他，好像他就在眼前不远一般。


第七百四十三章 开赌、摄拿地脉火龙

　　这已经超越了一般神通范围，让不少人直咋舌，高大的身躯，赤裸的上半身，古铜色的匹夫，年纪看起来不大却一脸络腮胡，双手持两把巨大铁锤正开心的笑看下边，像是个傻大个在憨憨傻笑。

　　“铁千锤！”但认识他的人没有一个认为他很傻，炼器师联盟第一继承人，谁敢说他傻以后不想炼制法宝了。

　　铁千锤突然出现，就连身在妖族密境空间的鲲鹏太子都睁开双眼，好奇的看了过去。

　　“傻大个回来了，拿着两把破锤子在那乱敲，他要干什么？”天语此刻正在双龙城拍卖会的一个巨大包间里。

　　“铁大哥救过我！”一直没怎么出声，只是关注拍卖会丹药的岳婉婉突然开口。

　　唰！房间中的温度一下子下降，赫连天龙跟唐浩然心中却开心无比，看向天语的眼神也变得极其古怪，因为他们强忍着笑是很辛苦的。

　　天语也被闹得脸色不对，急忙解释道：“我跟铁兄也很熟悉，都是中州六杰，我们开玩笑开习惯了。”

　　岳婉婉目光依旧看着拍卖会正在拍卖的丹药，看都没看天语，就好像刚才只是不小心随口说出来一句。

　　“哈哈……注意了，程弓跟鲲鹏太子之战，现在我这边开赌，任何人想赌的都可以来我这里，小到一颗纯元丹，大到上品道器，只要你敢压我就敢收。现在开始，押鲲鹏太子胜，一赔一，押程弓胜的，一赔十，来吧，把你们的好东西统统押到我这来吧。”铁千锤身在空中，对于自己制造的效果很是开心，哈哈大笑之后大声说着。

　　呃……

　　大家都愣住了，这家伙在搞什么，像是开玩笑呢吧。

　　“靠，抢老子生意……”胖子很不爽的看着铁千锤。

　　没有声音，没人多说什么，但也没人去押东西。互相之间秘密交谈，能来这里观看这场战斗，观看整个南瞻部洲归属谁的人都不是一般人，就算散修也都是见过世面，一开始就算有些人不知道铁千锤是谁，但身旁总会有人说的，知道他是谁也就不会多说什么，但也感觉他不是很靠谱。

　　“当……当……干什么呢，来啊！”铁千锤很是不爽，再次碰撞着自己手中两个巨大铁锤。

　　“哼，你这样有人来才怪呢。”就在此时，在铁千锤身旁又出现一人，两人并排站立在空中，此人身后背负长剑，气势压人，傲然站立空中。

　　说完铁千锤后目光显示看看鲲鹏太子方向，眼中闪动精芒，一股强大剑意瞬间轰入妖族密境空间之内。

　　“哼，万傲，本太子现在没心情理会你，一边去。”鲲鹏太子猛的睁开双眼，双目之中爆射精光，直接洞穿万傲这股强大的剑意，随后闭目不语。

　　万傲冷哼一声，随后看向下方。

　　“四方楼，万傲，四方通天地、财能驭鬼神，四方楼作保，现在你们可以开赌了。”万傲说着，一抬手天空之中一个巨大的铜钱飞上天空，这铜钱是四方楼镇楼至宝的一部分，是四方楼楼主的一种标志，本身就已经是中品道器，如今一出南荒上空完全被一片金光笼罩，随后金光收起，那四方铜钱就漂浮在上空。

　　“四方楼作保，四方楼竟然开盘了，太好了。”

　　“哈哈，赶快去押，这次可是发财的大好机会。”

　　“我这有下品道器……”

　　……

　　刚才铁千锤说的时候，大家都当他开玩笑，虽然没人敢得罪他说是什么，但也没人认真去对待他的话。但此刻万傲一出口，无数人都蜂拥而上。

　　“嗯……可恶……”铁千锤不爽的闷哼着，但此刻万傲一转身已经离开，好在这种事情也不用铁千锤负责，很快从铜钱下方的一个密境空间之中出来不少四方楼的人开始接待押注之人，而铁千锤跟万傲则已经进入密境空间之中。

　　……

　　婆罗多神庙，战火燃烧，司马家族最初被程弓胁迫，但打到后期也拼了。

　　因为此刻是婆罗多神庙最弱的时候，而为了阻止程弓，婆罗多神庙无数人冲了上去，结果都被卢君昊给击杀，加上大祭司将最精锐的一批人又带走，如今地脉火龙已经从地下翻腾到了地上，多番打击之下婆罗多神庙处于最虚弱之时。

　　此刻只见半空中两条火龙翻滚，巨大的身躯映红真空，程弓则不断以阵法帮助其中一条，渐渐的另外一条已经快失去反抗的力量，要被程弓摄拿进入小虚鼎之中。

　　“空间波动，要回来了。”卢君昊突然皱眉，随后一抬手，一道力量轰然爆发轰击进入虚空之中。

　　婆罗多神庙几万里之内的虚空之中瞬间暴乱无比，根本没办法打开空间之门，更加没办法撕裂空间。原本要在这里打开的空间之门随后消失，在几万里之外打开。

　　大祭司带着婆罗多神庙大军已经杀了回来，没办法撕裂空间赶过去，只能尽快飞过去了。

　　好在几万里对他们来说，也不算什么太遥远的距离。

　　“好，马上就要大功告成了，你就别再挣扎了，给本大少进去。”程弓将一道本命真火打入小虚鼎器灵之中，瞬间让这器灵力量暴涨，而他原本使用的斗转星移布置的大阵也在此刻爆发最大威力，神念也同时爆发。

　　多管齐下，原本还在做最后挣扎的婆罗多神庙地脉火龙直接被摄拿进入小虚鼎之中。

　　“镇！”小虚鼎此刻有一种快要被撑爆的感觉，吸收了庞大的龙脉之气，还有地脉火龙也被程弓完全摄拿其中，想立刻炼化是不可能了，程弓只能暂时将其镇压住。

　　他这边刚刚将阵法凝聚，镇压小虚鼎内的力量，大祭司他们已经带领大军杀了回来。

　　这些人是真正的婆罗多洲精锐，一部分直接杀入对付司马家族，另外有一万精锐直接布成大阵，将程弓他们所在的阵法区域围困住。

　　在几位强大的太上长老控制下，这阵法瞬间爆发出来的威力就算一般纯阳太尊都不敢忽视，这就是强大势力的底蕴，虽然九州大地上一定程度限制纯阳太尊出手，不得大规模参加战斗厮杀，但他们以阵法、数量也能暂时爆发出同级别威力。

　　“你们慢慢玩，本大少可没时间陪你们了。”程弓说着，已经告诉姥爷自己这边已经完事，下一刻卢君昊已经带着程弓离开婆罗多洲神庙。

　　他们认为虚空之中有乱流、风暴，没办法撕裂穿行，岂知那一切本来就是卢君昊造成的，自然难不住他了。

　　“人呢，这里没有人？”

　　“人跑了！”

　　……

　　没有了程弓主持控制，卢君昊输入力量，那围绕在程弓跟卢君昊周围的大阵立刻消散，婆罗多神庙的人扑了个空。

　　“司……马……恒……天……还我地脉火龙，我必灭你司马家……”大祭司看着几近彻底毁掉，众多秘境空间被毁无数阵法，甚至地下火龙气息都消失，大祭司的心都在滴血啊。

　　愤恨之下眼中都要冒火，浑身之上力量已经要炸开了。

　　看到疯狂冲来的大祭司，司马恒天此刻是欲哭无泪啊。他也看到程弓所在的地方人不在了，此刻他想解释都没机会了。

　　而且怎么解释，说是程弓胁迫他来的！

　　接连发生这么多事情，而且是在这种时候，任谁都知道这肯定是程弓操控的，可谁会相信他是被逼的，而且到了这种地步解释已经没有任何意义了。

　　“撤……轰……”程弓他们不在了，司马恒天急忙通知所有人，赶快撤退，此时大祭司已经轰击下来，两人强大碰撞让周围百里山川碎裂。

　　“想跑，做梦！”大祭司都要疯了，婆罗多神庙最近十几年来这是遭受的第二次重创，上一次是天弓神殿大军横扫而过，害得他们纯阳太尊都损失了，但那是没办法的。后来知道天弓神殿是镇守天地间三大绝域中的星空绝域，拥有十几万年历史的存在，他们也只能忍下这口气了。

　　上次所有人躲避，避难，最终等灵山出面之后重建婆罗多神庙，也正是因为那次损失太大，元气大伤，才让司马家族趁势而起。

　　但这次又被袭击，连地脉火龙都被弄走，对方还只是司马家族，这就不能忍了。

　　大祭司将所有的怒火都发泄到司马家族身上！！

　　天空之中，同样跟随回来的武亲王看着万里火海、几近彻底毁掉的婆罗多神庙久久无语，好恐怖！！

　　他的心中，越发的不安起来！！

　　司马家族怎么敢来跟婆罗多神庙硬拼，怎么能将婆罗多神庙重创到这种程度。原本一个庞然大物，在这种打击下突然感觉并不那么可靠了。

　　而这背后，就有那个纨绔的影子，如果这一切都是他操控的话……

　　武亲王越想越感觉到恐怖，他并没有参加战斗，大祭司带领大军赶回来，重整旗鼓指挥得当，如今婆罗多神庙已经控制了局势，根本不需要他出手。但武亲王却想了许多，神情不断变化，终于武亲王迈步间撕裂虚空，下一刻已经出现在了天武岛上。


第七百四十四章 我赌自己赢

　　看着天武岛最中央那高大的建筑物，感受到里边那股无穷无尽的魔气，武亲王忍不住深深吸气，平静自己的气息，随后直接进入内部。

　　在整座巨大的大殿之中，只有一个高达千米的巨大雕像，浑身上下充满魔气，周围的一切都似乎为这魔气而存在。

　　“师尊，请助弟子，那程弓实在压得我喘不过气来，这次他跟那鲲鹏太子之战，我总感觉不好。他能走到今天这一步，现在已经非常明显，是有一个强大支持，这次胜败他都不会有事，但徒儿绝对不能允许他活在这个世界上，还请师尊助我。”武亲王说着，重重的跪下，头重重的撞击到了那被魔气缭绕连他头撞击上去都会出血的地面。

　　“当年我一丝分神遇到你，你我有师徒之缘，可惜你心恋红尘，最终难入大道，不能继承我天魔宗传承。你小师妹如今已得我真传，年青一代中无人可与之为敌，我正要让她去击杀那正气宗之传人，让世人知道我天魔宗的厉害，我会让她找机会杀掉那程弓。”此时，那大魔神雕像之上，突然传来一道神念。

　　“感谢师尊，感谢师尊……”武亲王一听，感激涕零，但随后又担心道：“那程弓背后有天弓神殿，他姥爷卢君昊很早之前就已经是纯阳太尊存在，有他们在……”

　　“如今还能活跃在九州大地，不断成长要成为真正掌控九州大地主人的这些人中，哪一个背后没有靠山没有势力，但每一代中不一样有人陨落，这次我会耗费一些力量遮掩天机，让人难以知道他们那里发生的事情，到时候你小师妹就可以将他们一并解决，杨我天魔神威。”

　　武亲王这才感觉到放心，再次叩谢，他已经没有了之前的傲气，他现在只想让程弓死，否则他就感觉像是一座大山压在头顶，还有过去无数耻辱，既不能雪耻报仇，又要面对程弓那庞大的压力，他快崩溃了，所以才会来求这位。对这位他也深深忌惮，虽然说是他的徒弟，但武亲王很清楚他收自己真正目的，就是为了帮他收集一些东西，这些年武亲王暗中为他屠杀的人已经不下千万。

　　这也就是在海外，要是在九州大地恐怕早已经瞒不住了。

　　……

　　时间在一点一滴的过去，眼看就剩下半个时辰了，这一天马上就要过去了，双龙城跟整个南荒上空都变得极其安静了，所有人都在想着这半个时辰到底会有什么变故。

　　无数参加押注，赌博的人都在眼巴巴的等着，当然，也有一些人不希望程弓跟鲲鹏太子打起来的，认为这一仗是脱裤子放屁的事情，根本没必要。所以他们押这一仗打不起来，这些人就在祈祷，这半个时辰赶快过去，赶快过去。

　　原本没多少看好程弓的，虽然也都认为他不会有什么事情，毕竟他背后也有天弓神殿、禹州李家、东方家族三大势力支持，自身也小有势力。但毕竟没办法跟妖族联盟比，可事情发展到现在这种地步，程弓竟然真的敢，也真的能让妖族联盟除妖族之外其他四大势力都遭到沉重打击。

　　许多人都感觉程弓是不是疯了，而他身后那些势力怎么也会陪着他疯，竟然掀起惊天大战，这场大战现在已经席卷了除中州之外的所有地方。

　　那边他都有了这么大的动作，这边别人自然会在想，他是不会轻易放手南瞻部洲的。

　　此时拍卖会也已经结束，不过铁千锤、万傲他们那边的人还在忙碌。

　　而在唐浩然的密境空间之中，唐浩然、岳婉婉、天语、赫连天龙四人也再次坐了回来。

　　“根本就没人押那个程弓能赢，鲲鹏太子威风还真不弱，赫连天龙，你不是很想挑战我们吗，那你就先去挑战鲲鹏太子吧。”天语冷声说着。

　　“哼！”赫连天龙冷哼一声，白了天语一眼。

　　唐浩然悠然自得的品着茶道：“那程弓有天弓神殿支持，又娶了东方家族家主东方帅的女儿，加上禹州李家的支持，原本可以大展拳脚，就算跟鲲鹏太子抗衡也很正常。可惜他太爱出风头了，太嚣张了，耐不住寂寞这么着急出手，结果现在被鲲鹏太子跟妖族盯死了，现在他再怎么折腾也于事无补。这场比斗他来也是输，不来也是输。”

　　虽然好像心无他物，随意在评论，但唐浩然还是在注意着岳婉婉，却发现岳婉婉根本没注意他们，拿着刚刚拍卖会拍卖下来的一颗中品道丹，跟几颗下品道丹正在把玩，这让他心中很是无趣。

　　连天语跟赫连天龙两人也都感觉很无趣，彼此都不再出声。

　　距离这一天只剩下最后一刻钟，压抑、压抑得让人有些喘不过气来。

　　“他妈的，到底还来不来啊！老子可是押他秒杀的。”

　　“你急，我比你还急，我可是押了一百万纯元丹的。”

　　“哈哈，不来最好，我押了八十万纯元丹这场约斗比不成。”

　　“还有一刻钟呢，谁说比不成。肯定能比的成，我还押那个程弓能坚持一刻钟后才被杀呢。”

　　“真正巅峰决战哪有坚持那么久的，我就押程弓会被击杀，如果比试不成的话也没什么损失，只要一开比我可就有两百万纯元丹收入了。”

　　“纯元丹算什么，我押了一件下品道器。”

　　……

　　终于，憋闷的让人感觉到压抑，终于在双龙城方向有几个强大的散修开口说话。这些散修都是来自九州大地不同地方的强大散修，有一些资深掌控的势力也都不小，说不准找好机会就想成为下一个司马家族那样崛起，瓜分九州大地的家族。

　　“轰……”突然一声轰鸣炸响，周围天地都为之一震。

　　“靠，你们懂个屁，主角永远都是在最后才闪亮登场的。”胖子真身就站在半空，此刻这半空之中也有一件下品道台，是卢君昊送给他们的，此刻程笑天等人全部都在这上边。

　　胖子听到有人肆无忌惮的谈论大少，而且都说的是一些用屁股思考的话，胖子直接一跺脚给了那群白痴一个中指。

　　“胖子你斯文点行不行，嫂子们还在一旁呢，你跟一群贱人犯得着吗。他们没事在那犯贱随便装逼评论，你也跟着他们犯贱，人打仗手中拿个棍子，狗看着就在那眼巴巴的流着口水等着人扔出去，咱也不是不请自来，还犯贱评论别人的人，不要理他们，斯文点，咱现在是上流人物了，大人物要有大人物的胸襟跟气度。”色鬼在一旁劝着胖子。

　　两人的对话，借助之前李逸风弄的阵法，再次传遍整个南环上空，顿时整个南荒上空一下子完全安静了下来。

　　色鬼这一下将所有人都给骂了进去！

　　“哧……”正在专心看丹药的岳婉婉突然忍不住笑出声来。

　　“……”天语、唐浩然他们顿时感觉到无比尴尬，比之上次还尴尬。

　　岳婉婉笑了，她不是在专心研究丹药吗？刚才他们故意跟她说话她都没听到，她现在怎么突然笑了。

　　色鬼这话可是将唐浩然、天语他们都骂进去了，唐浩然心中很是不爽，但也不可能站出来承认，然后去找色鬼的麻烦，只是在心中冷哼一声，记下了这件事情。

　　原本他们是在空间密境，不像那些散修在外边肆无忌惮在说，没人听到也没多尴尬，偏偏这个时候岳婉婉突然笑了，笑得他们这个尴尬啊！！

　　像他们这般躲在密境空间谈论的人不会自己站出来接骂，而那些散修就算强大也还真不敢得罪胖子、色鬼他们。别看他们在那评论如何如何，但程家现在还真不是一般人能得罪得起的。

　　沉默，只剩下沉默！

　　当时间只剩下半柱香的时候，天空之中也是最黑暗的时候，今天星空虽然明亮，但下方却并不亮堂。虽然这对修真者没什么影响，却总不免影响人的心境，也都紧张、压抑到了极点。

　　“轰！”就在此时，天空之中突然一道光芒出现，瞬间光芒万道，闪耀苍穹，天地之间瞬间明亮起来。

　　“太阳……”

　　“屁，现在什么时候，哪来的太阳。”

　　“天啊，那是纯阳天沙，这么多的纯阳天沙。”

　　……

　　终于有识货之人，认出那是纯阳天沙，无比震惊的看着天空如同小太阳一般出现的纯阳天沙。

　　“我以这些纯阳天沙押自己——赢！！”就在那如同小太阳一般出现的纯阳天沙上边，众人才发现站着一人，如同站在太阳之上，望着下方一切众人，正是刚刚从婆罗多洲赶回来的程弓。

　　但是在下方，只有卢君昊最是清楚，其实他们之前就回来了，但程弓却说最后有一些事情需要确定就消失了，刚才等得卢君昊心里都直犯嘀咕，这小子到底跑到哪去了。此刻见到程弓突然出现，下方正陪程老爷子坐在一起的卢君昊心中依旧在想着这个问题。


第七百四十五章 美女赠礼，什么情况？

　　“少爷好帅啊！”一心闭关炼丹的小雪今天也跟着东方玲珑出来，看到程弓出现，开心的咬着嘴唇，心中美滋滋的。

　　“哇，姑爷太帅了。”东方青梅则不管这些，兴奋的喊着。

　　东方玲珑开心的望着最后时刻赶来的程弓，心中无比的骄傲跟自豪，因为这是自己的男人，他的一切都是自己的骄傲。

　　“这个爱出风头的家伙。”赫连红莲也在东方玲珑她们这边，几个人原本还在聊着程弓，知道他会来，但眼看时间就要到了，也紧张。而此时程弓突然出现，还如此出风头的出现，赫连红莲用只有她自己能听到的声音说着，但那语气怎么听都很……暧昧！

　　“酷，太酷了，果然不愧是我们四大害之首，九州大地第一大少，出场帅呆了。”胖子在那扯着脖子叫喊着。

　　“呃……”醉猫打了个酒嗝，露出醉意朦胧的笑。

　　“这招挺好，以后等我厉害了，直接弄颗星球踩在脚底下。”色鬼摸着如今长出一席唏嘘胡茬子的下巴说着，如今玉竹已经再度怀孕，色鬼特意将玉竹送到东方家族总部才放心。马上要当父亲的人了，加上这次色鬼虽然没参战，但对于符文宗的行动，包括收买混乱三角的人，还有天弓神殿秘密培养的那批人程弓都交给色鬼控制。

　　这次虽然没能彻底灭掉符文宗，但在程弓全力支持，色鬼狠辣策划之下，符文宗将会遭受到有史以来最恐怖的袭击，这袭击不会停止，只会不断变化，一直要将符文宗彻底灭亡。

　　当然，这需要一个很长的过程，色鬼并不着急，符文宗对他们宋家所做的一切，他都要百倍，千倍的讨回。

　　原本看到程弓最后时刻出场，还如此拉风，无比装逼的出现，很多人都颇有微词，有不少人甚至想说些什么，但是被胖子他们这么一搅和，一下子搞得众人都不知道说什么了，心说，这算他妈的什么事情啊。

　　“好，收下了。”纯阳天沙是什么东西，那可是宝贝中的宝贝，铁千锤提着两把大锤直接从密境空间出来，接下程弓押的东西。

　　“哼！”万傲也跟着出现，站在那里，只是他看到程弓忍不住不爽的哼了一声。

　　“鲲鹏太子，怎么，见我出来就吓得躲起来了，你到底还敢不敢跟我比，不敢比说一声。”程弓站在纯阳天沙之上，超级拉风、装逼的来了一句。

　　他这一句一出口，差点让不少人从半空中跌落下去。

　　一个个心中都佩服死程弓了，这个程大少也太牛逼了吧，你刚来好不好，人家好想早就在那等着了吧。

　　这也太牛逼了吧，如果换成自己，非被气死不行。

　　没见过比这个程大少还会挑衅的。

　　“轰……”天空之中，几万里之内的阴云突然之间凝聚，瞬间竟然凝聚成一只巨大的鲲鹏之体，遮天蔽日，阴云笼罩。就连程弓那纯阳天沙的光芒都被这突然凝聚的阴云遮挡了大半。

　　下一刻，鲲鹏太子已经迈步出现在阴云上方，手持金鹏剑，完全是以全力以赴的高昂战意出现。

　　“鲲……鹏……”

　　“鲲……鹏……”

　　……

　　妖族大军以最原始的声音发出鲲鹏之声，这声音本身就带有一种无上威力，他们喊出更有一种响彻天地、上大九天、下入幽冥之感。

　　加上鲲鹏太子自己凝聚阴云，挡住程弓那纯阳天沙散发出来如太阳一般的光芒，当鲲鹏太子出现在程弓面前之时，不论是气势还是状态竟然丝毫不逊色于程弓。

　　“我知道你一定会来的。”鲲鹏太子看着程弓，无比肯定的说着，至于程弓是一开始就来还是现在来，还有之前发生的其他事情，对于鲲鹏太子来说根本不重要，他心中坚信程弓回来，这就足够了。

　　程弓笑道：“我以为你会不敢来呢。”

　　“之前人没来之前搞那么多事情，人来了还说这种话，真没见过这样的人。”

　　“他怎么好意思说这种话，当着九州大地无数人面前，真不明白他怎么好意思。”

　　“还鲲鹏太子不敢来，他以为他是谁啊。”

　　“不过逞逞口舌之利而已。”

　　……

　　周围人一听，都在笑程弓这话，这种时候这种态势他好意思说这话。

　　“没错。”鲲鹏太子点头道：“我确实被你吓到了，从一开始看着你只不过是万象一龙的时候就能击杀地婴，到后来你能渡过那种天劫，乾坤丹界之中你能灭杀秦无垠、后来有杀了月冥太子他们，到最后我的力量也许当时不比你弱，但我的心中已经胆怯了。”

　　“……”原本还耻笑程弓的人突然没声了，因为这话竟然是从鲲鹏太子口中说出来的，这……这也太不可思议了吧。

　　这到底是他妈什么情况？？

　　尤其是绝大多数参加赌博的人都有些心慌，之前鲲鹏太子那般气势十足，怎么会说这种话，被程弓吓破胆了！

　　“原本说出百日之约的时候我就已经败了，因为我想借助资源，借助时间加速密境空间来压制你，好在最后十几天我领悟到了自己的道，属于我的道，我才真正找回自己，属于我鲲鹏太子的骄傲，属于我的荣耀，我们为争这南瞻部洲而战，今日就让我们做一了断吧。”鲲鹏太子手中金鹏剑一抬，指向程弓，瞬间一道剑意笼罩程弓。

　　道！！

　　没听错吧，他这个道是什么意思？

　　不少人都有些发懵，因为鲲鹏太子这话让人有些不敢想，能问道的存在那可是要突破纯阳太尊的人物，而且是不容于九州大地的，这鲲鹏太子再怎么天才，也不可能达到这种地步吧。

　　只有少数人明白了鲲鹏太子的意思，万傲双手交叉放在胸前，很是诧异鲲鹏太子竟然在剑道上有这种修为。

　　不但力量够强，竟然连境界都能跟上，甚至远超自身力量，这是要经历生死搏杀，突破自我触摸道自己道之存在，顿悟才能有的情况。在虚空之中，几道强横到极点的力量，已经完全超越一般天婴巅峰的神念也都微微诧异鲲鹏太子的状态。

　　“有意思！”鲲鹏太子的变化倒真出乎成功的意料之外，破劫枪已经出现在程弓手中，如今的鲲鹏太子绝对是劲敌了。

　　开始了，终于要开始了。

　　这种时候，许多人比程弓、鲲鹏太子两个当事人还要紧张。

　　“不好意思，先打搅你们一下。”就在两人马上要动手的时候，突然一个人飞了过来，同时发出清脆的声音说着。

　　嗯？

　　这种时候，谁还能阻止，谁还想干扰，还想做什么吗？

　　转头望过去，鲲鹏太子眉头不由得微微皱起，岳婉婉，他虽然没怎么接触过却也认识，在中州的时候没交过手，却知道这个女人，她怎么突然冒出来，她想干什么？

　　程弓则更是诧异，因为他根本不认识这个女人，虽然长得倒是不错，笑容也挺甜的。

　　“我这里有一个小礼物送给你，祝你胜利，你一定要赢哦，你是最棒的。”岳婉婉说着，从手中取出一颗穿好的珠子，竟然……竟然走到程弓身前直接给程弓戴上……戴在脖子上了。

　　这……这是怎么回事？

　　程大少也是经历过无数大风大浪的人了，可这一幕他还是第一次遇到，整个人都呆住了，这什么意思。

　　这个女人的身上，有一种炼丹师的味道，那种味道是一种感觉，能让程弓有这种感觉的人并不多，这说明这个年纪不大的女人炼丹水平绝对不比玲珑差多少。

　　而且看她身上标志应该是炼丹师联盟的人，靠，自己什么时候认识炼丹师联盟的人了。

　　这……这谁啊！

　　“轰……”秘境空间之内，赫连天龙一身魔气疯狂暴涨，气得胸口起伏，双眼血红。为什么，为什么婉婉突然上去，她怎么会认识这个什么程弓，怎么会这样。

　　他怎么会对这个程弓这样……这样亲近，还……还亲手给他戴上礼物。

　　天语也是眉头紧锁，手中端起的茶杯跟里边的水完全都已经蒸腾，他的脸色也无比阴沉，刚刚还跟他们坐在一起的岳婉婉突然出去，来了这一幕，让他感觉到脸被人啪啪啪打了不知道多少次。

　　他怎么都想不明白，岳婉婉为什么要如此，她想干什么？她跟那个程弓认识吗？

　　唐浩然心中惊涛骇浪超过所有人，但面上却无喜无悲，只是眼中闪过一丝杀机。

　　“我靠，我靠，我靠靠靠，这什么个情况？”胖子震惊的抓着自己的头发，差不多要将自己头发抓掉下来了。

　　“我他妈问谁去啊，太神奇了！”色鬼也无比震惊的说着，同时忍不住看向东方玲珑他们。

　　东方玲珑她们你看看我，我看看你，都很茫然。

　　“哼，她是哪来的啊，要去祝福也该小姐你去啊。要不也是红莲、小雪你们去，怎么也轮不到她啊，她是谁啊！”东方青梅很是不满的撅起嘴来，不满的说着。


第七百四十六章 战鲲鹏太子

　　“这个臭小子，这种时候……哎，不过以后程家开枝散叶就不愁了……哈哈……”

　　“没错，到时候让他多生一些，再多一个也没什么嘛。”

　　此时，一旁的程笑天、卢君昊两位老哥俩却自顾自的说着。

　　“天啊，那不是丹师联盟的岳婉婉吗，她……她怎么会……”

　　“这也太神奇了吧，战斗前竟然搞这么一幕，美女祝福加身啊。”

　　“这么漂亮的美女，这种万众瞩目的时候，这个程大少还真不是一般的会玩。听说他已经有许多女人了，没想到这个岳婉婉竟然也是，真是羡煞人啊！”

　　“估计是故意的，但跟鲲鹏太子搞这个有用吗？”

　　“管他呢，赶快打吧，妈的，反正他出现我已经输了。”

　　“丹师联盟是不是想通过这个，表达什么意思呢，可是又不对啊，中州六大势力其他的继承人也都来了，他们不可能如此直接的参与到九州大地争端之中啊。”

　　……

　　周围惊叹、羡慕、嫉妒、猜测，说什么的人都有。

　　但身为当事人的程弓，自己都还很迷糊。

　　“美女，我们……很熟吗？”当岳婉婉贴近程弓身旁，感受到她身上少女独有的气息，面颊相距很近她给自己戴上那颗珠子，程弓很是诧异的笑问。

　　这都哪跟哪啊！！

　　“等你胜了我告诉你，你的丹药炼制的那么好，应该知道本命真火九重叠吧，一定要记得哦！”岳婉婉控制着声音，用只有程弓能听到的声音说完，冲着程弓笑了笑，转身无视一切，迈步间已经再次回到她自己的一个下品道器道台之上，并没有再回唐浩然的秘境空间，坐在上边就像是刚才研究丹药时候双手托腮看着程弓他们这边。

　　“你耍任何手段对我没用，妖族会如何做，你能否应对那都是你的事情，我鲲鹏太子今日就要与一战，我要亲手灭杀你，踏着你的尸体走上大帝之路，金鹏万里！”鲲鹏太子再好的心境，如此情况下也忍不住了，在岳婉婉离开的同时他说着话已经一剑刺出，时间在这一剑之下都要倒转一般，可想而知这一剑有多快，完全是将金翅大鹏那种瞬息万里之能发挥到极致中的极致。

　　耍你妈手段啊，程大少心说，本大少也正打算借你来磨练自身，到现在了哪有心情跟他弄这种玄虚了，但程弓也不会去跟鲲鹏太子解释什么，根本没那个必要。而且美女送祝福，总不会是坏事吧，至少程弓并没感觉到危险跟恶意，而且他也想好了，听这美女话里的意思，这珠子还有古怪，如果有利那是自己人品暴涨，如果想算计自己，嘿嘿，程大少不信这珠子能在虚空阴阳鼎内鼎熔炼下还能算计到自己，就算虚空阴阳劫都不行，何况一个珠子。

　　鲲鹏太子金鹏剑快，程弓速度也不慢，手中破劫枪在程弓强大力量催动下，尤其是程弓手掌法力，以身体力量催动这破劫枪顺价加速旋转，将周围元气跟一切都绞碎，在破劫枪枪尖处凝聚一个强大黑洞一般存在黑点。

　　上边雷光闪动，一枪毫不逊色的迎了上去。

　　“轰！！”两股强大的力量，虽然只是试探，但速度跟力量也已经达到一种极致，空中立刻被撕裂，虚空变得肉眼可见。

　　虽然这被轰碎的虚空立刻合拢，但是无数人都倒吸一口冷气。

　　恐怖，绝对是恐怖加妖孽级的战斗，仅仅是上来第一次对撞，竟然爆发出如此恐怖，惊人的力量，这实在太让人人吃惊了。在场中有不少已经是天婴第八层之上，甚至有不少天婴巅峰，也都暗自咋舌。

　　天婴巅峰战斗是能打碎一些空间，让虚空出现，但头一次碰撞就出现那么大、那么恐怖的虚空洞，在天婴境界还真未曾见过。

　　两人这种战斗，是绝对不能在地面上打，否则就会如同婆罗多神庙的情况一般，地下万里甚至几万里之内生灵涂炭。婆罗多神庙情况特别，属于修真势力，而南瞻部洲南荒周围都是普通人世界，一旦开战执法者不可能不管。

　　而且两人都各有打算，双龙城、丹城都在下边，程弓不可能去破坏，而鲲鹏太子如今也不屑借助这些小道，所以两人越打越高，渐渐的已经在万丈高空之上，大地已经在下方。

　　万丈高空，罡风乱流，强劲无比，一般天婴境界上来自保都要担心，但此刻两人却在这罡风乱流中疯狂厮杀，战斗。

　　刚才那一击快，似乎已经到了极致，但鲲鹏太子显然懂得了许多超越一般极致速度的办法，操控金鹏剑速度越来越快。程弓身体强悍异常，单凭身体都能撕裂虚空，现在又有足够的丹药补充，力量也澎湃汹涌，不断以不同速度功法应对。

　　“怎么回事，这两个人怎么越打越慢呢？”

　　“是啊，跟慢动作是的，就算一个地婴都比他们快。”

　　“在搞什么，难道在打友谊赛，明显有问题吗？”

　　“就像是世俗那些花哨的套路、架子一般，还没碰上就撤走，还这么慢，演戏呢吧。”

　　……

　　一群散修之中，有一些人越看越恼火，因为此刻他们看在眼中的程弓跟鲲鹏太子，就像是慢动作一般，越来越缓慢。

　　“哼，无知！”身在密境空间中的天语很鄙视的说了一声。

　　“蠢货！”唐浩然心中也正不爽，他并没说，只是在心中骂了一句，心中则不断回想刚才岳婉婉上去给程弓戴上珠子的情景。

　　越想心里越不舒服，凭什么，自己哪方面不比那个纨绔大少强，一向除了丹药对其他不感兴趣的岳婉婉怎么会如此对他，真是奇怪了。

　　他们说的话那些散修自然听不到，他们越来越不满，感觉像是被戏耍了一般，因为神念中程弓跟鲲鹏太子后来连武器碰撞都没有了，来来回回的就像是在唱戏。

　　“肯定有猫腻，我估计我们都被耍了。”

　　“他们肯定达成了某些协议，我们押的那些东西啊。”

　　“不行，就算是妖族跟程家，也不能如此啊，他们家大业大，怎么能这么不守信用。”

　　……

　　“闭嘴！”就在他们叫嚷的时候，天空之中一声爆喝，空中隐藏的一位强大存在不爽道：“亏你们还是从中州来的强大散修，简直给中州丢人现眼，看不明白立刻滚蛋，那叫慢，那叫做太快，你们的神念都没办法完全跟上，你们只能跟上他们千百次碰撞中的一次，其他的神念都探查不到，竟然好意思在那叫嚷，那不过是他们千百次交手中某一次交手的力量残存、残影，再叫嚷全部灭杀了你们。”

　　在他们上方有一位明显超越一般天婴巅峰存在的大人物，这个声音轰然响起，强大威压差点让这些都还没达到天婴巅峰的散修崩溃，等着威压消散后他们才缓过来。

　　同时也震惊的再次用神念探查天空之中，有两位天婴第九层的存在，集中力量凝聚神念终于渐渐的抓住了一些程弓跟鲲鹏太子急速战斗的影子，但很快就头疼不已，他们的神念根本没办法完全跟上程弓跟鲲鹏太子的速度。

　　“嘭嘭嘭……”鲲鹏太子越来越快，程弓也不断加速，两人的碰撞声音跟动静越来越小，但实际上他们自己却很清楚，这才是最危险的时候。

　　“程弓，你真的是太让我惊喜了。我鲲鹏一族以速度而闻名天下，实在让我没想到，你的速度竟然能跟上我。”鲲鹏太子手持金鹏剑，速度不断增加，但发现程弓却并没有被甩开，他心中震惊，却也并没掩饰。

　　“天赋只是一方面，靠天赋混不到最后的，关键还是看人。就像刚才，那就已经是人品的问题了，除了人品还有魅力问题，这点你是羡慕、嫉妒不来的。”程弓破劫枪在手，各种枪法信手拈来，凭借强横的力量让破劫枪的威力无比惊人。

　　原本鲲鹏太子如此说，以为程弓会谦虚一下，或者说一下惜英雄重英雄，毕竟大家到了这种层面都已经非一般存在，可……

　　说啊，你丫再说啊！妈的，心态、心境好有什么用，你要是真能做到万物难懂其本心，那你都快碰触大道根源了。刚才虽然鲲鹏太子能无视其他事情，一心要跟自己作战，但程弓却依旧在寻找机会。

　　速度大家都不慢，都已经到了一般纯阳太尊都难以达到的程度，鲲鹏太子是凭借鲲鹏一族自身天赋，而程弓则是凭借身体的强悍以及神念跟对道的理解。

　　鲲鹏太子自以为找到了一点自己的道就很厉害，他哪里知道程弓早就已经达到他想都难以想象的高度，在这方面跟程弓比，就算他老子来了都不行。

　　“神念牢笼。”没有任何征兆，两人在全速增加速度拼速度的时候，程弓突然施展神念牢笼，以强大的神念直接施展神念牢笼。


第七百四十七章 正面肉搏

　　对付鲲鹏太子，自然难以像是对付一般天婴存在，不可能依靠神念牢笼就将其困住。

　　但在这种时候，程弓要的不是困住对方，只是瞬间的机会。

　　神念牢笼独特力量，刹那间让鲲鹏太子的身体一顿。

　　“轰！”程弓手中的破劫枪上带着一丝本命真火，一丝雷霆之力瞬间爆发，一枪刺入鲲鹏太子的身体。

　　“啊！”这个变故太快，快到谁都没想到，就连鲲鹏太子自己都没有丝毫准备，因为他没想到程弓的神念能在这种时候锁定自己，还能以神念施展神念牢笼这种招数。刹那之间的停顿他就能爆发力量挣脱，但就是这刹那间的停顿就足以决定一切，避不开了，虽然有防御，但程弓破劫枪的速度、威力，尤其上边附着的本命真火、雷霆之力他并不是没体验过。

　　随着此刻程弓力量增加，这些攻击爆发出来的威力也都跟着增强，他的身体已经被破开，外层下品道器的铠甲都难以阻拦这一枪，能减少一些伤害，那又有什么作用，结果还是一样的。

　　自己可是经历了几十年的苦修，自己可是去幽冥绝域战斗过，甚至连纯阳太尊境界的魔帝自己都击杀过，怎么能如此就败了。

　　怒吼一声，鲲鹏太子的身体瞬间暴涨，直接恢复本体。

　　“嘭……”程弓这一枪正刺入鲲鹏太子身体之内，先是下品道器铠甲拦阻，随后就感觉到一股强大力量，就像是一把钝刀刺入树木中感觉一般。

　　鲲鹏一族化为真身，强大的肉体非同一般，就算破劫枪的锋利，一下子都难以刺穿。

　　“轰！”程弓神念一动，枪尖之上的本命真火跟雷霆之力炸开，瞬间爆炸开来。

　　程弓的身体随后向后退去，在他刚才所在的地方，一道光芒射去。鲲鹏真身，巨大的身躯就在九天之上，这一刻鲲鹏太子的力量已经突破了天婴巅峰的极限，达到了纯阳太尊初期。

　　这就是妖族的厉害，妖族本体先达到一定境界，但要想彻底凝练控制，又是一回事。如果能彻底凝练控制，那说明实力又上了一个台阶，所以一般的妖族都比同级别的强许多，而恢复本体之后战斗力又会提升许多，此刻鲲鹏太子就是如此。

　　但本体也有本体的一些问题，所以妖族强大之人轻易不会使用本体战斗，都是作为一种底牌。毕竟本体太过庞大，所需力量也惊人，一旦不能迅速取胜，就会有许多问题。

　　此刻鲲鹏太子恢复本体，强横的太尊初期力量以他几千米的巨大身躯散发出来，更是遮天蔽日，压迫苍穹之感。

　　就算身在九天罡风之中，也会让人有一种颤栗之感，原本只是勉强能留意程弓跟鲲鹏太子战斗的一些人，此刻在鲲鹏太子本体强大威压下，也都没办法继续下去，如果勉强只会受伤。

　　“怒了，鲲鹏太子真的怒了，刚开始就以真身战斗，纯阳太尊啊，真的如此年轻就达到纯阳太尊，怪不得直接自己就能代表妖族。”

　　“吓死了，刚才还以为那程弓要将鲲鹏太子击杀呢，原来鲲鹏还没动真格的。”

　　“哈哈，这下那程弓死定了。”

　　……

　　下方不少人在兴奋的议论着，毕竟他们现在也感觉不是局外人了，因为他们也都押注了，一个比一个兴奋的在留意着，就算没办法继续观察的也不断的凑近一些强大一些人身旁，听着他们的对话了解着程弓跟鲲鹏太子之战。

　　“果然已经达到了，看来那只老鲲鹏下了血本了，达到纯阳太尊还能稳住不太影响以后修炼，这倒真不是一般容易的。”卢君昊此刻都不由得微微惊愕，虽然猜到有可能，但真正见到却是另外一回事。

　　身在道台之上，因为有卢君昊护持，而且卢君昊直接能将程弓跟鲲鹏太子战斗以神通显示给众人看，就算力量不够的人也都能看到。

　　“大哥，现在这臭小子的事情我已经帮不上他什么忙了，就得靠你帮他了，不管怎样……不能让他出事啊！”一直没出声的程老爷子终于开口。

　　世俗征伐几十年，铁血无情，见过太多生死之事，但此刻程老爷子再也见不得程弓出事，他承受不起了。

　　只是此刻程弓跟鲲鹏太子的战斗，他已经完全没办法影响到了，只能托付卢君昊了，那意思要是有什么危险，不管怎样都要保住程弓不能让他有危险。

　　至于什么破坏约斗一类的话，那都是他妈扯淡，程家从来没有那种死板的人。

　　“自己孙子，你疼他我也一样疼的，虽然这小子前程远大，远非你我所能比拟，但现在只要我们还在一天，就会护着他一天，只是我也未必能护他多长时间了，他会走的比我们远，比我们高！”卢君昊全神贯注留意着，就算到他这等境界，想插手这种程度战斗，在最危急关头救人也不是一件容易的事情。

　　“好强，他也已经达到纯阳太尊境界了！！”天语微微皱眉，心中暗自震惊。

　　“至少这力量方面，已经超过自己了，可恶。”赫连天龙也已经达到，但此刻却是脸色凝重。

　　唐浩然虽然没出声，但也在衡量，家族说的果然没错。虽然中州地位特殊，跟灵山比较近，他们拥有得天独厚的资本，多数都会在继承家主前就能有机会突破到纯阳太尊，看起来好像比九州大地那些只是天婴巅峰成为家主的人牛逼，但九州大地的势力没有一个是弱的。

　　尤其是妖族，天弓神殿这等存在，他们的根基比中州六大势力只强不弱。

　　身为年青一代中最杰出的一群人，他们自然而然的就会去比较。

　　只有岳婉婉，紧张的留意九天罡风之上的战斗，却并不会在意鲲鹏太子如何强，她关心的只是程弓会不会打不过鲲鹏太子，会不会出现危险。

　　“哼！”万傲傲气的哼了一声，即便鲲鹏太子化身本体，拥有纯阳太尊初期的力量，他也并没看在眼里，高傲的他依旧傲视这些人。

　　“啊……”鲲鹏太子此刻除了疼，还有一种不甘心，虽然他没一上来就施展最强力量，但程弓也明显没有，自己怎么会突然被对方压制受了重创。别人看起来他变为本体，身体上被轰穿个洞已经很小，但他自己却很清楚这伤害有多重。

　　此刻体内依旧有两股力量疯狂乱穿，破坏着他的身体。

　　如不是要耗用大量力量镇压这两股力量，他瞬间变为本体所爆发出来的力量远非这些，而且也不可能眼睁睁看着程弓那么轻松退走。

　　“嗖！”百里之外，程弓身形还没等做任何调整，鲲鹏太子已经再次爆发更强的冲势。恢复了本体的鲲鹏太子再次加速，别看此刻体型巨大到恐怖，足有几千米之巨大，但速度却更快了许多，愤恨出手更加凶狠。

　　这一下连程弓都不得不承认，此刻鲲鹏太子的速度自己已经有些追不上了，太快了。

　　“巨灵变！”追不上就不追，程弓身体凭空变大，身体直接变得有数百米之高大，宛如上古传说中的神灵一般恐怖。

　　虽然还是没有鲲鹏太子的本体巨大，但也不至于那般小了，而且力量暴涨之后程弓的身体力量也已经催发到了极限，而手中的破劫枪也变得空前巨大恐怖。

　　“轰！”程弓破劫枪横向一扫，重重撞击到了鲲鹏双爪之上，他整个人被撞飞几百里，而鲲鹏太子双爪之上也碎裂许多，巨大的身躯也向后翻腾了十几里才控制住。

　　鲲鹏太子越发的愤怒，恢复本体之后，他此刻心中只有将程弓吞食这一个念头，灭掉自己这个有生以来最强的对手，踏上大帝之路。

　　竟然硬生生被程弓震开，鲲鹏太子随后身体化为一道光芒，利爪、嘴部形成一体，宛如一把利刃一般再次冲向程弓。

　　“七星破空斩。”随着程弓身体变强，程弓体内自然而然积蓄的星力也越来越庞大，诸天星辰之力，如今身在九天罡风之上，瞬间爆发。

　　“嘭嘭嘭……”这七星破空斩每一击都可以击杀一鸣天婴巅峰，但打在鲲鹏太子鲲鹏本体之上，却只能让他掉一些羽毛跟肉而已，很难伤到根本。鲲鹏太子的真身，就连破劫枪刺入之后都很艰难，本身就堪比防御道器一般强悍，而且巨大无比。

　　但程弓显然也没想凭借七星破空斩真的拦阻住鲲鹏太子这一波攻势，否则他将这数十万的七星破空斩凝聚在一起，怎么也能抵挡住鲲鹏太子这一击。

　　他如此攻击，为的就是给这个家伙剃毛。

　　“哈哈，都说没毛的凤凰不如鸡，你这没毛的鲲鹏是不是还不如一只鸭呢？你知道鸭是什么吗，就是世俗中一种跟鸡一样的动物，跟此刻掉了毛的你很像。”看到鲲鹏太子身体之上无数羽毛掉落，程弓开心大笑。

　　他也根本不闪不避，手持破劫枪正面硬碰。


第七百四十八章 鲲鹏大帝出手

　　“轰！”再次硬碰，程弓又被震飞出上百里，一口血喷出，身上也有一些地方碎裂，被鲲鹏太子不惜以伤换伤抓了一下，肩膀被抓出来巨大的血洞，此刻程弓身高几百米，那血洞都足有几米高，看起来异常恐怖。

　　但程弓的恢复能力更快，肉眼可见的速度，血肉在快速重生，恢复。程弓在笑，这家伙终于忍耐不住了，鲲鹏本体的荣耀，酷鹏一族的荣耀让他宁可受创也要伤到自己。

　　程弓被抓出巨大血洞，那鲲鹏太子也不好受，被程弓破劫枪在身体上又刺穿一个洞。

　　但是此刻鲲鹏太子根本不去理会，这个混蛋竟然将自己跟什么世俗的鸭相提并论，他是神兽后裔。那是在诸天之上，直接跟仙界众仙平起平坐的存在，那是开天辟地就诞生的伟大存在。他还是这般可恶，这般讨厌，杀，杀，杀了他。

　　鲲鹏太子此刻已经身在局中，渐渐的已经失去自控，再也没有之前等待程弓，就为一战时候的自信跟淡定。鲲鹏大帝想尽一切办法，帮他培养的心境逐渐被破坏，虽然此刻他杀意更浓，战意更足，但却不知不觉中又走上了老路。

　　“嘭……嘭……嘭……”一次次对碰，程弓身体受的伤越来越重，往往上次伤还没等恢复，鲲鹏太子又一次攻击已经来了。

　　但程弓却全然无惧，他以天地之间最牛逼的火焰，还有修真者最恐惧的天劫淬炼的身体，又那是那么容易被毁掉的。程弓体内之前吸收的大量火龙火焰之力，随着他本名真火运转，每次身体受创运转阴阳万物诀修复身体的同时，也是对身体又一次淬炼。

　　一次次强化，再强化，身体在战斗中也在快速的成长。

　　“妈的，疯了吧，怎么会这样？”

　　“那个鲲鹏太子是妖族啊，这也不是开天辟地时代，怎么后有人傻到跟妖族本体对碰，完全是正面肉体对拼呢。”

　　“对啊，修真者最强大的是神通，是法力，哪有傻到不用神通法力，跟妖族对拼身体的。”

　　“不过他的身体也真他妈的变态，竟然……竟然真的能拼到现在。”

　　……

　　下边看着的人都是一种感觉，没见过这么变态的修真者，妖族恢复本体以身体为武器是正常的，因为它们是妖族啊。但修真者修炼神通、法术，虽然也不断淬炼身体，但那只是附带的而已，到达一定程度身体可以随时凝聚。只有开天辟地时代，传说中那些人才会依仗身体能翻江倒海，擒龙、杀神。

　　如今这程弓竟然……竟然真的用身体去对抗，而且他比鲲鹏太子好像还凶猛，有些人已经看出来了，一开始每次碰撞程弓都被震飞出去几百里，但到了后来一人一鲲鹏已经纠缠在一起，疯狂战斗。

　　法力是什么，就让他成为催动身体的一部分力量，程弓此刻完全是以巨灵族的战斗方式在战斗。

　　身体无数次被洞穿，无数次被撕裂，无数次被各种力量袭击。每一次程弓都会服用丹药，催动力量，一边修复身体，一边也是凝练的过程。

　　此刻程弓就将自己身体当成一块百炼金刚一般，一次次淬炼之中将让其更加强大。在战斗之中，程弓因为身体够强，从来没遇到过特别大的危险，就算有也不会一次次承受，一次次恢复。

　　在这个过程中，程弓第一次让身体在修炼之外，在借助天劫、火焰等外力之外得到一次独特的淬炼。

　　战斗压迫，战斗之中的修炼，让程弓的身体终于又跨出了一步，跨出了他之前在时间加速密境空间中几年都一直停滞不前的一步。

　　“轰！”力量，汹涌澎湃的力量充斥全身，程弓的身体在跟鲲鹏太子这种近距离疯狂身体搏杀之中达到了纯阳太尊中期境界。之前还插入程弓大腿上，几乎要将他大腿撕裂的鲲鹏爪子直接被震飞出去，那爪子竟然被震得炸开，碎裂。

　　“滚！”一拳，程弓一拳直接硬生生的打穿了鲲鹏太子的胸口，将鲲鹏太子巨大的身躯轰飞出去。

　　此刻鲲鹏太子阵势一身伤痕，即便鲲鹏身体再强悍，但遇到程弓这种比怪物还怪物的存在，他也受不了啊。关键是心，经历之前的磨难，他的心境已经很好，但被程弓影响，而且程弓竟然用这种方式打赢了他，鲲鹏太子几近抓狂。

　　他是鲲鹏太子，他是妖族中的骄傲，他有自己的荣耀跟尊严，而此刻这一切都被践踏得不成样子。

　　对方竟然用妖族最引以为傲的身体跟自己战，还赢了，这是赤裸裸的羞辱。当着九州大地所有人面前，自己为妖族丢人了，对方明显还有借助自己修炼的意思，还有比这更羞辱人的吗，也就是说对方根本没认真。

　　输不算什么，但鲲鹏太子却输得憋屈得要死。

　　“妖族荣耀，鲲鹏尊严，不容亵渎，程弓，你必须要死！”已经是强弩之末，明显在身体战斗中被打败的鲲鹏太子突然身体快速变大，身上原本受得重得不能再重的伤瞬间恢复，本体再次变大，张口之间完全是吞噬天地之势。

　　靠，亵渎，我亵渎你什么了！

　　妈的，输不起就说输不起的，还他妈装逼说这些。

　　程弓已经看出这鲲鹏太子是要玩命了，类似自爆的一种方式要跟自己同归于尽，因为在它体内感受到了一种恐怖的力量正在酝酿，那股力量可跟星空绝域中的风鸟星主不同，所以这次可不是将肉肉扔出去就能解决的事情。

　　“何曾有不败之王者，何曾有不败之帝王，妖族荣耀是要活着的强者来维系，不是靠同归于尽的人去争取，死是没有勇气的表现，看来你还差许多，差许多。”就在此时，天空中突然一个声音响起，下一瞬间金鹏剑之上爆发出一股强大力量，瞬间蔓延至鲲鹏太子身体之上。

　　鲲鹏太子身上那恐怖的自爆力量，在金鹏剑上那股力量压制下，直接消失。

　　鲲鹏太子的身体也瞬间变化为正常人类大小，手持金鹏剑傲立天空之中，只是此刻他仰望天空，完全像是换了一个人一般。

　　我靠，不对劲啊，这气息很不寻常，这感觉……道，没错，现道期存在的感觉。程弓凭借经验，立刻察觉到不对，也立刻猜到是怎么回事了，儿子不行老子来。

　　“鲲鹏老儿，你敢！”别人还没发现这其中有什么问题，只有程弓凭借经验发现了，然后就是卢君昊，他已经爆喝一声出现空中，但下一刻金鹏剑上再次散发出一股强横的力量，直接在半空之中形成一道虚影，正好挡住了卢君昊的去路，一身妖帝装扮，俯视苍穹、在他眼中一切都变得那般渺小卑微，哪怕整个九州大地，哪怕卢君昊也是如此，因为他是妖族十几万年来最杰出的一代妖帝，鲲鹏妖帝。

　　“鲲鹏老妖，你敢在九州大地出手！”卢君昊一抬手，昊天弓已经出现在手中，瞬间弯弓遥指被鲲鹏大帝控制身体的鲲鹏太子，他的态度非常的明确，如果鲲鹏大帝敢乱来的话，即便挡不住鲲鹏大帝，但也要射杀鲲鹏太子。

　　鲲鹏大帝双手背负，很是平静的看着卢君昊：“金鹏剑有器灵，我以一丝神念，半分力量融入这器灵，如今这力量只能算是器灵的力量，最多也只是介于纯阳太尊巅峰状态，加上一些对道的感悟，最多也就跟你现在差不多，半步现道期而已，何来不敢出手。而本帝已经将金鹏剑赐予我儿，我儿借助金鹏剑之力斩杀对手，有何不可。”

　　“早就想到你会很无耻，但没想到你会这么无耻，好，你想玩是吧，那本大少就陪你玩到底。”程弓从一开始就没将鲲鹏太子当成真正对手跟目标，他一开始就是针对鲲鹏大帝，针对妖族去做一切事情。

　　虽然这鲲鹏太子在秘境空间修炼了几十年，但程弓却已经真真正正的开始站在了年青一代的巅峰，可以说所谓的九州大地英杰，甚至那灵山之内的英杰都已经不在程弓的目标之列，他已经逐渐开始踏上恢复当年力量之路，看事情、做事情角度也不再停留在这个层面。

　　如果说鲲鹏太子他们是已经成为新一代九州大地各大势力掌舵人，有跟大祭司、秦炙他们这些家主平起平坐的资格，甚至有比他们更加强大力量、野心的话，那程弓此刻的境界已经完全超越他们。

　　他没使用火凤魔龙分身，没使用至阳真火、至阴真火，没使用虚空阴阳鼎内的力量。

　　他没有将最强的神念施展，他有太多底牌没有使用，也正是因为有这些底牌没有使用，他才能单纯以身体力量跟鲲鹏太子拼杀，借助这种单纯的身体对抗让自己的身体突破。

　　此刻见鲲鹏大帝以这种方式出手，程弓身体法力不断催动，身体外层直接以本命真火形成一层火焰保护，身体也恢复到正常大小，手中破劫枪也在本命真火催动下发出兴奋鸣叫。


第七百四十九章 仙器之威

　　“你，还不配，去死！”鲲鹏大地控制下的鲲鹏太子一剑展出，没有刚才鲲鹏太子那种极限的速度，只是简简单单一剑，但却符合了世间剑道之力的极限，瞬间已经临身。

　　“轰！”程弓手中破劫枪瞬间旋转，形成一道最强防御，但是在这一剑之下，程弓就感觉到一股透彻一切的力量切割过来，透过破劫枪散发出来微弱的一丝力量，就将程弓胸膛撕裂一道巨大伤口，差一点一剑之下将程弓一分为二。

　　“哦！”一剑没能斩杀程弓，被金鹏剑控制，被鲲鹏大帝一丝力量掌控的鲲鹏太子还很是意外，他也感受到了程弓手中的破劫枪非同一般，因为以他的力量，就算对方使用的是中品道器也只有死路一条的。

　　“程弓……轰……”卢君昊也怒了，一箭射出，这一箭射出的同时就消失。

　　“你以为过得去吗？”鲲鹏大帝凝聚的虚影抬手一抓，在虚空之中直接将卢君昊那一箭抓出，嘭的一声捏碎。

　　虽然他的手也被炸得碎裂，但他这完全是力量凝聚，他根本不在意，反倒是笑看着卢君昊，很惬意的看着着急、暴怒的卢君昊，有一种无比畅快之感。

　　当年那一场争斗，他以大帝之身掌控最强大妖族，结果被卢君昊杀败，那是他毕生的耻辱。所以此刻能看到卢君昊如此，他心中特别的爽。

　　“天弓连环、射日。”程弓危在旦夕，卢君昊也爆了，不惜损耗也要救援程弓。

　　“你救得了吗？”被控制的鲲鹏太子嘴角也泛起跟那凝聚的鲲鹏大帝虚影一般惬意的笑，一步迈出横跨十几里出现程弓身旁，再次一剑斩出。

　　这一剑更是没有丝毫痕迹，轨迹浑然天成，力量凝而不散。

　　妈的，有破劫枪挡着自己都险些被一分为二，好在自己身体刚刚达到纯阳太尊中期境界，以自己淬炼身体之法，其实真正强度早已经超越一般纯阳太尊后期，否则这一下课就真的惨了。

　　这边还没等缓过来，就看到被操控的鲲鹏太子嘴角泛起惬意、猫戏老鼠的笑容再度出手。

　　“空间极速！”威胁、死亡的压迫下程弓神念一动，瞬间火凤魔龙已经出现，直接出现在程弓脚下，瞬间爆发出空间之极速，直接带着程弓冲向更高天空，几近脱离九州大地，进入茫茫星空之中。

　　“身外化身……不能留你！”被鲲鹏大帝一丝附着在金鹏剑中的器灵神念所操控的鲲鹏太子之体一眼看出程弓火凤魔龙身外化身，神情也第一次显示出凝重来。

　　身外化身能炼到这种程度，就算在灵山之中都没听说有年轻一代做到过，怪不得这程弓刚才敢那般跟儿子战斗，原来他还有这种底牌。而且还是以幽冥炼狱的魔龙，跟火凤凰炼制成的火凤魔龙，从内心之中，连鲲鹏大帝看到了都心动不已。

　　这种身外化身要是它拥有了，那战斗力至少提升一倍，因为不论火凤凰还是魔龙都是不逊色，甚至比他们一族还强的神兽血统。

　　鲲鹏大帝说着，迈步已经横跨千里虚空追了上去。

　　“嘭……嘭……轰……”卢君昊爆发强大战力，显示出惊人力量，震得那力量凝聚的鲲鹏大帝都会被震碎。

　　但鲲鹏大帝的境界毕竟摆在那里，是早已经达到大帝巅峰的存在，即便一丝分神跟部分力量，也已经恐怖的一塌糊涂，绝对处在九州大地力量极限。

　　因为再稍微超出一点，就会遭到天谴，受到九州大地的压制，反倒给自己找麻烦了。

　　这种情况下，即便卢君昊不惜一切动手，想短时间内突破也很难。

　　“败了，没想到这鲲鹏太子来势汹汹，竟然败得这般惨。”

　　“那些都不重要，真正的好戏才开始，现在才是决定胜负的时候。”

　　“看来鲲鹏大帝这次是下决心了，竟然不惜损耗自身神念、力量融入金鹏剑器灵中。”

　　“如果妖族真的孤注一掷，除非星空绝域中的大军下来，否则没人可挡。”

　　“这次不像上次，三大绝域情况互相都不清楚，经历了十几年前的事情，鲲鹏大帝这次肯定有所准备，如果星空绝域的天弓神殿在敢违背灵山决定出现，那鲲鹏大帝就有理由带领幽冥绝域镇守大军杀过来了，到时候整个九州大地都会生灵涂炭，连灵山都会被波及了。”

　　……

　　战斗到了这种地步，就连一般的天婴巅峰都很难追查到具体情况，甚至都不敢轻易去查看。尤其是卢君昊跟鲲鹏大帝部分力量凝聚的分身的战斗，让南荒几万里范围天地变色，虽然身在几万丈高空之中，但下方都像是世界末日一般，尤其是修真者能感受到那种恐怖，一个个神念紧锁不敢冒头。

　　只有一些足够强大的存在，还能知道发生了什么，神念还在注意着。

　　除了他们之外，也只有在万傲、铁千锤他们所在的密境空间之内，两人竟然能通过一块巨大的水镜，依旧能清晰看到程弓、鲲鹏太子、卢君昊跟鲲鹏大帝力量分身的战斗。

　　这比之那些足够强大的神念自己探查更加神奇，要知道到了卢君昊跟鲲鹏大帝这等境界战斗，不用刻意去做什么，就能控制周围的规则、力量，一切尽在掌握，又怎么会被别人用这种神通窥视呢，这只能说明一件事情，使用这神通的人就如同当时卢君昊使用神通看程弓跟鲲鹏太子战斗一般，力量远超卢君昊跟鲲鹏大帝力量分身之上。

　　而这显然不是铁千锤跟万傲能做到的，但在这空间之中除了他们，却并没有看到其他人。

　　“鲲鹏老儿，今日如果我孙儿有事，我必见妖灭妖，千年之内定当取你首级，灭你妖族。”卢君昊眼睛都红了，鲲鹏大帝如此不要脸他还真没想到，原本以为有自己守着肯定没事，但鲲鹏大帝以巅峰大帝之尊竟然出手对付程弓，他之前绝对没想到。即便只是将一丝神念融入器灵中，又融入了一些力量而已操控鲲鹏太子之体，但那鲲鹏大帝何等存在，岂是现在的程弓所能抵抗的。

　　“我妖族屹立天地之间，曾经与天地为敌，就算灵山亦不能灭，岂会怕你。”鲲鹏大帝力量分身根本不为所动，他这才是真正的厉害，不是鲲鹏太子那种刻意的控制心境。鲲鹏大帝是真正拥有了无敌强者、盖世心境之人。

　　卢君昊有信心以自己的天资，千年之内去战鲲鹏大帝，但他也知道到了鲲鹏大帝这种境界之人，如果真要做一件事情，是绝对不会为外力、外物所干扰动摇的。

　　对他说什么都没用，就算自己千年后能斩杀鲲鹏大帝又如何，程弓不也一样会出事了吗？

　　程笑天的托付，女儿临终时候的话语犹在耳边，女婿虽然没说但见到自己时候那熊一样的身躯轰然跪倒的一刻都在心中。最重要的是，卢君昊感受到了程弓身上超越自己的东西，他敢肯定自己这个孙儿以后可能能超越自己，达到自己想都不敢想的境界跟高度。

　　想到此卢君昊突然笑了，他为自己有这样一位孙儿高兴，这一刻他的身躯突然不再向前冲击，抬手间那昊天弓也已经消失。

　　“轰！”从卢君昊身体之中爆发出一种道韵，达到韵味，这就是他在虚空阴阳鼎外鼎碎片之上体悟到的大道之韵，此刻在无尽星空中的天弓神殿一个巨大宫殿之中。

　　天弓神殿之内有一把真正的天弓，这天弓都已经不是绝品道器那么简单，这是一把仙器。

　　是当初灵山给天弓神殿，用来最后镇压星空联盟大军的仙器，一把仙弓。

　　此刻卢君昊直接催动这把仙弓，这是平时需要天弓神殿无数人一起努力，巨大阵法，几百年积蓄庞大力量在关键时刻才能催动的法宝，此刻卢君昊不惜一切要动用仙弓。

　　“疯子！”鲲鹏大帝都是一惊，自己已经够疯狂的了，这个卢君昊竟然比自己还疯狂。

　　以他自己一人之力，是没办法催动仙器的，但他知道就算动用一般上品、甚至绝品道器短时间内都难以冲破自己的阻挠救程弓，所以他不惜一切都要冲过去，竟然要动用仙器。

　　仙器之威，如果真正爆发那是足以毁灭一州之地，可以轻易毁掉一颗星球甚至一片星空的强大存在。

　　鲲鹏大帝都不得不感慨，这家伙真是疯了。

　　“这是什么东西！”

　　“天啊，仙器，真是仙器之威。”

　　“怎么可能，竟然动用仙器，那可是镇守星空绝域的法宝，这卢君昊疯了吗，如果控制不好，整个南瞻部洲都会跟着毁灭的。”

　　“快他妈闪，在仙器之下即便真正的现道期都要被灭杀，何况我等。”

　　……

　　那些强大存在都吓到了，而此刻整个九州大地只要达到天婴以上的人，都有一种要跪地之感。天威，仙威，这种威压是发自内心的，他们感受到了真正的仙威存在，高高在上，俯视众生。


第七百五十章 等着看好戏吧！

　　怎么会这样，到底出了什么事情？

　　正在战斗的人停止了战斗，正在修炼的也人也纷纷出关。

　　中州大地之上，六大势力那些老古董一个个都出现了。

　　但这种时候，却每一个敢释放神念去做一些别的事情，深恐这个引动仙器的卢君昊将怒火发泄到他们头上，那可就惨了。

　　天地变，仙不在，修真之人难飞升，灵山出，方有修真之人生存之地。十几万年前，那个时候据说修炼到天婴巅峰之人就能直接飞升仙界，到仙界经历纯阳洗涤，直接成就仙体，也就是现在的纯阳真体。

　　但后来不知道为什么，天地变化，再难飞升。

　　后来灵山出现，人们才发现在下界就可以突破到纯阳真体，只是更加困难而已，随后则能进入灵山修炼。

　　没人知道为什么，但那之后就从来没听说过有仙的存在，只有在灵山之中还有各种传说。

　　此刻仙器出现，仙威压下，早已经忘记将仙作为一种传说中的九州大地上的强者，终于感受到了仙威。

　　“纯阳太尊巅峰，即便感悟了一些道，也不可能驾驭仙器，你简直是在找死。”鲲鹏大帝虽然吃惊，却也并不畏惧，毕竟这只是他很少一部分力量凝聚的身体，就算被灭也没什么，但卢君昊则不同，他强行催动仙器，肯定是道陨神消的结果。

　　“哈哈……”卢君昊放声大笑：“你们都他妈欺上家门了，要动我孙儿，真当我卢君昊是好欺负的吗，真当我天弓神殿没人吗。你以为你不怕，告诉你，灭杀了你的分身后我就杀了你儿子，杀了他之后我会灭掉所有妖族联军，甚至让整个妖族变成一片废墟，你不是要玩吗，那咱们就玩大的，看谁狠！！”

　　鲲鹏大帝心里想着什么，卢君昊又怎么猜测不到，你一丝分身跟一点力量不在乎，那我就杀了你儿子，灭了妖族，看你还怕不怕。

　　“灭妖族，你以为这种话能动摇我的决定吗，那你就想的太美了。仙器是强，可妖族能到现在也并不是凭借运气，至于我儿，有金鹏剑保护，他可以随时回到幽冥绝域，你天弓神殿的天弓再强，到了幽冥绝域也一样没用。”鲲鹏大帝分身依旧不为所动。

　　卢君昊这么说可并不只是威胁，他是要真的去做，牺牲自己也要去做。

　　此时在星空之中，程弓正在火凤魔龙身外化身之上，身后鲲鹏太子手持金鹏剑一路追赶，其实这一切都不过是瞬息之间的事情，但却发生了众多变化。

　　“我操，这个老不要脸的，等本大少慢慢跟你们算账。”一道强横的剑光闪过，程弓神念一动，火凤魔龙之体瞬间加速，消失在空间之中，下一刻又出现。

　　此刻他们已经不知道在多遥远的星空之中，突然之间，感受到无穷苍穹之上一道无与伦比的力量。

　　仙器！！

　　九州大地之人几乎没什么人知道仙器之威，但程弓却比谁都清楚，仙器在灵山之中还是有的，虽然已经越来越少，能使用、催动的机会也越来越少，但当年争夺九州第一神器虚空阴阳鼎的时候，就曾经动用过仙器战斗。

　　而且这其中还有一股自己非常熟悉的气息，没错，是姥爷，是姥爷在催动仙器。

　　靠啊！

　　程弓不用猜都知道怎么回事，肯定是姥爷担心自己的安危，所以不惜一切动用仙器也要冲过鲲鹏大帝分身的拦阻。但以姥爷现在的情况，尤其是在九州大地上动用仙器，后果只有一个——死！！

　　此刻距离九州大地已经不知道多少万里了，程弓根本没办法通过神念联系卢君昊。

　　鲲鹏太子手持金鹏剑在后边追杀，这个时候想返回也已经来不及了。

　　绝对不能让姥爷有事，看那仙器之威越来越盛，程弓手中已经多了一块独特的青竹令牌，一道神念已经投射其中。

　　“轰！”就在程弓的神念投射进入这块青竹令牌的同时，铁千锤、万傲所在的空间密境之中突然有一股特殊的力量被激发，一股浩瀚的神念横贯星空不知多少万里，已经跟程弓手中的令牌取得联系。

　　“姥爷，住手。我现在没什么事情，这个鲲鹏大帝在那金鹏剑中融入的力量有限，他为了抵挡住你分出绝大部分力量，只剩下很少的力量，最多也就相当于一般纯阳后期的力量而已，甚至比之一般纯阳后期都稍有不如。而且我之前从婆罗多神庙回来不是跟你分开了一会吗，我就是提前去做一些安排，您放心，我绝对没事的，您赶快住手，等着看好戏吧。”就在同一时间，程弓的神念已经跟卢君昊取得联系。

　　“程弓……你在哪里？”正在不惜一切代价要催动仙器的卢君昊顿时一愣，无比震惊的询问。

　　因为以他的修为，刚才都已经没办法察觉到程弓的存在，知道程弓他们是以超快的速度飞离九州大地，进入了浩瀚的星空之中。卢君昊震惊的是，连自己神念都已经察觉不到程弓的存在，他是怎么可能横跨这么远的距离联系上自己的。

　　就算他的神念方面再有天赋，再厉害，也不可能这么快就超过自己啊！！

　　“我现在自保没问题，您老就放宽心等着看好戏吧。”虽然是神念之间交流，快速无比，但程弓毕竟是相隔太过遥远，而且还要全力控制火凤魔龙身外化身逃命，仅仅是跟卢君昊交代了两句之后，就已经失去联系。

　　卢君昊还想询问，但已经找不到程弓的神念存在，这让他心中越发的诧异。

　　但程弓都如此说了，卢君昊心中神念电转，快速的分析了一番还是决定先听程弓的，等一等再说。事情已经到了这种地步，自己就算冲过去也很难立刻找到程弓，现在只能相信这个臭小子了。

　　自己还是对鲲鹏大帝预估不足，但程弓这小子倒好像早想到了鲲鹏大帝会有这一招，之前自己带他从婆罗多神庙回来他就离开了一会，后来才出现，难道跟这个有关……

　　“嗯！”心中有了决定，卢君昊瞬间切断跟天弓神殿天弓的联系，但运转大道催动仙器，哪怕中途停止反噬也是相当惊人的，卢君昊闷哼一声，整个人脸色剧变，身体之内力量疯狂流逝，脸色难看的吓人，一口鲜血缓缓从嘴角流出，人直接被反震之力震飞出去千里之外。

　　“哦！”鲲鹏大帝力量凝聚的分身不知卢君昊为何突然被仙器力量反震受伤，还失去了跟仙器的联系，但不管这中间缘由是什么，他越发的不用担心了，那程弓死定了。

　　而此刻鲲鹏大帝操控自己儿子鲲鹏太子的身体，已经追近程弓，手中金鹏剑突然一抖，瞬间万点金光在星空之中炸开。

　　“万剑锁空大阵。”鲲鹏大帝是妖族曾经妖孽般的天才，横空出世纵横九州大地，甚至在灵山之中都闯出惊天名头，成为一代枭雄大帝。他是绝对的天才，涉足许多领域，就连阵法也有绝对的造诣。虽然程弓的速度快到他现在用鲲鹏太子身体难以立刻追上，但看好机会他直接以金鹏剑爆发力量，隔空布阵要锁定程弓身前千里范围的空间，让他没办法加速，而这些阵法还有攻击跟阻挡的效果。

　　只要程弓被稍微拦阻，那就已经足够了。

　　“这玩意本大少比你懂的多，星空逆转，空间变幻，幻阵。”站在自己火凤魔龙身外化身之上，程弓抬手之间已经射出万点火光，瞬间融入那剑光形成的大阵之中。

　　“轰……”周围景物变幻，无数陨石竟然砸向鲲鹏太子这边。

　　这……这怎么可能，隔空布阵，形成这等阵法，这至少要七级阵法大师以上的水平才能做到，他才多大，能有火凤魔龙那等身外化身，还拥有一身炼丹本领，如今阵法竟然也有这等成就。

　　鲲鹏大帝非常意外，同时也无比震惊，这等人要是崛起，那绝对会让同时代的人都黯然失色，就跟当年他崛起的时代一般，无数天才也都在他的光芒下黯然失色。

　　此刻他已经有些明白，为何儿子那般执着要杀程弓。

　　金鹏剑斩出，毕竟只是隔空布置的阵法，在金鹏剑一剑之威下，还是没办法抵挡得住开始溃散。

　　但仅仅是这么一耽误，程弓已经在神念外围边缘，两人之间现在的速度都已经达到了一种骇人的程度。

　　不行，如果这样下去的话，会被他逃脱的。鲲鹏大帝操控着鲲鹏太子身体，鲲鹏太子此刻已经完全被他封印，因为之前鲲鹏太子要自爆的行为让鲲鹏大帝很是气愤。只是程弓拥有火凤魔龙分身，那火凤魔龙分身虽然还没达到纯阳太尊，但凭借天赋神通比之一般纯阳太尊巅峰的速度都不差多少。

　　而鲲鹏大帝为了避免速度太快，损伤鲲鹏太子身体，还不敢太过份加速。此时，眼看程弓已经要逃脱。


第七百五十一章 欢迎来到我早布置好的陷阱

　　“天地大势，毁灭诞生、千般变化，万般演变，尽在掌控。”不能全力不顾一切提高速度追击，眼看程弓又要逃脱，鲲鹏大帝瞬间开始推演起来，在他的双手之间各种玄奥字符变化，最后突然显示出一些东西。

　　鲲鹏大帝自信的冷哼一声，跨步之间直接打开一个空间之门，刚才他们追击过程中无论多快都没办法撕裂空间或者打开空间之门，因为没确切的位置，而且快到一定极致，你撕裂空间甚至打开空间之门，对方就能变化方向已经逃离，反倒不好。但他凭借推演之术算出对方大概方位，再提前打开空间之门，那就不一样了。

　　一步跨出，鲲鹏大帝发现自己已经在一个荒凉死寂巨大无比的星球之上，猛的一抬头却正好发现了程弓，但还没等他说话呢，程弓已经先开口了。

　　“欢迎来到我早布置好的陷阱！”

　　早布置好的陷阱，开什么玩笑？

　　鲲鹏太子脸上露出一丝不屑，用这种话来跟自己……

　　“轰！！”程弓话音刚落，这个巨大无比荒凉死寂的星球瞬间崩塌，从内部无数火焰喷涌而出，鲲鹏大帝顿时感觉不好先更要离开，他的身体刚要动，周围无数阵法也显现出来。

　　空间阵法、空间锁定。

　　虚空阵法、虚空封锁。

　　元气阵法、元气抽离。

　　杀戮阵法、杀戮剑气。

　　星空阵法、星空迷阵。

　　……

　　无数阵法瞬间启动，每一种阵法都有其独特作用，攻击、锁定、封锁、杀戮、迷幻、镇压……

　　大阵变幻，层出不穷，但鲲鹏大帝却并没为这些阵法所动，只是他看程弓的眼神已经再度起了变化。自己是临时起意推演方位，想提前拦阻他的去路，但却真的落入他的陷阱之中。

　　真的有一个陷阱，这就说明他早想到这一步，难道他也精通易算推演，难道他掩盖了天机，故意让自己推算到他的方位，这一切都是他有意的。

　　如果真是如此，此子可就太可怕了。鲲鹏大帝都感觉到背后发凉，炼丹、阵法、易算推演、行军布阵、甚至根据以前从儿子那里了解，琴棋书画他好像都精通。如果说只是了解还罢了，但他这个年纪，每一样竟然都能达到一个让人不敢想象的高度，这家伙简直太逆天了。

　　同时也说明一件事情，这家伙以前隐藏的太好了，如果他这些本领全部暴露出来的话，在他没成长起来之前，恐怕不用自己动手，早有无数势力要扼杀他了。

　　“以为凭借这点小手段就能救你吗，痴心妄想，一剑破万法、一剑破万阵、一剑扫天下，破！”虽然身体还是鲲鹏太子的身体，但由鲲鹏大帝一丝神念操控，金鹏剑在其手中威力就已经完全是一个天一个地，这一剑之威力惊天动地，洞穿一切，顺着这剑势开辟出来的通道跟空隙，鲲鹏太子就要冲出来击杀程弓。

　　“这些小儿科不够看，那就给你来点大的，星空之力，诛仙大阵。”程弓双手变化，那无数阵法不断变幻重新组合，最终形成一个恐怖的巨大阵法，以程弓身体引动的无数星力也投入到这碎裂的星球之中，形成了一个巨大无比的诛仙大阵。

　　仙存在之时，一念可主宰众生，但修真者却哪一个肯任人宰割，到了一定时候即便连仙也要反抗。

　　炼丹之人希望炼制出仙丹，白日飞升。

　　炼器者努力炼制出仙器，纵横万界。

　　修炼阵法之人则以诛仙为目标，布置诛灭仙人之阵，虽然那个时候针对的仙人其实一般指的只是纯阳境界的存在，但这阵法之威力可想而知。

　　最重要的是，这远古时代流传下来的诛仙大阵经过程弓改良，以星空之力为引，威力倍增。即便真正纯阳巅峰之人来了，也只有饮恨当场，除非鲲鹏大帝本体那种存在，否则想破这大阵，除非阵法造诣超过程弓许多才行。

　　虽然此刻是在星空之中，但九州大地的禁制、压制作用，其实指的就是所有地方，因为天地宇宙，以九州为核心，所以九州大地的禁制就是天地之禁制。正因为如此，根本不用担心大帝境界之人出现。

　　“可恶，怎么会这样！”鲲鹏大帝再难淡定，因为他已经能感受到威胁，他自己的一丝分神还不怕什么，可儿子不能不管。

　　如果不是怕伤到儿子的身体，刚才他就能催动更强的力量追上程弓了。

　　诛仙大阵威力爆发，越来越强，鲲鹏大帝抵挡起来也越来越难，更不要说想冲出去了。此刻这颗荒芜的星球完全碎裂，无数阵法形成一个恐怖的诛仙大阵将鲲鹏大帝困在其中，从一开始这个星球内部就被刻印了无数阵法，就等着鲲鹏大帝到来，就像是一个张开了血盆大口等着食物送上门来的巨兽，终于等到了食物一般。

　　“你给本帝等着！”终于，鲲鹏大帝做出了决定，走。再不走的话，就真要饮恨了，毕竟儿子身体能承受的力量有限，根本没办法发挥出自己的力量，只能先走了。

　　这对鲲鹏大帝来说，是绝无仅有的事情，他这一生还从来没如此窝囊过，堂堂巅峰大帝出手追杀一个天婴存在的小家伙，竟然被对方算计，逼得最后不得不逃离，这简直就是天大的耻辱，不可原谅的耻辱。

　　不能饶恕，此子绝对不能饶恕！

　　鲲鹏大帝神念闪动，回去之后就血洗南瞻部洲修真界，不如此，不足以平鲲鹏大帝心中之怒火。

　　“道门，开！”程弓封锁空间，封锁虚空，不论是空间之门还是撕裂虚空都已经做不到，但鲲鹏大帝是何等人物，已经是大地巅峰存在，他手中金鹏剑又是跟随他多年的贴身法宝，他连一丝神念都融入这金鹏剑器灵之中，直接以这个金鹏剑为引，以现道期的神念催动直接打开只有现道期才能打开的道门，可以让其直接回到幽冥绝域，鲲鹏大帝真身处。

　　道门最早也称之为仙门，后来仙踪不再有，无人再升仙，也就渐渐的称呼为道门。是比空间之门更加强大，现道期才能掌握的一种力量，能横跨无尽虚空，远超空间之门。

　　看到鲲鹏大帝施展道门，程弓也笑了，一切尽在掌控，终于逼得这个家伙想跑回去了。

　　这样最好，否则想解决它还真难，如果他不惜损伤鲲鹏太子身体爆发最强力量，说不定这个临时弄的诛仙大阵还困不住他呢。

　　道门打开，神与道合，方能随时到达一些地方。

　　“嘭！”就在鲲鹏大帝打开道门，最后看向程弓一眼，不甘心的要离开的时候，却看到了程弓开心的笑容。笑得那么开心，这家伙在笑什么，难道是因为从自己手下逃命，但不想啊，怎么感觉那么坏，好像有什么不对劲的……

　　随后嘭然一生炸响，鲲鹏大帝不敢置信的看着自己的身躯，竟然被一根幻境中的竹子打碎……打碎了……

　　这……这怎么可能，不……不可能的，自己已经要进入道门之中。

　　这一瞬间，鲲鹏大帝似乎意识到了不对劲，程弓那古怪的笑容，似乎早已经知道了会如此。可恶，杀我鲲鹏大帝之子，天都保不了你……

　　是什么人在帮他，否则自己不可能想联系本体传达这里的情况都做不到，竹子，难道是……

　　鲲鹏大帝最后那金鹏剑疯狂颤抖着，想要冲入那道门之中，却发现道门也已经碎裂，他想将这里的一切传回去，让自己的本体或者妖族之人知道，但却发现这个大阵已经变换，完全将一切都阻隔。

　　此时程弓的神念形成一道道阵法，将金鹏剑内鲲鹏大帝那一丝神念彻底镇压，彻底的让金鹏剑安静了下来。

　　“可惜了，这鲲鹏太子直接被击杀，连空间元界跟他身上的所有东西都毁掉了，只剩下这一把金鹏剑了。”鲲鹏大帝被杀，程弓立刻停止运转诛仙大阵，迈步已经出现在大阵之中抓起了金鹏剑。

　　但转念又一想，这金鹏剑可是鲲鹏大帝之物，已经接近上品道器，而且里边还有鲲鹏大帝的一丝力量，原本鲲鹏大帝是想让鲲鹏太子自己亲自将这金鹏剑祭炼成上品道器的，却没想到便宜了自己。

　　只可惜刚才自己为了联系姥爷浪费了一些力量，否则的话就能将鲲鹏大帝那一丝神念也直接抽碎。这样的话，以后自己炼化这金鹏剑的时候，肯定要费一些力气，而且还要小心被鲲鹏大帝发现，但程弓却并不后悔，一抬手那将鲲鹏太子身体彻底抽碎的竹子已经化为一枚青竹令牌，只是这令牌上多了许多裂纹，显然已经不能再使用。

　　同一时间在九州大地南瞻部洲南荒上空九天罡风之上，本来还带着惬意笑容戏耍神情的鲲鹏大帝的力量分身，突然神情剧变。

　　他是融入金鹏剑器灵中的力量，跟本体失去联系了，本体被镇压了。


第七百五十二章 决战

　　而且也失去了鲲鹏太子的存在感觉，没办法感应到任何东西，不知道发生了任何事情，但到了他这种境界，已经可以感觉到，鲲鹏太子……死了！！

　　怎么可能会这样，到底出了什么事情，明明是自己的一丝神念在操控儿子身躯，还有金鹏剑在，就算遇到多名纯阳太尊巅峰之人也应该自保有余的，为什么会这样。

　　有金鹏剑在，应该随时可以打开道门，为何会这样！

　　何人，何人能让自己神念跟金鹏剑连最后一丝消息都传递不出来就消失，就算一般现道期天尊也未必能做到，难道是灵山某位巅峰存在？

　　不可能的，九州大地压制不会因人而异，他们的力量出现会遭到天罚的。

　　鲲鹏大帝不相信这是程弓做的，一定是有什么阴谋，有某些自己没算计到的力量。

　　这一刻鲲鹏大帝从来没有过的迷茫，难过，儿子死去，自己几近耗费一个分身前来竟然还是让儿子死去，金鹏剑被夺，分身力量被灭。最让他震惊、不敢置信的是，竟然连是谁做的都不知道。

　　“谁……是谁……”压抑到了极限的鲲鹏大帝分身怒吼一声，这声音响彻整个南荒，甚至半个南瞻部洲的人都能听到，无数修真力量弱的人被这声音震得晕死过去。

　　“到底出了什么事情，鲲鹏大帝这是怎么了？”

　　“鲲鹏大帝怎么会如此失控，肯定出大事了！”

　　“真没想到，事情竟然还有波折，难道有人做了什么。”

　　“能让鲲鹏大帝都猜不到是谁，还如此愤怒的人，恐怕也是某位……”

　　“嘘！别乱说，那等存在岂是你我能乱说的。”

　　……

　　周围的人也都很震惊，不知道发生了什么事情，但也都在纷纷猜测，而那些没办法探查战斗情况的人则无比茫然。

　　“哈哈，师尊说的果然没错，看来这次妖族恐怕要竹篮打水一场空了。”密境空间之内，铁千锤跟万傲能借助那特殊的水镜看到鲲鹏大帝的样子，虽然后来看不到程弓阴鲲鹏太子时候的场景了，但他们也比其他人知道的更多，铁千锤开心的笑着。

　　“哼！”万傲不爽的冷哼一声。

　　“当……”铁千锤大眼睛一瞪，手中大铁锤碰撞发出巨响的看着万傲：“你哼什么哼，我说的不对吗，师父说过我是你师哥，你要是再冲着我哼我就执行师哥的权力，收拾你。”

　　万傲被铁千锤弄得哭笑不得，傲然的神情中带着无奈，原本他们六人在中州互不相关，谁也不比谁差什么。但自从两人一起在灵山被恩师看重，铁千锤还成了他的师兄，这种情况就出来了。

　　“妖族败了，他们竹篮子打水一场空，我们也赢不到什么东西了。”万傲无语的解释着。

　　“那有什么的，反正我们也没损失什么，哈哈……”铁千锤还是很开心的笑着。

　　万傲无奈的不再出声，继续看着此时的鲲鹏大帝。

　　正在跟鲲鹏大帝厮杀战斗的卢君昊突然见到鲲鹏大帝这个反应，心也猛的提起，一种让他有些兴奋、激动却又有些不敢想的念头涌上来，难道……

　　“鲲鹏老儿，你不是很嚣张吗？现在尝到后果了吧，看我天弓连环。”卢君昊大喝一声，攻势越发凶猛。

　　如果要是平时，鲲鹏大帝绝对不会为卢君昊这话所动，但此刻他心已乱，事情已经超出他的预想跟掌控，尤其自己跟金鹏剑失去感应，感觉到儿子应该已经死亡。

　　再加上刚才卢君昊突然莫名其妙停止使用仙器，此刻想来，就变成了这一切是卢君昊他们早有准备了。

　　“还我儿命来，灭杀南瞻部洲所有修真者，擒拿程家所有人，我要让他们生不如死，想死也难，我要让这南瞻部洲修真者灭绝，杀，杀，杀！”鲲鹏大帝杀气腾腾，由刚才的阻拦瞬间变为攻击，速度激增，杀招频出。

　　“啊！”卢君昊心中一惊，真的是这样，鲲鹏太子竟然被杀死了。

　　这……这是真的，那鲲鹏太子被鲲鹏大帝控制，就算自己要杀他都不太可能，怎么可能会死了呢，但看鲲鹏大帝的样子显然不是在作假，而刚才程弓也说过……

　　“哈哈，死了，竟然真的杀死了，好孙子。”卢君昊心中大喜，至于这鲲鹏大帝的分身疯狂攻击，他也并不在意，他们的力量都处于九州大地压制的一个极限，也处在九州大地最巅峰存在，刚才卢君昊一时半会奈何不了鲲鹏大帝分身，这鲲鹏大帝分身想杀了卢君昊也很难。

　　“什么，鲲鹏太子被杀了，天啊，我的赌注。”

　　“怎么可能，这都被杀了，一定是假的，我可是押了两百万纯元丹的。”

　　“你那算什么，我可是押了一颗道丹的。”

　　“妖族大军开始行动了，程家必被彻底灭杀，还好我聪明从一开始就赌的是妖族会胜，妖族会胜跟鲲鹏太子败了跟被杀完全是两回事。”

　　“对，对，我们赌的也是妖族必胜，谁都知道鲲鹏太子跟程弓胜负其实不过是无关紧要的事情，不管胜负都影响不了妖族占领南瞻部洲的结果。”

　　……

　　看到妖族那边接到命令动手，那些押注的人也都纷纷说着，甚至有一些想过去跟四方楼的人理论去。

　　“大阵开启！”看到妖族动手，程老爷子立刻下令开启大阵，虽然如今他的力量不是最强的，但战场指挥还很少有人能跟程老爷子比。

　　当年卢君昊一直就想让程老爷子去星空绝域，在星空联盟出手的时候，由程老爷子指挥天弓神殿跟星空绝域中的力量战斗一次，只可惜因为发生了太多事情，最终这个愿望没能达成。

　　程老爷子下令，赫连蓝凤这位纯阳太尊为核心，小疯子、李逸风他们配合，由程弓重新设计布置的双龙城大阵再次启动。这个大阵这次可不是只是防御那么简单，是以丹城为核心。丹城内的斗转星移大阵凝聚了庞大到难以想象的力量，而周围的山脉、山川、一切的一切都成为阵法中的一部分。

　　这种大阵启动，整个南荒天上、地下完全被阵法笼罩其中。

　　如此浩大的阵法，也只有程弓敢去做，以丹城、双龙城为核心，形成一个庞大无比的阵法。这是程弓早就已经布置下核心所在，其他的东西程弓早教给李逸风，由李逸风、李法、李震南他们一起联手布置而成的。

　　此刻大阵发动，笼罩天地，妖族大军被完全覆盖，无数散修，甚至在密境空间中的人都被波及。

　　如果是攻击型的大阵，面对妖族精英大军，就算能杀死一部分但最终也会被对方强行轰破。但从一开始，这个阵法就是以防御、幻阵为主，如此一来所有来看热闹的人也被卷入其中。

　　因为幻阵的原因，被卷入其中的人眼前景物变幻，有的是凶猛野兽，有的是心中劲敌杀来，一下子让这些看热闹的人也都被卷入其中。

　　即便是一些神念、心境够强大的人，或者一直隐藏起来的一些老家伙们够厉害，但奈何其他人不是如此，他们不攻击其他人，其他人却拼命向他们攻击。

　　不少人被幻阵影响，直接开始向着妖族大军打了过去，一时之间整个南荒上空都成了战场。妖族大军虽然精锐，虽然多，但如今南荒上空的散修也不少，更有不少其他势力的人，而且能来这里观战的人都不是一般人，这一打起来可就热闹了。

　　“小小幻阵，妄图想阻挡我大军前进，给本帝破！”鲲鹏大帝现在是满腔怒火无处发泄，见到大军竟然被笼罩整个南荒的幻阵所困，怒喝一声抬手一指，直接点向丹城方向，他要直接破掉这幻阵。

　　“轰！”鲲鹏大帝愤怒之下出手，威力自然无比惊人，但这股庞大的力量进入大阵之中，就如同泥牛入海一般，瞬间消失得无影无踪。非但消失得无影无踪，反倒是在鲲鹏大帝这一指之下，幻阵威力顿时增强许多。

　　“嘭……嘭……嘭……”同时一阵撞击碎裂的声音，竟然是鲲鹏大帝那一指之威被分开，不断激射冲入妖族大军之中，妖族大军顿时死伤无数。

　　“哈哈，小小幻阵，叫你他妈再装逼。”卢君昊这一瞬间几乎是连攻击都停止了，因为他实在是笑得不行，完全是捧腹大笑。

　　“全部该死，妖族本体，强行破阵。”鲲鹏大帝分身大怒，抬手一道强横的指劲轰向卢君昊，这是迄今为止他第一次真正意义上的主动攻击卢君昊，由此也能看出他心态在这短时间内的转变，再也没有之前那种心境了。

　　而他心中其实也是无比震惊的，因为以他阵法的造诣，竟然出现这种问题，自己爆发的强大力量竟然被阵法转化伤到无数妖族精锐。这还不算，还间接的推动了阵法的爆发、运行，由此可知当初布阵之人在最初就已经考虑到有人会以这种方法破阵。


第七百五十三章 仙丹残药

　　当初鲲鹏太子曾经讲过程弓在双龙城之内修复双龙城阵法，带着李逸风如何如何，当时鲲鹏大帝还未曾在意，此刻心中突然冒出一个念头，一个让他都感觉后辈冒凉风的念头，这个大阵该不会也是那个程弓布置的吧？

　　如果真是的话，这个家伙得多逆天，他竟然连阵法都达到这种程度，他到底还会什么，不，应该说还有什么他不会的？

　　“哈哈，强行破阵，本大少布置的幻阵你想强行破阵，你以为那么容易呢。懒得理你，本大少这次大丰收，先去收了‘战利品’再说，万傲、铁千锤是吧，现在鲲鹏太子已死，妖族已败，你们赶快拿东西吧。”就在此时，天空中突然传来程弓的声音，下一刻在巨大的幻阵之中，程弓一抬手在万傲、铁千锤他们所在的秘境空间周围幻境大阵的威力就已经消失，而他已经直接出现在这密境空间前面。

　　“可恶，还以为能赚一笔呢！”铁千锤不爽的说着。

　　“哼！”万傲虽然也很不爽程弓这个态度，但刚才他们的确接受了程弓的赌注，而现在要赔的话，将其他人押的全部东西都算上，最多也就勉强够。

　　“鲲鹏太子被杀，妖族方面输，我四方楼自然会照例赔给你……”万傲不爽的冷哼一声，但还是宣布结果，毕竟除了程弓自己之外，几乎没人赌程弓能赢，现在也是要通知一下那些输的人。这幻阵变化莫测，甚至已经有许多人已经死在其中，但按照规矩他还是要交代一下的。

　　“还我儿命来，小儿闭嘴，就凭你们哪有资格说我妖族输赢。”鲲鹏大帝发现程弓出现，尤其听到程弓跟万傲的对话，接连听他们提到鲲鹏太子被杀，妖族输，这让他彻底暴怒，抬手凌空一掌拍来。

　　“轰！”别看此刻鲲鹏大帝被卢君昊拦住，距离他们这里也足有几万丈之远，但是一掌拍出威力惊天动力，周围空间瞬间崩塌，湮灭，这一掌就要将一切化为虚无。

　　卢君昊跟鲲鹏大帝分身力量不相上下，他们打的时候还看不出什么来，但此刻鲲鹏大帝突然对程弓他们出手，就显示出他此刻这具分身的厉害。

　　“千锤万炼，当当当……”这种攻击，躲是没办法的，铁千锤第一时间双手巨大锤子轮动起来，瞬间轰击出几万下，每一下都蕴含一种独特韵律，虽然爆发的只是纯阳初期的力量，但这一下攻击威力绝强无比。

　　“傲剑凌云！”万傲也爆发出一道凌云剑气，冲天而起。

　　“来了，就等着你这一手呢，不过这一下肯定是要挺过去的，最后不行再进入虚空阴阳鼎，到时候保命应该没问题，正好也借此看看自己的极限……”程弓手中破劫枪已经握在手中，面临鲲鹏大帝这一下除了正常纯阳巅峰的力量外，还有一种属于鲲鹏大帝对于道的感悟，威力已经超出一般纯阳巅峰的一击。

　　万傲跟铁千锤纯粹是被鲲鹏大帝愤怒之下一击牵连，即便有他们分散力量，程弓这一下承受的攻击力也超过刚才那使用神念操控鲲鹏太子时候的鲲鹏大帝力量。

　　毁灭，崩塌、湮灭……

　　程弓脑海之中在这一瞬间突然闪过了十三道虚空阴阳劫劈下的场景，闪过在乾坤丹宗感受整个乾坤丹界被毁灭的场景，再加上身边此刻的这种压迫到极致，再一次让他感受到死亡、毁灭、湮灭的力量跟威胁，程弓在这种生死关头突然有一种明悟。

　　本命真火从来没有过的疯狂催动，破劫枪已经如同身体的一部分，毁灭，毁灭之力，你想用毁灭之力毁灭本大少吗？

　　本大少体验过仙界的天劫毁灭之力，感受过那仙界强大存在亲自出手的毁灭之力。

　　“毁灭。”在这一瞬间，程弓突然感悟到了一种道，这是毁灭之道，抬手一枪刺出。破劫枪之上闪动一种毁灭一切的力量，虽然没有鲲鹏大帝那一击强大，但从道的理解上，对于毁灭力量理解上竟然已经超过了鲲鹏大帝这一击所蕴含的毁灭之力。

　　“轰……”突然，陷入了一种顿悟状态的程弓猛然清醒，他在这种情况下创造出属于自己的一招毁灭枪法，蕴含毁灭之道，威力无穷直接刺破鲲鹏大帝这一击，但也只是刺破而已，其他一些力量的压迫力量瞬间让他身上的骨骼、血液、法力全部碎裂。

　　我靠！顿悟啊，玩大了。程弓自己此刻也是哭笑不得。

　　他没想到会进入一种顿悟状态，因而错过了最佳进入虚空阴阳鼎外鼎空间的机会，他原本只是打算稍微抵挡一下就进入虚空阴阳鼎外鼎空间。以鲲鹏大帝这分身的力量，还有姥爷拦阻，他还没办法伤到进入虚空阴阳鼎外鼎空间的自己。

　　结果鲲鹏大帝使用蕴含毁灭之道的力量，竟然让程弓顿悟，结果顿悟创造出了属于程弓自己的第一招神通，现在叫枪法也行，但他感悟的是道，用任何形式其实都能体现出来的。这反而让他失去了最佳进入虚空阴阳鼎外鼎空间的机会，结果破开了鲲鹏大帝上边蕴含的毁灭之道，但毕竟力量相差太远，这下可惨了。

　　几乎瞬间要被压迫成一种肉泥之状，甚至连神念都有一种要崩溃的感觉，靠，程弓最后一瞬间已经准备将神念投入火凤魔龙分身之中，如果最后真没办法，就只能做最坏打算了，先舍弃这具肉身。

　　这是最无奈的办法，但现在千钧一发，其他的都已经来不及了……

　　好在以自己如今的神念，只要能恢复到现道期天尊境界，再重塑肉身吧。

　　“轰！”就在此时，程弓突然感觉到自己胸口带着的那颗东西上爆发一股力量，竟然帮程弓分担了许多压力。

　　真火九重叠！程弓心中一动，本命真火瞬间变动九次，不断叠加融入到胸口那颗珠子之内，那颗珠子之内瞬间爆发出一股独特的力量融入程弓身体之中。

　　我靠，程弓刚才眼看已经要彻底崩溃、变成肉泥一般的身体，竟然瞬间加速恢复。这种恢复程弓，甚至已经远超一般上品续命道丹，不，就算绝品续命道丹也未必有这种功效。

　　如果是别人，还真未必能知道这种神奇的力量到底是什么，因为这种力量只有一种鸿蒙、混沌力量渗透出很微弱的力量，但这就足以让程弓身体重新恢复。

　　仙……仙丹！！

　　没错，绝对是他妈仙丹，自己当初就曾经炼制过仙丹，以前还曾经服用过仙丹，绝对没错的，没人比自己对仙丹更加了解。

　　只有仙丹才能有如此力量，这颗仙丹还非比一般，但却被某种力量封印在这里，只有使用自身本命真火九重叠，也就是需要瞬间将真火控制由一、二、四、八一直进行九次叠加到两百五十六次变化才行。这种控火力度，除了九州十大丹道大师之外，也只有一些极其有天赋的妖孽才能做到，有一些就算勉强达到八级丹道大师都做不到八次以上的叠加。

　　这仙丹的力量已经被无尽的岁月力量给消耗得太多，还需要经过这外层独特封印力量引发出来一些，所以引发出来的力量已经没有仙威，只有一种自然、混沌之感，但效果却一样恐怖的惊人。

　　程弓真没想到，那个岳婉婉给自己的竟然……竟然是封印的仙丹。

　　仙丹啊，如果这个消息传出去，不知道多少人会疯狂。

　　估计就算鲲鹏大帝都会先不顾一切的来抢夺这个东西，而不是急于为了儿子报仇，先杀自己，因为刚才如果不知道的情况下，很容易连仙丹也毁掉的。

　　有了仙丹之力，程弓几乎快变成肉泥，自己都没办法移动，都打算放弃的肉身再次恢复，不只是恢复，身体又凝练了许多，几近纯阳中期。

　　而程弓以前一直提升速度不快，很困难的自身法力在仙丹独特的力量之下得到了一次快速爆发。

　　如同那绝提之水，仙丹之力何其恐怖，虽然这里封印的只是部分仙丹已经快要湮灭的力量，由丹药快要归于混沌消失的力量，但也一样恐怖的惊人。

　　瞬间冲破了天婴第八层……

　　随后还在不断增长，快速的疯狂增长。

　　天婴第九层，竟然很快让程弓自身法力达到天婴第九层。

　　要是换成其他人或许也没这么容易，因为身体、神念、境界都会限制力量增长，但程弓根本不存在这种问题。

　　所以他的力量在这仙丹快归于混沌，说白了也就是快要消失的仙丹部分药性刺激下，一直达到了天婴第十层才终于停止增长。

　　这还是因为程弓这次本命真火九重叠打开这个封印的时间结束，这个封印再次恢复，如果这股力量能再持续一刻钟的话，程弓都有直接冲击纯阳太尊的把握。

　　当然，这个念头要是让别人知道，一定会疯的。这种机会能遇到一次、一瞬间已经够神奇了，竟然还有人想这种力量持续一刻钟以上。这就跟凡人总在想点石成金一般，绝对是白日做梦。


第七百五十四章 妖族撤军

　　仙丹啊，那可是仙丹，就算在灵山之中也都是那些超越现道期天尊，最巅峰的一群老家伙才有机会接触到的东西。

　　而且这些仙丹都是远古时代遗留下来的，基本上能剩下的都是很少、很少一部分，而且随着时间的流逝，仙丹几乎已经消失，程弓倒是尝试炼制出仙丹，结果却引来了虚空阴阳劫，非劈死他不可。这一世他逐渐发现，除自己之外，好像还有人因为炼制仙丹而死，这一切似乎都被一只无形的大手在操控……

　　这些事情程弓自然要追查，但此刻却不是想这些的时间，自己的身体好了，力量接连暴涨达到天婴第十层，这绝对是天大的惊喜。

　　“啊！”这一切不过是刹那之间的事情，一旁的铁千锤在不断跟鲲鹏大帝力量对轰之下，双手几近碎裂，但却非常不甘心，但力量差距太大，根本不是他所能抗衡的。

　　万傲情况也好不了多少，但他却依旧挺直腰杆，要死了依旧傲气不减分毫。

　　“鲲鹏，你修炼时日虽然不多，但也算是妖族一方大帝，输就是输了，为何为难我的弟子？”突然，在密境空间之中一个不带任何感情波动的声音响起，仅仅是这声音响起，在万傲、铁千锤周围的力量纷纷消失，就像是一堆讨厌的灰尘突然被一阵风吹走一般。

　　此刻其他人都已经陷入幻阵之中，只有此刻主持幻阵的赫连蓝凤还有正跟鲲鹏大帝分身战斗的卢君昊跟程弓、铁千锤、万傲他们还都能听到这个声音。

　　修炼……时日……虽然……不多……

　　不多……不多……

　　靠，听到这话，卢君昊跟赫连蓝凤这两位九州大地上绝代强者都有些晕，这怎么像是他们跟一个脱俗期修炼十几年的人说的话一般呢。

　　而现在对方却是在跟鲲鹏大帝说话，鲲鹏大帝修炼时日不多，不算时间加速密境修炼空间，它修炼都有几千年了吧，具体时间没人知道，但绝对不可能说不多啊！

　　这怎么听起来都像是在说，你年纪还小，但你怎么能这么不懂事一般。

　　“你……”鲲鹏大帝大骇，身形瞬间变动千万次，不去跟卢君昊纠缠，瞬间已经闪避到一旁，吃惊的望向下方那个秘境空间之中。

　　能如此轻易破掉他攻击，还能用这种语气跟他说话，难道是那些人中的一位……

　　不可能的，九州大地对别人或许有些吸引力，那些人怎么会管这里的事情。

　　铁千锤、万傲，难道那个传说是真的，炼器师联盟跟四方楼虽然不是灵山中某些强大势力直接传承，但他们背后也有大人物支撑，据说每隔一段时间还会亲自传授一些弟子……

　　“妖尊亲传弟子鲲鹏见过前辈，刚才因为吾儿被杀要诛元凶，不小心牵连到您的两位爱徒，我随后一定会做足补偿还请前辈见谅。”鲲鹏心思电转，小心的试探的说着。

　　“不要抬出那只老妖来，我虽然打不过他却也不惧他，也不用在我面前耍那些小心眼，你们的事情我不会管，但你要杀我的传人我就要给你一些警戒。你这分身我封印千年，如果不服的话可以让那只老妖亲自来讨回。”从密境空间之中再次传来一个声音，下一刻一道青色光芒一闪而逝。

　　“不好！”虽然这只是一个分身，但却是鲲鹏大帝下了很大决心花费大力气才弄的，正好处于九州大地极限。这也是他一直兼任妖族大帝，掌控妖族的原因，因为他一直都暗中以这个分身操控一切，甚至能做许多事情，支撑妖族继续发展，一旦这分身被封印，千年他自己都别想再有进步。

　　虽然千年对他来说也不算什么，但他堂堂妖族一代大帝，更加得到过妖族在灵山最牛逼、最强大的存在一代妖尊的亲自传授，怎么能被人这么封印。

　　鲲鹏大帝分身瞬间碎裂亿万道光点，如同太阳初升光芒洒落在苍茫大地一般，瞬间就要消散在这天地间。

　　“嘭！”那道青光正好打在了刚才鲲鹏大帝分身所在的地方，下一刻那些散掉的青光瞬间全部凝聚，鲲鹏大帝分身竟然直接被凝聚了起来，下一刻直接被一股力量吸入青光之中。青光一闪，众人才看清楚那竟然是一片竹叶，没错，就是一片青色竹叶，随后那竹叶飞回秘境空间之内。

　　随后那秘境空间瞬间化为一道青光，消失在天地之间。

　　“爽啊，儿子本灭，老子分身也被封印，南瞻部洲总算能清净一下了。”程弓手中拿着铁千锤最后扔给他的一枚空间戒指，一边查探这里边的收获，一边开心的说着。

　　“这是……”卢君昊可没程弓那般没心没肺，刚才那场景太震撼人了。

　　能将跟自己不相上下鲲鹏大帝分身封印，也就是说随时能将自己封印，这是何等恐怖的力量。

　　要知道那鲲鹏大帝本体可是已经达到大帝巅峰，再迈出一步就是超越现道期天尊，在灵山都是至高无上的妖尊存在。也就是人类修炼之人最高目标，引道期道尊存在。这样的人物，虽然分身只是纯阳巅峰的力量，但就算一般引道期道尊也未必能轻易封印，而刚才就那么……轻易的被封印了。

　　“程弓，这该不会跟你有关吧？”突然，卢君昊意识到一些不对劲。对于鲲鹏大帝，程弓好像一直有自信能对付，而那时不动用天弓神殿力量都没办法对付的存在，他为什么那般有自信。

　　虽然卢君昊意识到了，但却也不敢肯定，因为刚才的一切都是很巧合的，对方只是为徒弟出头而已，如果鲲鹏大帝刚才不是乱来，不是因为儿子被杀乱了心神，暴怒之下想将铁千锤、万傲一起击杀的话，也不至于引来无妄之灾。

　　“自己倒霉喝凉水都会塞牙，鲲鹏大帝就是倒霉催的，他就是个悲剧。咱们这次算是拣着了，咱们先想办法解决妖族这些大军，光靠这些散修还不行，而且有一些有大势力有背景的人还能在这幻阵中把持住，我们也不能真的将他们都卷入其中，否则就真的成了众矢之的了。”程弓说着，身形一闪已经进入丹城之中，亲自主持阵法。

　　“可恶……”幽冥绝域深处，浩瀚广阔空间之中，一座巨大的妖族神殿群中，正在闭关感悟的鲲鹏大帝本体暴吼一声，声音响彻整个幽冥绝域。

　　无数人下的匍匐在地，浑身颤抖一动不敢动，在这幽冥绝域鲲鹏大帝就是至高无上的存在。

　　他巨大的身躯如山一般，高高坐在那里，无比气愤。

　　原本分出一部分神念跟力量融入金鹏剑器灵中，可以临时让儿子力量提升，随时能打开道门，还可以凝聚出一具能在九州大地横行，九州大地压制之下，极限力量存在的分身。

　　他几乎已经将所有能考虑到的问题都考虑到了，却怎么也没想最后竟然是这般结局，儿子怎样被杀不知道，连道门都没能开启金鹏剑就消失在天地间，显然被人镇压。而最后自己的分身，竟然被一片竹叶封印。

　　九州大地有力量压制，有承受极限没错，但也要分对谁。如果是达到引道期一定程度的人，瞬间释放一些力量，如果拥有掩盖天机的本领，短时间内也没太大问题。但那绝对不是如今的他所能做到的，就算一般妖尊也做不到，能做到这一步的绝对非同一般人物，掩盖天机，瞬间封印自己分身，这等手段绝对是惊天动地。

　　就算鲲鹏大帝本尊很厉害，但也从心中感觉到惊恐，自己抬出妖族的老祖宗妖尊竟然都不好使。

　　“竹叶……竹叶……”鲲鹏大帝也在灵山待过很久，不断的去回想这个竹叶，突然他的神情一变：“难道是他……如果真是他的话，那可就麻烦了。没听说这个人是什么势力的，没想到他竟然会是炼器师联盟跟四方楼背后的靠山。按理说，他应该不会卷入九州大地的事情，难道自己竟然这么倒霉，因为一时的失控惹恼了他……可恶……”

　　想到此，鲲鹏大帝再次暴怒，儿子被杀，自己莫名其妙的惹怒了一位本来跟这件事情无关的人，竟然连分身都被封印了，还有比这更可恶更倒霉的事情吗？

　　“杀我儿，绝对不能饶。不过……”鲲鹏大帝稍微冷静了一下，又想到一个问题，鲲鹏太子被杀，金鹏剑被镇压，自己分身也被杀，如今妖族大军可正陷入那程弓的大阵之中，虽然这些大军非常精锐，但鲲鹏大帝知道已经回天无力。

　　“传令，妖族大军暂时撤出……南……瞻……部……洲……”鲲鹏大帝神念一动，借助一些力量传达自己的命令给妖族内部一些人，最后几个字他几乎是一个字一个字吼出来的，随后直接轰然暴起，一座巨大的宫殿瞬间化为虚无，而鲲鹏大帝则直接杀入了幽冥炼狱深处。


第七百五十五章 谁家孩子，有没人管？

　　他现在有限制没办法离开这里，更加没办法进入九州大地，但他现在需要发泄，他需要战斗、杀戮，他只有进入幽冥绝域战场之中，也只有在这种战场，才有让他这等存在出手的机会，也有能跟他一战的人存在。

　　战，他现在需要战斗，只有战斗能发泄他心中的愤怒。

　　……

　　巨大幻阵之中，无数人迷失在其中，就算一些纯阳境界之人也难以自控，但是就在这巨大幻阵之中却有一个人一直悄无声息隐藏，幻阵无论任何变幻都难以影响到她。

　　她一直静静的隐藏在那里，等待着，等待着。

　　而在她的不远处就是唐浩然的秘境空间，唐浩然等人借助密境空间，还有密境空间之中特殊法宝也能不受这幻阵影响，但也不时的有其他修真者冲过来，他们也只能被动应战。

　　“可恶，我们杀出去。”赫连天龙有些着急，因为被这幻阵抵挡，他已经没办法知道岳婉婉的情况了。

　　“你准备杀谁，现在外边一团乱，你以为你是无敌的吗？”天语鄙视的说着。

　　“哈哈，美女，来，给大爷笑一个，大爷今晚恩宠你了！”就在此时，有一名道心不稳的散修突然冲入这秘境空间，冲着赫连天龙淫笑着冲了过来，一看他的样子跟听他的话就知道，此刻在他眼中赫连天龙是何等模样，估计是没穿衣服的大美女吧。

　　“去死！”赫连天龙怒喝一声，凌空一掌将这名散修击杀。

　　他们这种秘境空间，跟大型的秘境空间还不同，基本上是比较特殊的移动的升级道台存在，是介于真正修炼秘境空间跟道台之间的存在，更加高级更加特别。

　　但同时也有许多问题，并不能随意操控移动就是一个弊端。

　　“妖族大军在撤退了，那程弓如此算计，我们必须要给修真界同道讨还一个公道。”唐浩然一身正气，正气凌然的说着。

　　天语跟赫连天龙一听，都不由得眼前一亮，心中都已经是乐开花了，知道这唐浩然是什么用意了。

　　他们正在算计着程弓，却一直没发现隐藏在他们秘境空间外，时刻留意着他们这里变化，随时能杀入其中的人。

　　“妖族大军已经开始撤退。”隐藏在虚空之中连唐浩然他们都没发现的女子看了看唐浩然他们这边，他们一直在一起还是在秘境空间，但即便如此，她也有五成把握能成功，只是不能遮掩天机恐难全身而退。

　　反倒是程弓那边，她微微皱眉，现在她并没太大把握。

　　“我感受到了一位老朋友的气息，而且还出手封印了鲲鹏大帝的分身，不知他突然出现是何意图，先不要动手，看看再说。”下一刻，隐藏暗中之人接到消息，随后如同死去一般沉寂。

　　“哈哈，胜利了，妖族大军撤退了，妖族大军撤退了……”

　　“我们将妖族精锐大军都打退了。”

　　“狗屁妖族联盟，婆罗多神庙、七音琴宫、符文宗、北冥家族狼狈回去，妖族大败而归，看以后还有谁敢打南瞻部洲的注意。”

　　……

　　这个大阵看似简单，但却是程弓早就布置下来的，许多力量参与其中。否则光凭那些散修的效果肯定不大，程弓手下的这些人正面或许还不足跟妖族精锐大军战斗，但借助阵势则又不一样。

　　此刻妖族大军中心直接打开空间之门，这是那种强行打开的巨型空间之门，一般的空间封锁效果都不大，而程弓也不打算彻底拦阻，只是让人最后尽力能杀多少是多少。

　　至于真正走的，也就让他们走了。

　　随着妖族大军撤退，整个南荒都在欢呼，而后阵法逐渐撤掉，那些刚才还被幻阵影响的散修这才清醒过来。

　　“大少，快看，是大少！”

　　“大少还在，刚才就听到声音，没想到是真的。”

　　“鲲鹏太子不好使，他老爹出手一样没用。”

　　“哈哈，大少威武，大少威武。”

　　……

　　程弓这一出现，场面立刻再次达到高潮，无数人疯狂兴奋的吼着。

　　刚才程弓主持大阵，知道妖族大军开始撤退，他也终于松了一口气。毕竟现在这种局面要是真拼的话，就算能胜也只会是惨胜，这种胜利程弓并不喜欢，如今妖族精锐能撤退是最好的。他现在需要的就是时间，只要有足够的时间，程弓对自己还是非常有信心的。

　　他趁着这个机会，也跟爷爷、东方玲珑、色鬼他们这些人也都一一联系过，让他们放心，也将如今的情况都告诉给他们。

　　而此时，作为如今整个南瞻部洲掌控者，他则必须要做出一个姿态，这个胜利真的是来之不易，之前不管怎样说大家都承受了太大的压力，如今终于能松一口气了。趁着这个机会，是将所有人都彻底团结在自己周围的时候。

　　因为这并不是结束，只不过是一个新的开始，南瞻部洲真正独立的第一步。妖族绝对不会甘心，而婆罗多神庙、七音琴宫、符文宗、北冥家族被程弓祸害的够呛，更加不会就此放手。他们的底蕴也都非同一般，虽然这次他们也都被打的很惨，伤的很重，也是真正伤筋动骨了，但却不可能让他们因此而怕到不敢动手，这只会让他们以后更加疯狂。

　　所以此刻程弓胜利后第一时间要站出来，趁着这个机会再一次的加固凝聚力，他们将是南瞻部洲崛起的班底。如今他们已经有了一些雏形，正在不断的形成。

　　虽然姥爷已经说过，在这次战斗之后会让北俱芦洲天弓神殿暗中培养的那股力量融入南瞻部洲，听从他的指挥，但程弓还是喜欢自己培养一批人。

　　如果等那批散修再回来一些，那南瞻部洲修真界力量就逐渐成形了。

　　此刻这些人不断的在欢呼，呐喊，程弓没有去打搅他们，让他们尽情的发泄压抑在心中的情感。他自己知道，这些人从自己跟鲲鹏太子约战之后有多压抑，还好在这个过程中只有十几个人离开，有几个因为心境不稳修炼中出了问题，这个数量已经非常小了。

　　很多人是怀着一种必死之心去做事，不管是跟着程弓杀入东北丹州还是在南瞻部洲都是一样，而此刻他们竟然大获全胜，一场完全不可能的胜利，妖族最后一切办法使劲，竟然最终撤退，这是何等的不可思议。

　　而这一切的奇迹，都是程大少创造的，这一刻连南瞻部洲原始魔宗那些人也都被感染，影响。

　　“耶……太好了，大少真厉害。”此时，岳婉婉也从秘境空间之中出来，握着拳头兴奋的跟着下边的人一起喊着。

　　岳婉婉开心的样子，同时让三个人心中都是一阵不舒服，正是从秘境空间之内也走出来的唐浩然、天语、赫连天龙三人。只是唐浩然还不知道，在他身旁不远处有一个人一直冷冷看着他，甚至没让他这等存在产生出哪怕一点的警觉。

　　“你们欢呼够了吗？程弓，现在你要给所有人一个交代，所有刚才被你大阵卷入其中，被你坑、被你害得卷入战斗中，甚至还有不少死去的人一个交代。”就在欢呼声稍微转弱，天语冷声说着，声音瞬间将所有声音全部盖住。

　　“这谁啊？”

　　“又哪里冒出来的傻逼？”

　　“他们干什么的，给他们交代，他们算什么东西。”

　　“谁裤裆没夹紧，将他们放出来。”

　　“你们算什么鸟啊，在这里乱叫。”

　　“谁家的孩子，大人在那呢，怎么也不管管。”

　　……

　　也不想想，在这里可是有不少是跟着程大少、胖子他们一起起来的人，此刻突然见到大家在最高兴的时候，突然跳出来几个家伙，都非常的不爽，自然没什么好话了。

　　天语完全没想到会如此，一下子都被说的愣住了。他们都是中州六大势力继承之人，就算在强者如林的中州都没人敢招惹，自身力量又强，全部都是年轻天才，背景又牛逼，他们早已经习惯高高在上，何曾想过有朝一日，这样一群人敢如此说他们。

　　“放肆，找死！”天语眼中寒光一闪，抬手一挥，一道狂风直接席卷向下方。他这一下的力量，威力足以将几座山峰彻底夷平。

　　靠！

　　他这一下太快，虽然醉猫、色鬼他们也都及其不爽，恨不得上去胖揍他们一顿，但确实连反应的机会都没有，小疯子倒是反应过来，而程弓则是嘴角泛起一丝冷笑。

　　妈的，跑到我这来耍威风来了，管你他妈的是谁呢，一样收拾。

　　这些家伙，不修理是绝对不行的。

　　“轰”还没等程弓出手，天语这一下已经被他身旁的唐浩然抬手挡住。

　　天语微微皱眉，不爽的看向唐浩然，他们之间也斗了多年，互相之间并不服气的。如今唐浩然直接出手拦阻他，让天语很是不爽。

　　程弓虽然战胜鲲鹏太子，但他最后如何战胜的没人知道，跟鲲鹏大帝一系列战斗跟事情也没人知道，只是看到了妖族突然收兵撤退，所以在天语他们心中，程弓也没有多了不起。


第七百五十六章 大帽子扣死你

　　“我们是正义的一方，占着理呢。你要是随便屠戮这些人，那我们岂不没理了。别忘记了，我们可是有执法者身份的，我们这次来除了看热闹之外，也是有执法权力的。”唐浩然神念一动，暗中跟天语说着。

　　天语听了不由得心中一动，因为唐浩然说的的确是这么回事，对于唐浩然道貌岸然的表现他也早已经习惯，这种事情还是按照他说的办好，只不过让他在岳婉婉面前出风头，天语心中还是有些不爽。

　　随后唐浩然一身正气，大义凌然的看向程弓：“九州大地之争端，我中州不该参与，但今天之事最后你们牵连无辜，将众多散修全部牵连进去，死伤甚重。我们本身也身在其中，知道其中凶险，更何况我等身兼执法者之责来南瞻部洲，就有权过问这一切，今日如果你不能讲这件事情解释清楚，那我们只有带你回中州让六大势力联合执法太上长老共同商议发落了。”

　　所有人心中都不由得一沉，执法者有代天执法之意，他们代表的可不只是中州六大势力，更代表着灵山。而且光是中州六大势力就已经够恐怖的了，何况背后还有灵山。

　　天语不甘寂寞，不想被唐浩然完全抢了风头，随后也鼓动道：“修真界之人除不得对世俗凡人随意屠杀，在修真界也不能毫无理由胡乱杀戮，你们跟妖族战斗本身已经有违天和，如今竟然有意将无数散修跟众多势力之人卷入其中，因此让无数人死在其中，更有许多人损失惨重，这件事情你们必须要给大家一个交代。我们执法者就是管这种不公之事，我现在代表众多大、中、小势力跟无数散修要你们立刻给出交代。”

　　“没错，你们必须要给老子一个交代，我的本命法宝都毁了。”

　　“我更惨，跟我多年的老兄弟都死在其中了。”

　　“没错，南瞻部洲必须要给我们一个交代。”

　　“这件事情绝对不能就此算完，绝对不行……”

　　……

　　一看唐浩然跟天语站出来，刚才没有人敢出声自认倒霉的一群家伙中纷纷有人跳出来，也有一些人虽然心中不爽，却还在小心的观察着形式。

　　“人家打架你们凑上来，有人请你们了吗？”岳婉婉在一旁看不过去的说着。

　　“人犯贱，打死无怨。”小疯子力量轰然爆发，虽然他现在还没突破，但已经服用了程弓专门给他炼制的丹药，伤势完全复原。经历这一番磨砺，此刻的小疯子力量显得相当恐怖，隐隐已经踏足纯阳太尊境界。就算没突破，以他的战斗力跟先天灵光之威都不惧一般纯阳太尊，这唐浩然、天语自以为高高在上的说着，小疯子在灵山有巨人族跟程弓撑腰，当年都是横行无忌的主儿，他会在意这几个货色。

　　“布阵！”色鬼的话很简单，一抬手，原本欢呼的人立刻一脸肃杀之气，全部将力量释放形成阵势。

　　“哼，你们敢对执法者出手，一群乡巴佬，你们以为这样会有什么好果子吗？”天语微微扬起下巴，鄙视的看着下方的人，一群土老帽，即便是天弓神殿也不敢跟执法者硬碰。说白了，执法者管的不只是九州大地，还有许多巨大星域的事情，中州六大势力之所以强大，就是因为他们得到灵山支持，掌控许多星域。

　　而无数不服的星域则组成星空联盟，不断进攻，天战绝域最是神秘，一直由灵山在管，至于幽冥绝域则是对抗幽冥炼狱生物。说白了，如果说将整个灵山比作成皇帝，那执法者就是皇帝手中的执法利器，中央王朝通知一切的地方，九州大地则如皇城一般存在，而中州则是灵山掌控中枢之地，距离最近。

　　至于天战、星空、幽冥三大绝域则是最前线。

　　就算程弓有天弓神殿支持，他还敢对抗中州六大势力不成，他还敢对抗灵山不成，开什么玩笑，一群没见过世面的土老帽。

　　“你他妈说什么呢，龟孙子！”小疯子一听就怒了，就他这种以前从中州进入灵山的货色，想做自己跟班自己都不愿意理会，如今竟然在自己面前装逼。

　　天语一听也暴怒，力量瞬间扩散开来，纯阳太尊初期修为直接压向小疯子。

　　“轰！”气势压迫，压迫你妈个蛋啊，小疯子直接爆射出先天灵光，如今他伤势完全恢复，这十几年的经历再见到程弓得到的好处，让他虽然没最后转纯阳成就纯阳太尊，但境界、心态、力量都已经达到了一个超强状态。

　　“这是……嘭……”天语大吃一惊，自己的力量竟然阻挡不住对方，逼不得已值得抬手幻化出一个盾来，但竟然直接被射穿，他身体一闪，虽然这两道先天灵光没打中他的头部，却也在他的肩头打穿两个血洞。

　　所有人都是大吃一惊，谁也没想到小疯子竟然真的动手了，更加没想到的是，天语如此年纪就达到纯阳太尊境界，刚刚显示出纯阳太尊之威势，下一刻竟然……竟然被伤到了。

　　这也神奇了吧！

　　“不会吧，纯阳太尊……怎么可能这样就被伤到？”

　　“天啊，除了程弓，他身边年轻人中竟然还有这么厉害的。”

　　“不对啊，这个人不像是纯阳境界，太古怪了。”

　　“还是小心点吧，你没看到之前妖族气势汹汹，最后却灰溜溜的走了吗。”

　　……

　　无数人都倒吸一口冷气，瞬间许多散修都闭嘴不敢出声，怪异的看着程弓他们这边。他们没想到程弓这边真的敢动手，而且是程弓没出手的情况下，一下子就将天语给伤到了。

　　“如果拿当初的蓝云帝国比的话，这天语就跟皇子那种身份，而下边哪怕是掌控一个州的继承人最多也只是大家族中的继承人。”

　　卢君昊一直在一旁看着没出声，这种事情他不方便说话，毕竟执法者出面有些规矩要讲。当然，如果真将自己孙儿带到中州，那他怎么也要到中州去跟他们说道说道。

　　另外一点就是，现在都是年轻人的事情，他更加不能出面。他现在很有信心，自己孙儿能将这种事情处理好。不过他还是给程老爷子介绍着天语他们的身份，用最简单形象的比喻让程老爷子明白。

　　“没事，就算当初咱家没踏足修真界，咱家孩子也没少打皇子。”不只他相信，程老爷子更加相信，所以两个老头在那你一言我一语的说着。

　　“灵山则如同以前蓝云帝国上边的强大修真界宗派一般，很是超然，但也足够强大，小的事情还行，大的事情无论如何也不要跟灵山发生冲突。”

　　“小疯子也是那里的人，而且咱孙子说了，他背景很硬，在灵山就算道尊的胡子他都敢拔着玩，你这么一说我倒是更想看咱孙子如何对付他们了。”程弓以前简单说过小疯子的情况，以前程老爷子没太直接的直观印象，但如今跟卢君昊聊天，他顿时想起程弓说的话。

　　“这个小子到底还有多少秘密？”卢君昊听了也感觉无比好奇，有他在自然不用怕别人听到什么，两个人一边看着一边聊着。

　　“你敢袭击执法者，找死！”伤其实不重，瞬间已经恢复并没伤到要害，但却让天语面色无光，在微微错愕愣住了一下后，听着周围人的话语感受到脸部发烫，天语抬手间手中已经多了一件半圆形的中品道器法宝，他要直接灭杀这个家伙。

　　“想战的话随便，如果你能代表执法者，我倒是要问问你们，今天谁在这里执法，中州六大势力的人都在这里，你就能代表所有执法者。不能代表你就动手，那你就是借着执法者的名义为自己谋取私利，难道你们猎妖者冒险联盟也想插足南瞻部洲争夺，还是你自己想做什么，今天的一切我会让人全部都记录下来，到时候我倒要找你们中州六大势力的人问个明白，如果他们解释不清楚这件事情，我会去灵山问个清楚。”

　　“什么时候六大势力也开始参与九州争夺之中了，什么时候执法者也能随便乱来了，什么时候执法者就能随便乱给人扣帽子了？”跟自己玩这一套，这些都是程大少爷玩剩下，大帽子一顶一顶的全部扣了下去。

　　中州不像九州这般乱，加上灵山有些规矩森严，虽然背地里都在做各种事情，甚至以执法者之名为自己获取利益，但一般都是在其他地方，九州大地上偶尔弄一些事情也都很小心，毕竟九州是核心之所在。

　　暗地里没人知道做什么都行，那种随便安排一个罪名到某个罪大恶极之人身上灭杀一个星球的人，然后用这个星球炼制的法宝就成了战利品的事情也曾经发生过。正因为程弓知道他们六大势力内部的事情，所以才能在最初跟鲲鹏太子世俗战斗中借助执法者，逼得他们不得不出面，如今事情闹得这么大，波及九州大地的战斗，他们几个出来装大尾巴狼，程弓一句话将他们踩的死死的。


第七百五十七章 三大势力支持

　　执法者对于世俗界的战斗不能随意插手，对于修真者之间的战斗一样不能随意插手，说有权他们也有权，但如果有足够力量将一切都摊开来说，他们可就没那么舒服了。

　　“天语，因这次事情涉及太大，六大势力都有执法者在，我们不过是过来学习监督，什么时候我们就可以下结论了，我可没听丹师联盟的长辈说过这件事情？”岳婉婉再度开口帮程弓。

　　程弓的话语如山，句句压着天语，而此刻岳婉婉再一站出来，本来已经要动手的天语身形顿时一停。

　　“四方楼认为此事并无不妥，这次战斗没有波及到世俗之人，来观看之散修跟其他修真者都是意外被卷入其中，这里本来就是战场，来观看之人应该自己保护自己。”就在此时，天空中响起一个声音，一个人迈步走出，程弓一眼已经认出此人，正是当日在天武岛之上见到的万无一。

　　原本还要爆的天语听到岳婉婉开口说话，此时见万无一又站出来，他也停住身形双眉紧锁，刚才那一下其实已经让他心生忌惮，只是刚才迫于形势无论如何都要拼了。但此刻有人说话，他也借机先观察一下形势，能成为中州六大势力接班人，又怎么会不懂得审时度势呢。

　　“四叔！”万傲目空一切，但见到万无一急忙行礼，因为他父亲也就是现任四方楼楼主就跟他说过，如果他想接任四方楼楼主，就绝对少不了万无一的支持。而如今万无一在四方楼中权柄日盛，运筹帷幄之间已经让四方楼变得越发强盛起来。

　　万无一微微点头，随即也看向程弓很友好的点了点头。

　　“哈哈，我也是这么认为的，人家打架也没请你们来，你们自己跑过来的还在那唧唧歪歪什么。万傲你不行啊。我家族在我出来之前特意交给我一块令牌，说这玩意可以代表炼器师联盟。”铁千锤笑着从身上取出一块刻有一把巨大锤子的令牌，冲着万傲晃了晃。

　　看到这块令牌，知道的人脸色都不由得一变，就算是一直在旁边聊天的卢君昊都是面色凝重的看向铁千锤。

　　而天宇、唐浩然、万傲他们则一个脸色比一个难看，定下来了，他是他们六人中第一个真正接任炼器师联盟的人，其他人虽然再优秀，再作为接班人培养，但就跟那鲲鹏太子一般，如果夭折或者有事也不是没可能的，可铁千锤则完全不同了。

　　“铁大哥，婉婉给你道喜了。”岳婉婉则真心恭喜。

　　“你还给我恭喜，我听说你接任炼丹师联盟盟主的事情比我还早几天呢，到时候我先去给你道喜。”铁千锤拍着胸脯道：“放心，你喜欢的男人铁大哥一定支持，我看看今天谁敢动我妹夫！”

　　“啊……”不少人都听迷糊了，这都哪跟哪啊，怎么……怎么突然之间就变成这样了。

　　刷刷！！

　　无数道目光同时看向程弓，程大少厉害啊，之前刚去东北丹州抢了东方玲珑，杀了北冥潮，成了东北丹州东方家族的女婿，如今又娶了炼丹师联盟下人盟主，而且炼器师联盟的铁千锤还是大舅哥，四方楼的人也都支持，这下子有意思了。

　　刚才唐浩然他们以执法者站出来要压程弓的时候，除了卢君昊跟程老爷子还有程弓身边这些人之外，其他人都认为程弓这次肯定倒霉了。不死也扒层皮，被中州六大势力以执法之名盯上，那还会有好。也正是因为这样，不少人才跟着站出来的，此时一看这情形，刚才叫嚣的最嚣张的几个人都急忙退了回去。

　　他们现在只希望刚才程大少没看清楚他们的样子，不记得他们是谁就好了，否则可就惨了。

　　有一些人甚至已经悄悄的溜走，这种地方还是避开的好，说不定一会再来一场大战，又将他们卷入进去了。这里多数都是散修，死了的人也都互相没关系，有一些中小势力的哪敢去找程弓算账啊。

　　他们都看向程弓，甚至东方玲珑、赫连红莲、小雪她们都异样的眼神看向他，程弓自己却在那哭笑不得，这叫什么事情嘛，自己要是真做了也就算了，可自己还真不清楚怎么回事呢。先是承了一个仙丹人情，如今突然又冒出个大舅哥来，还有这岳婉婉……

　　天上馅饼啊，这都什么事情啊，最让程弓无语的是在铁千锤说完这番话后，他完全不熟悉、不认识的岳婉婉竟然没说什么，反倒是看向了他这边。

　　“先看看再说，总还是要多接触接触才行，而且我还不知道他什么意思呢？”一如平常，岳婉婉语不惊人死不休啊。

　　只是这次跟以前那种完全不同，这话一出，让唐浩然、天语、赫连天龙三人脸色变得无比难看，刚才铁千锤那番话一出口，三人就眼睛快冒火了。

　　但他们心中还都在想，这种时候说这种话也只有铁千锤这种二货做得出来，女孩子肯定不会说什么，最坏的想法他们都想到了，例如岳婉婉不让铁千锤说下去啊，或者不出声。

　　而且在他们的想法中，岳婉婉应该直接拒绝，就跟拒绝他们一般，甚至会无视这一切也都很正常。

　　但他们怎么都没想到，岳婉婉竟然……竟然说这种话。

　　这是什么意思，还不知道他是什么意思，靠，难道是岳婉婉在追程弓，程弓还不知道？

　　这他妈也太扯淡了吧，别说他们，周围听到的人没一个相信。

　　就连一直表现的很平静、一身正气凌然的唐浩然也把持不住了，毕竟这岳婉婉也是他真心看好之人，而且岳婉婉没什么背景，一旦得到她虽然不说能得到整个丹师联盟，但也可以借助她在丹师联盟取得巨大影响力，甚至培养出一个强大势力出来。

　　唐浩然想说什么，但此刻又纠缠了执法者的事情，一时之间他的脑力也乱成一团。

　　“好孙子！”程老爷子无比欢喜、无比欣慰的说着，看来以后程家开枝散叶不成问题了，程家人丁稀薄，自己只有两个儿子还死去一个，连程岚……哎！不过现在总算好了。

　　“哈哈，真没想到竟然这样……竟然是这样，看以后丹师联盟那群老家伙还在我面前牛不牛逼，以后他们盟主都是我的孙媳妇。”卢君昊更是开心，毫不掩饰的说着。

　　程家这边其他人更不用说了，要不是刚刚都进入准备战斗状态，此刻早已经闹翻天了。

　　大少太威武了，太牛逼了。

　　竟然是超级美女倒追大少，而且还是要即将继承丹师联盟盟主的存在。

　　“哈哈，恭喜，恭喜啊，看来我这次主动请缨还真是对了，那我就在这等小友大婚之后再离开，正好也将我四方楼在南瞻部洲的买卖开展开来。”万无一冲着程弓恭喜。

　　“呵呵……”程弓笑着回了一礼。

　　万无一转头看向万傲道：“万傲，在铁千锤继任之后不久也就是你要继任咱们四方楼楼主的时候了，以后你可要多跟程大少多走动，走动。”

　　万傲也要继任了，这话再次让已经倍受打击、刺激，站在那里脸色难看到极点的天语、唐浩然雪上加霜。

　　其实他们知道，他们距离继任都不远了，但他们并没有接到通知，也不可能随意自己公布什么，但铁千锤已经得到令牌可以代表炼器师联盟做出决定。

　　岳婉婉也已经定下继任时间，如今万无一再这么一说，他们之间的身份一下子就起了变化，至少这一刻就已经变得完全不同起来。

　　而且如今四方楼、炼器师联盟、炼丹师联盟支持程弓，就算他们请动家族真正派来执法监控南瞻部洲战斗的人出面，也一样奈何不了程弓。更何况程弓说的话无比压人，让他们也不敢再闹下去。

　　但如果不继续下去，这个脸可就丢大了。

　　“真是一场好戏，看来你们早有准备啊。但这件事情我一样会向灵山汇报，身为正气宗代表我要为无辜惨死的修真同道讨还公道，尤其涉及到执法者内部家属的问题，当然，如果你们在灵山调查之前能成亲的话。”唐浩然心中已经快气爆了，他现在心中已经将岳婉婉骂了一千八百遍，这个臭婊子，平时装得一副清高的样子。不搭理人，偶尔一句会呛得人接不上话，原来是这样。

　　这绝对不是偶然的，一定是他们演戏，故意坑自己等人。是这三大势力跟天弓神殿、南瞻部洲、东北丹州东方家族、禹州李家的一种协议。

　　这件事情必须通知宗门，让他们知道这件事情。臭婊子，你等着，我不会饶了你们的。

　　“早有准备，为谁准备，你吗？”程弓蔑视的看了唐浩然一眼道：“像你这种伪君子谁有空搭理你，至于我们什么时候成亲，那是我们自己家的事情，关上门我们愿意干什么干什么，关你鸟事。怎么，感觉面子上挂不住了，感觉刚才装逼没装成下不了台了，想给自己一个场面的台阶下是不是。”


第七百五十八章 打二货

　　“哎呦，哎呦……”程弓拍着自己脑门，像是刚醒悟过来一般，随后道：“你看我这个人，就是这点不好太爱说实话，一不小心就把实情说出来了，你可千万不要介意，去吧，去告状去吧，我给你台阶下，快去吧。”

　　程弓摆手让他离开，一副打发小孩子的样子。

　　打脸，什么叫做打脸，这才是真正的打脸。

　　唐浩然也完全没想到程弓会如此直接、赤裸的打他的脸，而且是左右开弓，打完这边打另外一边，毫不留情，一点面子都不给。

　　此刻他感觉自己如置身熔炉中一般，浑身火气燃烧，已经近乎要失去理智。

　　他从来没有碰到过这种事情，站在这里真的是无地自容，对方将他最后一块遮羞布撕掉。

　　原本因为岳婉婉的事情就已经气得不行，他还要压抑不能如赫连天龙那般已经取出武器，已经如同火山一般要炸开，也不能如天语那般表现太明显。但越是如此，他的心底其实压抑的越严重，好在最后他控制住了。

　　但这个时候，铁千锤、万傲他们又支持程弓，还说出那种话来，这也再一次刺激到了他，而他最后想留下一句场面话离开，正如程弓所说，他想找个台阶下想离开这里，却被程弓将这最后一块遮羞布都撕掉。

　　最可怒的是，他知道自己此刻什么都不能做，打不行，借助不了执法者，连中州六大势力正气宗也压不住对方……

　　“扑……”身体再强大之人，内火攻心也一样，唐浩然直接被气得一口血喷出，指着程弓半天却说不上话来。

　　“嗯，今天总算确定了一件事情，原来就算达到纯阳太尊境界，一样能被气到吐血。你说就你这种心境、这种气度，还怎么成大事，还正气宗的继承人呢，几句话都能气吐血可见你心胸有多狭窄。人说心中无私天地宽，如果你真是正气凌然，一身浩然正气的话，又怎么会被我几句话说吐血。纯阳太尊啊，就算火山喷发也都能坐在其中如沐温泉一般，这等存在要气吐血这得怒到何等程度，哎！”程弓一副惋惜的摇头感叹着。

　　万傲虽然也不爽唐浩然平时那种假正气的样子，但此刻听到程弓说完他感觉这唐浩然真可怜，他都直接无视看向遥远的星空，心说碰到你这种人有几个能不被气吐血的。

　　自己倒是不会，但如果站在那里的是自己，早已经动手了，哪会忍到吐血。

　　“嗯！”岳婉婉在一旁听着，感觉程弓说的太有道理了，很认真在思考很认真在点头，看向唐浩然的时候那眼神就是，你好好听着，好好学习好好改进。

　　这让唐浩然差点又是一口血喷出来，而此刻周围无数人的议论之声，更是让唐浩然再难承受。

　　“这都行，世俗人能被气吐血，一般修真者也行，可……纯阳太尊……”

　　“你们懂什么，没听程大少那意思嘛。这纯阳太尊也有水分，谁叫人家命好呢，你要是生在那种大宗派，你就算是白痴也能让你达到纯阳太尊。”

　　“以前听说过程大少斗鲲鹏太子、婆罗多神庙大祭司那个私生子武亲王，还有秦无垠、月冥太子等人的事情，当时还感觉有些夸大，现在才算见识到，厉害啊！”

　　……

　　“程弓……我……原始魔宗赫连天龙向你挑战，谁赢了岳婉婉就是谁的。”就在唐浩然都要崩溃的时候，一直盯着岳婉婉眼睛都要冒火的赫连天龙终于爆发了。

　　看到岳婉婉对程弓的神态，还有程弓说话她点头认同的样子，赫连天龙再也忍受不了了。

　　“扑哧……”这次是在一旁的醉猫将喝到嘴里的酒喷了出去。

　　“操，什么傻逼都有？”胖子在一旁也都愣住了。

　　“二货！”色鬼摇头感慨，也许他们力量现在还没办法跟这些从小就高高在上，优越无比的中州六大势力继承人相比，但对于这种二话色鬼是真的无语了。

　　其他人也都傻住了，心说今天这也太热闹了吧，高潮一波接一波的。

　　“娘，他……”在另外一边，看到赫连天龙站出来，赫连红莲转头看向了赫连蓝凤。

　　“他什么他，他跟我们有什么关系吗？先不说当年他们是如何对待你我母女的，就是现在你也要分清楚一件事情，这个男人是不是你认定的人，认定了你就要无条件的去支持他。原本我并不赞同这种见一个爱一个的男人，但这程弓能为了那小雪在那么弱小的时候对抗修真门派，更能为了东方玲珑将东北丹州几乎掀翻，如今那岳婉婉自己主动上前，如果你真的喜欢他的话，抓住了吧。”赫连蓝凤不愧是原始魔宗之人，神念一动已经阻止女儿继续说下去。

　　“……”母亲直接将话说开，反倒让赫连红莲无所适从不知如何决断。

　　“靠！”程弓看着双眼血红杀气腾腾锁定自己的赫连天龙，真是无语，这家伙明显已经冲昏头脑了。

　　“回去检查一下自己脑袋有没有病，进没进水，你有什么资格在这叫嚣决定她的事情，还归谁？你以为这是抢夺宝物呢。你能说出这种话来，足以证明一件事情……”

　　程弓抬手点了点头道：“你这里真他妈的有病，要治，懂不懂。”

　　“婉婉是我的，没人可以夺走，去死。”赫连天龙脑门青筋绷起，双目血红，完全听不进去任何话，人直接冲向程弓。

　　暴怒下的赫连天龙如同一只猛龙一般，但在程弓眼中，他就是一只虫而已。

　　看似凶猛，但力量比之天语还差一些，因为那天语最终能忍住，而且应该还有隐藏力量，那唐浩然虽然被自己气得吐血，但也是机缘巧合。这赫连天龙虽然也达到纯阳太尊，但却根本不稳定，自身境界完全没跟上，完全没办法爆发出真正纯阳太尊之力。

　　对付一般的天婴巅峰还行，但在程弓面前，他这气势汹汹的架势就变成了虚张声势。

　　别说程弓刚刚借助岳婉婉那颗仙丹余力提升到天婴巅峰，就算没提升也不是这赫连天龙所能比的。

　　“神念冲击！”能达到纯阳太尊之人都是意志坚定，神念强横之辈，但这赫连天龙本身境界不够、道心不稳，外加此时心魔入侵、为了岳婉婉都已经彻底迷失、失控。这种情况下程弓直接施展神念冲击，还是纯阳太尊中期的神念，这效果就被不知不觉中不断放大。

　　当然，跟程弓如今神念恢复到纯阳太尊中期最强状态也有很大关系。凭借炼神诀，程弓本身就能将神念发挥出别人几倍甚至几十倍的威力，如今神念又足够强大的情况下，效果自然无比惊人。

　　“啊……”冲到一半的赫连天龙惨叫一声，就感觉头疼欲裂，双眼模糊，神念之中一片混乱，强行冲击的他已经失去方向感。

　　“轰！”程弓站在那里没动，冲到一半的赫连天龙就自己偏向了一旁，直接轰击到了虚空之中，虽然在程弓看来他这个纯阳太尊就是半吊子，但毕竟也是达到纯阳太尊修为，这一击之下虚空之中都出撕裂开。

　　而神念被重创的赫连天龙竟然自己冲入了自己轰击开的虚空之中，所有人都看着他轰开一个巨大的虚空裂缝，里边虚空乱流，各种狂暴能量不断，而他就这么的冲入其中，疯狂怒吼着，轰击着，飞行着消失。

　　随着那虚空渐渐合拢，所有人都瞪大双眼，这……这算什么事情？

　　这他妈的比演戏还假啊，堂堂的纯阳太尊冲过去竟然连目标都没锁定，自己轰开虚空卷入其中，迷失其中。

　　纯阳太尊虽然在里边不会有事情，但如果他短时间内没办法清醒，神念受损严重的话，恐怕在虚空之中到底会跑到那里，连他自己都难以清楚。

　　而程弓从始至终就站在那里，一动没动，至于程弓施展神念冲击，就连卢君昊现在也仅仅抓到一丝痕迹，其他人更是完全察觉不到。

　　这他妈算什么？王八之气散发？老天相助，人品爆发？

　　天语跟唐浩然眼神不由自主的看向卢君昊，在他们看来，这肯定是卢君昊暗中搞鬼才会如此，同时也都庆幸自己刚才没有出手，否则不明不白的更冤枉。

　　赫连红莲原本还在犹豫该怎么办，毕竟赫连天龙是她同父异母的弟弟，现在她突然放松了，至少不用真的看他们生死厮杀，突然她自己又笑了。也是的，这个家伙虽然可恶，但却总像是知道自己心里所想一般。

　　岳婉婉则捂着嘴巴，脸上充满开心、震惊的神情，毫不掩饰她眼中震惊、钦佩的神情。

　　“你看我没说错吧，脑袋果然有病。”程弓说着，看向天语跟唐浩然：“怎么，你们两个还没被我耍够，还想在这继续吗？”

　　“你给我等着瞧。”天语狠声说着，直接撕裂虚空离开。

　　“这件事情还没完。”唐浩然嘴中满是鲜血，恨声说着，也不敢再做停留。


第七百五十九章 胜利

　　程弓再度直接将这个点破，如此直接的说出来，他们再留下来就真是脑袋有病了。

　　程弓看向四周的人无奈的摊手：“场面话也都这么没新意，总是要说点这种屁话才走，难道这就能挽回面子了吗？当然，心里能好受一些。”

　　“另外……”程弓目光突然一寒，扫向他们：“我这里可不是戏班子，你们也看了这么久了……”

　　“嗖……嗖……”众人一听这话，心里都直打冷战，不少人第一时间就直接架起法宝飞走。

　　“轰！”也有人直接打开空间之门。

　　多数人是撕裂虚空，如今这周围虚空不再禁锢，先撕裂虚空离开这里，程大少刚才的手段他们可是见识到了，这些人一个个只恨自己闲着没事，跑着来凑什么热闹。

　　之前差点死在这里不说，说不定还惹了这程大少。

　　“哼，好威风啊，我就不走呢。”万傲本来就狂傲无比，今天看程弓出尽风头，一句话吓得这么多人慌忙离开，比之中州六大势力的家主威势也志强不弱，同为年轻人心中还真有些不爽。

　　万无一脸色一沉，这程弓大败妖族联盟，如今彻底强势崛起已经无人可挡。这也是他后来出现表态的原因，之前跟妖族没分出胜负之前四方楼不方便插手，也不能插手。但后来可以了，好容易拉近一些关系，如果因为万傲的原因成为敌对那就太不明智了。

　　要知道这程弓可不只是掌控南瞻部洲那么简单，北俱芦洲天弓神殿也就相当于他在掌控，那禹州李家、东北丹州东方家族也都跟他走的很近，能为了支援他不惜一切疯狂袭击对手，可想而知有多强，这种人就算四方楼也不能轻易去得罪啊。

　　“哈哈……”万无一刚要开口说什么缓冲一下，却听到程弓开心的大笑，同时做了个请的手势：“我现在要请大家进去了，至于你如果愿意留在这里给我们站岗护卫，那也没问题，能让堂堂的四方楼第一继承人站岗护卫，马上成为四方楼楼主的人站岗护卫，这也不是一般的有面子了。好了，今天大胜，南瞻部洲同庆三天，从此之后南瞻部洲不再有妖兽潮，否则本大少将亲自出手灭绝南瞻部洲境内所有妖兽森林内的妖兽。今日参战之人，不管现在何等境界，在丹神府成立之前，本大少保证他最少提升三倍以上的力量，如果处于瓶颈期之人，绝大多数能提升一个大境界，在这个过程中所需丹药完全不限量供应，一切由丹神府负责。”

　　经历了这么多，当这一刻程弓真的宣布胜利的时候，下方无数人再也难以抑制。

　　因为他们已经知道，至少目前这一切都过去了，连刚才最后几个烦人的苍蝇也已经跑了，甚至连看热闹的都已经走了，即便还有一些不算自己人的人在，但万无一、铁千锤、岳婉婉等人也是刚才站出来支持过程弓的人。

　　所以当程弓说出这番话的时候，整个南荒上空兴奋、激动的声音已经直冲云霄。

　　无数人飞上天空，无数人幸福相拥。

　　这其中有一些天弓神殿秘密赶来的人，有南瞻部洲原始魔宗分支的人，也有程弓一路带着成长起来的一些人，更有李家、东方家族、蛮族等众多人都在其中。

　　对于修真者来说，修炼千万年为了什么，就是为了追求更强、更高的境界。如果达到一定程度，也想追求那原本虚无缥缈的永生之道，要追寻那天道、大道。

　　不管如何，路是要一步一步走的，一个大境界代表着什么，尤其是对在场许多天婴存在的人来说，那可是他们以前想都不敢想的纯阳太尊境界啊。

　　即便是天弓神殿、李家、东方家族这样家族的人来说也是如此，毕竟越到上边越难。

　　别看赫连天龙、天语、唐浩然、万傲、鲲鹏太子他们这样的人一个个年纪轻轻都突破，但他们可是整个门派、家族用资源堆积起来的，自身也是家族中最有天份最优秀的，加上庞大资源支持下从小一步步走才有这等成就。一个家族、一个门派，资源也是有限的，能集中支持一两个已经是顶天，其他人就要靠自己，靠机缘、靠贡献了。

　　那种情况下，想要突破难度可就太大了。就算一些地婴之人也是如此，甚至一般天婴，没想着突破到纯阳境界，但想在天婴境界冲击更高层次，所需丹药都很难完全满足，而现在程弓竟然说敞开供应，这简直比他们拼死拼活几千年去厮杀、冒险还值啊。

　　最激动的莫过于其中有一些原本是南瞻部洲散修，力量都比较强，主动投靠过来的人，此刻那叫一个幸福啊。

　　就像是一个流浪儿，突然找到家，而且家族还有权有势，直接从幽冥炼狱深处，飞到九天之上了……

　　此刻他们感觉值了，跟着这样的人干，就算拼死也值了。

　　“而且从今之后所有属于丹神府的人，按照功绩跟贡献度可以换取相应的资源，不论是丹药、法宝、功法都可以，这个后边我会让人逐渐完善。以后双龙城将作为南瞻部洲之帝都，丹城则会作为丹神府之门户，三年后丹神府将正式开宗立派。”

　　程弓随后的一番话，更是将气氛推向最高潮。

　　而一旁的程老爷子、卢君昊还有此刻已经过来的宋战天都是眼中含泪，三人都无比感慨，因为十几年前的一切还如在眼前。

　　当年他们被妖族各种打击、各种陷害、各种算计，如今程弓将这一切都找回来了，而且是十倍的讨回，让那鲲鹏大帝都铩羽而归，吃了大亏，这等成就在整个九州大地也都是从来未曾有过的事情。

　　不只是他们，程弓身边所有的人此刻又有哪一个不是心潮澎湃呢。

　　虽然时间看起来短暂，但所经历的一切，却比无数修炼之人活了几千年经历的都多。

　　正因为他们也是跟随者程弓一路走过来的，所以此刻才更加有感觉，正因为他们经历过这一切，此刻才会如此激动。

　　随后程弓则将所有伤亡之人该如何补偿，如何处置公开说出，待遇好的让李逸风这位禹州李家传人都咂舌。

　　看着程弓一件件事情处理下去，渐渐的将一切都处理妥当，一个掌控南瞻部洲跟其他各大修真家族、门派并驾齐驱强势崛起的强大势力就这样出现，旁观的万无一、万傲、铁千锤、岳婉婉等人最是感慨。

　　万无一感觉自己已经很厉害，经历了许多事情，加上几次在灵山之中修炼，回来之后迅速凭借才能在四方楼强势崛起，未来肯定是辅佐万傲这个一心修炼楼主的真正四方楼二号人物，实际操作者存在。但现在看程弓，他却突然感觉自己脚步还是慢了。

　　当初在天武岛见程弓的时候，他好像才是万象一龙境界吧，连人婴都没凝聚，那个时候只是感觉这个年轻人很不一般，值得注意，跟他保持一个好的关系等以后他成长起来，在某一局部会对四方楼有些用处。

　　却怎么也没想到，这才没用多久，他竟然成长到这种地步，打败妖族联盟，真正意义掌控南瞻部洲，现在还要开宗立派，真是不可想象。

　　别说万无一了，就连一向目空一切的万傲此刻心中都别有一番滋味。

　　他也是马上要继承四方楼的人了，从地位上来说并不比程弓差，甚至中州六大势力独特情况，他们还总是显得高高在上，比九州大地其他几大势力显得高贵一些。当然，这也只是显得，真正还很难说，毕竟能到这种地步又哪有一个差的。

　　但此刻看着程弓，他却再难有任何一点这方面的感觉，自己是继承，而程弓则是自己开创，创造！

　　这完全是两个概念，他很狂傲、很自信，但正是因为他的傲气，让他不会去否定别人的厉害跟成绩，从这方面来说，目空一切、狂傲的万傲心中都不得不承认，自己不如程弓太多。

　　至少换成他，他绝对做不到这些。

　　虽然刚才该走的都已经走了，但南瞻部洲的情况一样以最快速度传递到九州大地每一处。只是此刻七音琴宫、婆罗多神庙、符文宗、北冥家族都在战斗。

　　他们那边的战斗一旦开始，可就没那么容易、那么轻易结束。

　　虽然知道这个消息也都很不爽，却也无可奈何，至于妖族那边鲲鹏大帝正在幽冥炼狱发泄怒火，正在跟强敌厮杀，妖族那边其他人暂时也只能先观察情况。

　　婆罗多神庙的一处密境空间之内，武亲王也接到了南瞻部洲最新的消息，他整个人都处于一种极度不安之中，他自己都不知道为何如此。

　　大祭司正带领婆罗多神庙跟司马家族死拼，这次婆罗多神庙整个都被毁了，损失惨重，婆罗多神庙是彻底要灭了司马家族了。

　　但武亲王却没有任何心思，司马家族他不在意，他在意的只有程弓。


第七百六十章 灵山咱熟啊

　　为什么，为什么连鲲鹏大帝分身出现都奈何不了他，而且鲲鹏大帝分身竟然是因为出手的时候波及到了万傲、铁千锤这两个四方楼、炼器师联盟继承人而遭到他们身后的师尊封印。可恶，鲲鹏大帝这个白痴，为什么不先杀了程弓再干瘪的。

　　还有，为什么师尊那边没行动，为什么、为什么……

　　武亲王总有一种感觉，很不妙的感觉，这让他有一种惶惶不可终日之感，即便是身在婆罗多神庙秘境空间深处他也没有一点安全感……

　　……

　　九州大地之上，星空之中的一颗不算太大，但也直径也足有几万里的星球之上。

　　“啊……”一个人疯狂爆发，这颗星球在他暴怒轰击之下，山崩地裂、地核岩浆喷发，无数森林、数目完全毁灭，这里并没有什么强大存在，甚至没有智慧生物，但也是一颗生命星球，有不少野兽存在。尤其是海洋之中，也有众多生物存在，但无数生物在这个人的怒火之下死去。

　　不只是这些生物，在这个人疯狂轰击爆发之下，整颗星球都已经面临崩溃，已经开始碎裂之状。

　　这是何等恐怖的力量，这是何等惊人的存在，但却在这里不断发泄。

　　“轰……轰……”终于，在他又一轮的轰击之下，这颗星球终于承受不住开始彻底碎裂，爆炸。

　　星球爆炸，他就漂浮在那里，完全不在意爆炸产生的巨大力量。

　　压抑，他已经压抑太久了，他需要发泄。

　　“轰……”又是一轮爆炸，就当这个星球彻底爆发出最后力量炸开的时候，天空之中茫茫天道，突然有一些被什么掩盖，隐藏。

　　下一刻，在那爆炸的星球核心一道火光飞溅向这个人，这个人根本没在意，就算整颗星球爆炸都伤不到他分毫，何况这个……

　　“嗖……嘭……”突然，那道火光在临近他身体的一瞬间突然加速，瞬间化为一道黑色光芒，速度快到无与伦比，当他意识到不好的时候再想躲避却已经来不及了。

　　身体直接被刺穿，这一刻他身体外层掩盖本来面目的力量消散，露出他真实面容，正是在南瞻部洲南荒上空被气得吐血走掉的唐浩然，掩盖面目来发泄心中怒火，却没想到……

　　他不敢置信的看着自己被那道黑色光芒洞穿的身体，因为他不只是身体被洞穿，他的一切都在那一瞬间被毁掉。

　　怎么会这样，是谁，是谁……

　　他想联系正气宗，联系老祖宗，联系……

　　但没有任何反应，他联系不上任何人，甚至这一刻这里天机被遮盖，有人知道他有可能有危险，也很难算出具体位置。

　　而在唐浩然的身后，刚才那道最后变为黑色光芒的存在身体逐渐凝聚，变成一个一身漆黑，紧身皮衣贴身显得无比性感，正是天魔宗，天魔女。

　　“你……你……你暗算我……扑……”唐浩然不甘心的转头看向天魔女，虽然他完全没去防御，完全没去注意，但能被人如此轻易偷袭击杀，他还是难以置信。

　　“如果你不是有个好父亲，不是有正气宗做靠山，你这种废物根本没资格让我出手，中州六大势力同级别已经没办法跟九州大地相比，因为太安逸了，哪怕你们所谓的历练也差太远了。如果不是你背后一直有人盯着，在南荒上空我就有机会杀你一百次了，哪还有到这里来杀你。”

　　“那程弓倒是个不错的对手！”天魔女说完，看都没去看生命不断流逝，渐渐气息消失的唐浩然，直接施展一个封印的阵法离开。杀唐浩然这种人，留下一点踪迹都可能被追踪，毕竟正气宗是中州六大势力之一，这点她现在还做不到，只能利用她师尊给的东西才能彻底掩盖行踪。

　　……

　　整个南瞻部洲都沸腾了，世俗凡人知道南瞻部洲大一统，不用在担心以后常年战乱，最重要的是程大少发话了，以后不会再有到处不断出现的妖兽潮了。

　　而程大少的话还真好使，他说完之后妖兽森林内的妖兽集体后撤，一些强大的妖兽纷纷消失。而剩下的一些也没太大威胁，当然，即便如此也不是一般人可以随意进入的，只是他们更多蜷缩在自己地盘，不再形成时妖兽潮不断袭击人类所在的地方了。

　　丹城之内，程弓此刻正跟卢君昊、程老爷子两位老人家坐在一起，没有其他任何人。

　　“外边还有那么多人，那么多事情等着你处理，你不去忙你的，跑到这陪我们两个老人家做什么，快去忙你的去吧。”程老爷子摆手让程弓赶快离开。

　　卢君昊也笑着道：“也就你小子敢这么干，竟然让东方玲珑她们去招待岳婉婉，自己竟然跑到这陪我们两个老人家来了，何况大局刚定，千头万绪的还有许多事情，快去忙你的吧。”

　　在修真界，别说是爷爷了，就算是姥爷也谈不上老人家。而且在修真界也没这个说法，尤其是修为到了一定程度，不过爷爷跟姥爷显然已经习惯如此。

　　何况不管到什么时候，程老爷子、卢君昊在程弓面前说老人家，程弓都说不什么来。

　　“一个真正成功的领导者，就是一个什么都不用去做的领导者，我正奔着这个方向努力呢，爷爷、姥爷，你们可不要拖我后退啊！”程大少又岂是别人三言两语能打发走的。

　　“哈哈……你看没看到，他这嘴可儿厉害着呢，咱们可说不过他。”程老爷子虽然这么说，但嘴却一直都是笑得合不拢。

　　卢君昊也笑道：“算你是一个成功的领导者了，那人家姑娘一番好意，话都说到那种程度了，你怎么能放下人家不管。”

　　“没有不管啊！”程弓很自信道：“是我的总跑不了的，何况我先让他跟我的女人们接触一下，也是为了以后做准备嘛。爷爷，姥爷你们就不用费心思了，姥爷，说吧，你还能挺多长时间？”

　　程弓最后笑容一收，很严肃的看着卢君昊。

　　别人或许不知道怎么回事，但程大少当年可是灵山之内最牛逼的丹道大师，距离那至高无上的宗师就差一步而已，甚至最后他炼制出仙丹，在某些地方已经达到了那传说的境界，只是还有一种力量在影响、阻隔。

　　那个时候，程弓就已经开始想探寻到底是怎么回事，可惜后来虚空阴阳鼎出现，程弓争夺虚空阴阳鼎，随后则被十三道虚空阴阳劫击杀重生，也就没去探寻那最后的原因。

　　但以他当时的境界跟对道的理解，他太清楚姥爷卢君昊现在的情况了，强行运转道规，还不顾一切后果催动仙器，即便最后接到自己通知停了下来，没造成最坏的后果，但有一点已经无可挽回，姥爷必须尽快进入灵山，否则将会被视为在九州大地要冲击现道期天尊境界，将会遭受到天罚。

　　天罚跟雷劫还不同，雷劫是一种考验，过去之后就会得到承认的一个过程。而天罚则是灭杀，彻底抹杀。

　　也正因为知道如此，程弓推掉所有的事情，甚至让东方林龙、赫连红莲、小雪、东方青梅她们去陪岳婉婉，暂时连这个神秘的岳婉婉都没去见，第一时间跟姥爷坐到一起，因为他还有许多话要跟姥爷说。

　　卢君昊很自然的转头看向程老爷子，因为这件事情他只跟程老爷子说过。

　　“别看我，这小子邪的很，我早说过的，没什么事情瞒得过他的。”程老爷子忙摇头。

　　“竟然连这个你都知道。”卢君昊很是意外的感叹了一句，随后道：“没错，我现在感觉自己体内有股力量不受控制，那种道规已经有压制不住的迹象，最多……再有六个时辰吧，我就必须进入灵山，否则就会引来天罚。”

　　“六个时辰，也行，那我就尽量说重点的……”程弓考虑了一下，感觉六个时辰有些仓促，但想想先所一部分也差不多了。

　　“啊……”说重点的，什么意思？

　　这怎么有点像是孩子出门，家长在交代一些事情，传授一些经验呢？

　　卢君昊可是去过灵山的，程弓要说什么？能说些什么？

　　“灵山之中有十大道门，更有巨人族、妖族、火族等众多种族，除了十大道门也有一些其他门派，其实灵山比之九州大地加起来都要大上许多，但也更加残酷许多。因为在那里的都是强大存在，那里的元气更加充足，东西更多，但厮杀也更加严重。我相信天弓神殿在那里也有一定背景，甚至有可能有一位道尊境界的人，而且还是那种站在巅峰超级道尊，但我建议姥爷你还是别去找他。”

　　“因为他们也不可能是孤家寡人，基本都在修炼，不可能单独照顾姥爷你。而在一个势力之中，姥爷你过去了能分到的资源有限。这样，在灵山东部有一个地方，那里有一处遗迹，曾经是一位仙人修炼之处，那里的东西已经被人取得，但洞府却隐藏在一个特别地方，那里修炼速度最快，而且也有时间加速秘境修炼空间。”程弓说着，一抬手幻化出一幅地图，将那附近几十万里的大概样貌幻化出来，让姥爷能看清楚。


第七百六十一章 爷俩谈心

　　“除了这个之外，等姥爷你达到现道期天尊之后才能出来，因为只有现道期天尊在灵山才有一定身份、地位，在东边一万九千丈深海之中有一洞府，那里有一条巨鲇海兽王，大概是妖帝中期的修为，虽然在灵山之中不算特别强的存在，但有一点比较好，它身上有一个禁止很容易控制，控制它之后能从它那里得到一批东西，那就是‘元灵珠’。这元灵珠跟元晶差不多，是海中元气凝聚的东西，这巨鲇海兽王战斗力一般，但却能不断凝聚这元灵珠，控制住这个巨鲇海兽王就能控制众多巨鲇海兽，它们那里有各个级别的元灵珠，这个在灵山之中都不是有太多人知道。”

　　“到时候姥爷你除了自己使用一部分，还得想办法将一部分运出来，这件事情我打算让卢翼天负责，这对他也是一种锻炼，到时候让他跟李逸风等人带着一些人进出灵山跟你联系，现在我先教你控制着巨鲇海兽王的方法，然后我再跟你说其他需要注意还有能得到好处的东西。”程弓说的非常快，说完之后已经开始传授卢君昊控制巨鲇海兽王的法诀。

　　卢君昊原本还无比惊奇，心中充满了疑问，但也知道程弓说的这些的价值，急忙集中精力记这些东西，已经来不及去想其他的。

　　但在一旁的程老爷子听得虽然不是全懂，虽然他没去过灵山，但也听卢君昊说过无数次。

　　此刻他已经彻底愣在那里，自己这个孙子真是太神奇了，总能做出一些让人意想不到的事情。

　　他明明没去过灵山，怎么可能比自己大哥卢君昊还了解灵山，而且还知道这么多秘密。

　　而且听他话里的意思，这些东西在灵山，知道的人都非常有数，这也太不可思议了吧。

　　程老爷子哪里知道这些都是程弓上一世记的一些东西，包括那巨鲇海兽王身上的禁制都是他自己下的，只是后来到他当时的境界也不需要那些灵元珠了，也就没再去弄。这样的地方有许多，程弓就算知道但他也用不到，只是记得没去弄。对他上一世来说不算什么的东西，他现在随便说一样，卢君昊都会被吓一跳。

　　随后程弓又交代了灵山的一些大概情况，甚至跟他大概交代，如果遇到危险可以去那里找一些人。

　　转眼间六个时辰已经过去，最后一刻钟的时候，卢君昊带着无数的秘密、消息跟重任，无比震惊、不敢置信、不可思议的打开空间之门消失在南瞻部洲。

　　“你姥爷被你吓到了！”看到卢君昊临走时候的表情，程老爷子忍不住感慨的说着。

　　他虽然不懂程弓说的这些东西到底代表什么，但从大哥卢君昊的神情变化上却也能猜出一些，程弓刚才在这六个时辰之中说的这些东西，绝对非同一般。

　　程弓无奈的耸耸肩膀：“没办法，时间紧，任务重，姥爷可是肩负着重大任务。首先他必须要突破，还要提升力量，到时候李逸风、卢翼天他们进入灵山我也才能稍微放心。灵山可不是什么安逸的地方，虽然资源丰富，但竞争也比九州大地激烈，在那里没人会在乎你背后是九州哪个势力。”

　　“拼吧，趁着年轻的时候就该做一些事情，否则像爷爷这样连心都老了的时候，做什么都感觉索然无味了。”南瞻部洲的事情定了下来，但整个九州大地还处于战乱之中。

　　不过之前他跟卢君昊说的时候，也都不太担心了，毕竟卢君昊已经跟天弓神殿那边交代过了，而程弓的能力他们也都看到了。有程弓统领东北丹州东方家族、禹州李家、天弓神殿加上南瞻部洲，轻易没人能奈何得了。

　　程弓现在目标直指灵山，程老爷子也是赞同的，只是他自己就显得有些意兴阑珊，提不起那股劲来了。

　　“爷爷，九州大地上战乱不断，您老可不能说这种泄气的话。”程弓心里明白爷爷的感受，虽然在修真界来说，爷爷的年纪也只是刚开始，跟老完全靠不上边。但程老爷子一直没脱离世俗的状态，而且程宇阳、程岚的死给了他很大的打击。十几年前的事情，再加上程宇阳、程岚如今死去，如果不是程弓这边让他一直跟着担心，跟着忙碌，恐怕他自己已经倒下。

　　这种倒下不是世俗凡人得病身体不行的倒下，而是一种精神状态。

　　程弓也好久没跟爷爷好好坐下来聊一下了，此刻姥爷这边的事情临时突击处理完成，其他事情都可以暂时推一推，一晃从云歌城出来忙碌这么久，爷俩还真没好好聊过。

　　“二叔最后走的并不痛苦，他当时帮了我也了却了他一桩心愿，最后也只是牵挂一些程岚但他却没说出口，程岚这边我已经帮他了，我在他身上也做了一些布置，一旦他出生百天之后我们就能寻找到他，而且还能逐渐帮他恢复一部分记忆。至于后来的那些记忆也就不会存在了，剩下的就要重新好好教导他了。”知道爷爷为何难过，程弓坐下来跟爷爷细细聊了起来。

　　提起天狐程宇阳，程老爷子忍不住轻声叹道：“你二叔很聪明，尤其是在世俗战场上表现出来的聪明，已经超乎寻常，就连我当时在推演之上都不是他的对手。而且他还得到你二婶的喜欢，有你二婶从旁协助他一路走的极其顺利，其实十几年前那一次没人怪他，我过后也并没再说过他什么，只是当时气恼说了一些话，但他自己就过不了自己那一关。”

　　“程岚这孩子……也怪我，他小时候表现跟他父亲很像很有才，几乎不用我操心，我也就将心思都放在你身上，那个时候你还没开窍，加上你母亲因为十几年前的事情惨死，我当时以为大哥也已经死去，我就希望能将你培养好。没想到后来他竟然……哎……”程老爷子说到此，不由得再度叹了口气。

　　“这也怪不得您老人家，如果真要那么算的话，程岚还是因为我的原因一步一步走到现在的呢。但话又说回来，他的这种性格如果不是遭遇到我，到了后期遇到当时的皇帝、武亲王又或者后来鲲鹏太子他们这些人，他怎么死的都不知道。至少如今还有一次机会，慢慢教他也就是了，等一年之后我会找到他，到时候爷爷你就得费心将他带好了。”

　　“您也知道我这边事情多，丹神府除了要稳定南瞻部洲之外，还要进军灵山。南瞻部洲这边到时候我打算交给程岚，不过人间帝王不过是一时经历，这点就得靠爷爷引导他了，爷爷也不用再去想以前的事情了，一切要看前面。您现在不如好好想想，先将南瞻部洲打好基础，等到时候让程岚来接手，同时想想该如何磨练他，别到时候再让他的性格发生这种扭曲的转变。”

　　听到程弓这话，程老爷子原本低沉、百无聊赖没有生气的脸上，渐渐开始思索起来。

　　程弓则继续道：“而且我到时候没太多时间教他，这样，我会留一套功法作为程家统治南瞻部洲的功法，程家后代前期都可以学习这个，后来进入丹神府再学后边的，前期爷爷你也得学会，这样才能更好的教导程岚跟程家其他子弟。如何教导程岚这个事情上，爷爷你也得好好想想，要是将程岚都管教好了，您可还有一个重要任务呢。”

　　“重要任务？”程老爷子疑惑的看着程弓。

　　程弓笑道：“你孙儿我魅力无限，你没看到美女自己都哭着、喊着追上来嘛，我就算再三拒绝、再三挑选，最终也恐怕是个天文数字，哎，没办法，到时候我辛苦一下，爷爷您这重孙子可就不会少喽！”

　　“你个臭小子，都能击杀纯阳太尊修为的人了，说话还没正行。”程老爷子被程弓这话给逗笑了，虽然知道程弓这是有意逗自己开心，但他也还是非常高兴的。

　　“这跟修为有什么关系，我还认识一个老不死的老家伙呢，那家伙绝对是这个天地间的异类，等有时间我跟爷爷你说说他的事情。”看到爷爷开心笑出来，程弓也感觉到开心。

　　“好，好啊，爷爷也想多见识见识，南瞻部洲的事情你放心，有我跟色鬼、胖子、醉猫他们这些人帮你盯着呢。”程老爷子说完，认真的看向程弓：“你也真的老大不小的了，如果算上在时间加速密境空间的时间，我在你这个年纪你爸他们都能满地乱跑了。玲珑、小雪、红莲她们都是好孩子，那个青梅做陪嫁过来也不错，平时也很懂事。对了，还有刚刚来的那个岳婉婉，还有之前那紫嫣公主……”

　　程老爷子还真的认真起来，开始给程弓细数起来，让他赶快解决人生大事。

　　程弓这次很认真的坐下来听程老爷子在说，甚至跟他一起分析起来，不过婚期的事情就暂时推后，对于这种形式上的东西程老爷子也并不太在意，毕竟都不是那种俗人。


第七百六十二章 美女谈丹论药

　　当然，对于抱重孙子这种实际点的事情程老爷子很重视，只是还不方便直接说，反复点了程弓几次，程弓深深的表示自己会努力的，对自己以前光是忙于修炼、炼丹跟其他事情表示忏悔，要在人生大事上做出进一步动作。

　　爷俩越谈越开心，后来程老爷子干脆拿出酒来跟程弓一边喝一边聊，聊着聊着就聊到了以前程家被皇家打压时候的事情，聊到了程弓那个时候没开窍，聊到程弓这个纨绔大少在云歌城纵横的事情。

　　有的时候总说让身边家人开心，拼搏了许多，其实回头看看，哪怕是到了这等修为的人，一样也是那般简单坐下来聊聊天，一起说说话就是最开心的时候了。

　　自己母亲、二叔、二婶都已经去世，程岚还要等一年后才能有消息，自己老爹在的话只能让爷爷生气，而爷爷还没到那种修真者闭关修炼，不理世俗一切事情的程度。其实程弓反倒很喜欢这种，所以他陪着爷爷一直聊，就算爷爷说的是他早已经烂熟于胸的一些事情，他也很认真、很感兴趣的听着。

　　爷爷说到动情处会忍不住怒骂，说到感动处也会忍不住哭出来，喝着酒人也渐渐醉了。程老爷子如今力量也不弱，但他却不想去控制，而程弓亲自炼制的酒又足以让他喝醉，所以他醉了，醉得高唱了无数遍当年带领一群世俗将士厮杀时候的歌后，轰然倒下。

　　静下心来陪着爷爷一起聊着这些事情，看着爷爷心情逐渐放开，看着爷爷喝醉，程弓的心中也很是开心。

　　上一世他没有家人，这一世他最开始其实也并没有真的感受到有多谢不同，只是自己身边的亲人对自己好，自己也对他们好。但渐渐的，程弓似乎又有了新的感悟。

　　尤其是知道自己转世投胎，是自己母亲十月怀胎，一点一点在程家成长起来的，当爷爷为了自己不惜一切跟皇家对着干，当父亲抱着自己大闹金銮殿，当二叔为了自己不惜以生命射出那一箭，当姥爷为了自己不惜动用仙器……

　　经历了这一切，让程弓对于家人已经有了完全不同的认识，亲人是生命中的一部分。道是什么，上一世感悟大道、天道，但如果连自己的道都不清楚，那又何谈天道、大道。

　　将爷爷送回房间休息，程弓感觉到特别舒服、充实。

　　爷爷、老爹，姥爷、二叔甚至自己没见过面的母亲，二婶，还有被自己亲手击杀，送入转世投胎的弟弟程岚，他们都是自己最亲的人。还有自己身边的那些爱人，有了他们自己才感觉大道之路不孤独，才感觉一切那么充实，这些是上一世程弓达到最巅峰的时候都未曾拥有的感悟。

　　有些人修炼无情道，要放下这一切，程弓上一世虽然不是修炼无情道，但也从来没有去考虑这些，但这一世即便跟他说放下这一切能立刻感悟大道，程弓都不会去理会，如果连这些都放弃了感悟大道有何用。

　　即便能超越这天地，即便能与道同存，又有何意义！

　　这些其实都是很遥远的事情，程弓只是念头闪过随后微微摇头，不去思考这方面的事情。他要做的就是珍惜眼前的一切，抓住眼前一切，他要一步一步的去走，只要每一步走的踏实就行了。

　　走出爷爷住的地方，程弓很是舒服的伸了个懒腰，南瞻部洲初定，但九州之事还有许多。禹州李家跟七音琴宫之战、东方家族跟北冥家族之战、符文宗哪方面战斗都还在继续，这种规模战斗可跟南荒的这种争夺不同，一旦开始不是说停就能立刻停下来的。

　　除此之外，妖族那方面也得小心提防才行，然后其他事情也有许多，都要一一处理。

　　不过轻重缓急，现在还有一个重要的事情要处理，程弓心中想着已经来到丹城自己所居住的巨大院落群，而东方玲珑她们居住的地方也都在这周围，用胖子跟色鬼他们的话就是，美女如云、众星捧月，大少你要多多努力哦！！

　　虽然这里格局被色鬼、胖子他们改变过一些，但一进来程弓不由得又想起秦云儿、东方玲珑来。那一次的事情堪称神奇，却是让人终身难忘，如今秦云儿依旧在虚空阴阳鼎外鼎空间恢复之中，就算有一些特殊丹药程弓现在也不敢给秦云儿服用，必须要等她自己成长到一定程度后才行。

　　“原来这个地级下品丹药竟然还有这么多变化，真是没想到，而且控火的变化也有如此多种。对了，我这里有一古方，是我自己一次意外得到的，这是以血吽、珍馐草、万年寒虫为引的一个丹方，作用也非常神奇……”程弓刚刚来到东方玲珑院子外边，就听到院子中有人在说话，竟然是在谈炼丹。一听这声音，竟然是岳婉婉再说。

　　“其实这也没什么，少爷说过真正要做的是对丹药的理解，就跟感悟大道一般。炼丹不只是简单炼制出丹药，要做到随心所欲变化还需要掌握许多，就如同有几种丹药……”此时，小雪的声音传来，只是话到一半小雪又停了下来。

　　在院子中，岳婉婉、东方玲珑、赫连红莲、小雪、东方青梅几人都在那里，东方青梅站在东方玲珑身旁，其他人坐在那里聊着，小雪说到这里的时候突然停下来看向东方玲珑。

　　因为再说下去，就涉及到了程弓教的一些重要东西了。

　　“说吧，婉婉是自己人。”东方玲珑微微点头，因为程弓刚才在让她们陪着岳婉婉的时候，就将岳婉婉戴在他胸口那颗珠子封印了一些仙丹残余药力的事情说了，东方玲珑自然能判别出来该如何对待岳婉婉。

　　“丹药有灵性，最好最妙的变化是一种感悟，最好的丹药就是因人而异的丹药，看起来有些丹药虽然能做到同样的功效，但专门针对不同人的丹药才能做到效果最好。就像淬体丹、续命丹、洞彻丹这些丹药，其实大少都研究出许多变化，当然，大规模的情况下自然没办法做到这一点，不过有一个办法……”小雪一直都在潜心学习程弓传授的炼丹之法，她虽然没参加战斗，但凭借独特的体质跟悟性，在炼丹方面的天赋也逐渐体现出来，此刻说起来也是头头是道。

　　就连对丹药不太了解的赫连红莲都听得出神，更不要说东方青梅、岳婉婉、东方玲珑她们了。

　　她们说的兴起，程弓走过来都没怎么发觉，当然，程弓也只是走到门口就停住脚步，如果进入一定范围肯定会引起她们本能的警觉，尤其是岳婉婉的力量也不弱。

　　这只能说明一点，她们听的太入神了，后来还是赫连红莲先发现的程弓，程弓站在远处微微摇头让她别出声，静静的听着她们在那探讨着。

　　不得不说，岳婉婉在炼丹方面还是非常有天赋的，而且自身造诣已经相当高了。但她跟东方玲珑、小雪比起来就显得差了一些，原因无他，东方玲珑跟小雪受程弓影响比较大，逐渐已经掌握一种灵活炼丹之法，不再受到一般炼丹思维拘束。

　　到了一定境界的丹道大师，比的可不只是简单的炼制一种丹药，就像小雪现在炼丹水平上，力量方面都比岳婉婉差不少。但她是程弓一手带起来的，一旦谈到炼丹事情上，岳婉婉都经常会被震惊到，如果两人一直这么发展下去，岳婉婉能感觉到，自己未来必将会为小雪超过。

　　自己现在能比小雪厉害，是因为自己得到丹师联盟的全力栽培，是因为自己以前的奇遇，是因为自己的体质之特殊还超过小雪，但这些到了最后都只是次要的东西了。

　　就像是一个路走错的人，不论他走的多快，多远，也不能让他达到目的地。

　　“这些真的都是程弓教的？”岳婉婉有些不敢置信，因为就算丹师联盟那些太上长老，就算灵山中传授自己炼丹之术的人也没有这么厉害啊。

　　“当然了，没有少爷不会的，可惜我太笨只学到了很少的一部分，如果是少爷在讲这些东西会比我好十倍……不，一百倍……”小雪提起程弓来就充满了自信，坚定不移、无与伦比的信心，同时也充满了自豪、骄傲的神情说着。

　　“呵呵……”看到她们终于停了下来，又听到小雪这话程弓忍不住笑道：“你家少爷我虽然不是好人，但被你这么一说我自己都不好意思了，小雪你就这点不好……”

　　听到程弓的笑声，听到他说话，所有人同时都看向他这边。

　　“少爷，我……我又说错什么了吗？”听到程弓这么说，小雪吓了一跳，忙起身看着程弓声音微颤的说着。

　　“你没有说错啊，我是说小雪你就这点不好，总喜欢说实话，你这么一说我脸皮这么薄，我都不好意思了。”

　　小雪一愣，随即才明白少爷是在跟自己开玩笑，脸上露出开心的笑容。


第七百六十三章 报恩

　　赫连红莲瞪了程弓一眼，虽然还是有面纱遮挡，但却能从细微处看到她也在笑。

　　岳婉婉则毫不掩饰，开心的笑出声来，程弓这种所有人明知道是玩笑的话，此时让所有人都感觉到很轻松很随意。

　　东方玲珑眼中带着那种淡然却也充满着幸福的看向程弓，冲着程弓微微点头，随后起身道：“小雪、红莲、青梅，丹神府还有许多事情要做，胖子他们要弄出一个奖励体系，我们也要炼制出更多丹药。”

　　“就玲珑姐这么照顾你，你开心去吧。”赫连红莲瞪了程弓一眼，跟着东方青梅她们一起走了出去。

　　东方青梅也在经过程弓身旁的时候顽皮的吐了吐舌头，东方青梅用手轻轻拍打了一下东方青梅，带着她们几个离开院子，给程弓留下单独跟岳婉婉谈话的时间跟空间。

　　“你真幸福！”看着东方玲珑带着她们离开，岳婉婉也颇有感触的说着。

　　“我也这么认为的，所以我更要守候这份幸福，不会让任何人破坏了这份幸福。”

　　说着程弓迈步走到近前，拿起胸口岳婉婉给他的那颗珠子，这颗珠子他随后使用真火九重叠再度打开，里边只有一丝淡淡的仙丹气息，显然那些被封印的仙丹药力只能使用一次。

　　“这个我真没办法再交还到你手中了，这个应该是你家长辈留给你突破时候使用的吧？”

　　岳婉婉略微犹豫了一下，想说不是但看着程弓看着自己的眼神，她只能摊手道：“其实也没什么了，只是我运气比较好发现了一个遗迹，在那个遗迹中我们丹师联盟得到了许多好处，那里有半颗珍贵的仙丹还有一颗即将毁掉的仙丹，那半颗仙丹被以为长辈拿去，这颗丹药就被我师尊封印起来留给我继任的时候使用，让我积蓄到一定程度凭借这仙丹的药性好在达到纯阳太尊初期后再进一步。”

　　“要知道灵山六大势力的门主、宗主或者盟主，就算能达到纯阳太尊一般直到将位置传给其他人，也都是纯阳太尊初期而已。毕竟到了传扬太尊境界，想提升也就更加难了，除非有一些有特殊际遇的。其实也没关系的，我自己也能达到纯阳太尊，毕竟炼丹师联盟不以力量为主，何况这是我自己的东西，我想送给谁就送给谁。”

　　岳婉婉是想告诉程弓这有一些残余仙丹药性的丹药使用后也不会有问题，但对于程弓来说，他倒不怕这些事情。只是对于他来说，总不能现在将这个失去了仙丹药力的珠子空着还回去吧。

　　“没关系，我肯定让你在中州六大势力新一代继承人中成为第一人，至于这个嘛！”程弓看着这个珠子道：“我就先不还给你了，那天我会还给你一颗真正的仙丹。”

　　仙丹，那是炼丹者想都不敢想的事情。

　　至于得到，就算现道期天尊都不敢去想想，一颗仙丹之珍贵，就连九州众多势力都很难拥有，一颗仙丹绝对能掀起一场滔天巨浪。

　　别说一颗仙丹了，就算是半颗仙丹或者不完整的仙丹，都会引来无数厮杀争斗。

　　就算是仙丹马上要消失残余的药力，都能帮助一个纯阳太尊提升许多，能顶其几百年甚至上千年苦修，价值之大可想而知。

　　一个门派就算传承万年也未必有机会获得仙丹，而且随着九州大地元气稀薄，各种遗迹日渐稀少，岁月流逝，仙迹消失，仙丹是用一颗少一颗。经历了十几万年，能留存到如今的仙丹更是及其罕见。

　　仙丹也并非不朽，也会随着岁月的流逝逐渐消散在天地之间，就如岳婉婉给程弓那颗珠子中封印的仙丹最后残余药力，那就是一颗仙丹最后残余的少量药力。

　　由此可知，如今要想得到仙丹该有多么困难，甚至以后都很有可能不存在。甚至现今，也已经没有真正完整的仙丹留存在世。

　　“好啊，等你亲手炼制一颗仙丹给我。”岳婉婉听了愣了一下，随后半开玩笑的说着。

　　“嗯。”程弓很认真的想了想，自己总是避免不了去挑战那最后一步，哪怕如今已经知道仙丹不可炼，炼了会出问题也不可避免。但他仔细想了想之后，还是很认真的点了点头：“没问题，就这么说定了。”

　　岳婉婉是根本没打算往回要，所以才那么说的，但却没想到程弓很认真的思考后点头同意。

　　虽然程弓很爱开玩笑，但岳婉婉此刻能感受到，程弓这话很认真……

　　认真？

　　但炼制仙丹又怎么可能呢，那根本不可能的，仙迹消失，随着时间流逝，炼制高级丹药越来越难，现在就算在灵山之中炼制绝品道丹都已经困难无比了，何况仙丹。

　　“现在这个问题解决了，咱们是不是该谈谈终身大事了，丹师联盟未来盟主却来追我，我真是受宠若惊了。”程弓自然有他的打算，当年他炼制的那颗仙丹可并没有被毁，因为程弓就将那颗仙丹藏在虚空阴阳鼎外鼎碎片中某一个空间之中，虽然目前还没找到，但就算短时间内不能直接炼制仙丹，也可以去寻找当年自己炼制的那颗仙丹。

　　仙丹虽然珍贵，对无数人来说可以倾尽一切去争夺，但程弓也不想欠这么大一个人情，尤其是到现在程弓对于岳婉婉的情况都蒙在鼓里，不知道她所为何来。

　　当天上掉馅饼这种事情出现的时候，程弓一定要先弄清楚，这个天上掉下来的巨大馅饼中到底是什么馅？

　　“我来原本只是想报恩，帮你一次的。但后来感觉老爹说的也挺有道理的，他说如果能找到像你这么一个好的女婿，他死都瞑目了，所以我就一直在留意你。这次发现越看你越顺眼，至少比我现在遇到的许多人都好，如果不是你现在有那么多女人了，我肯定要追到你，现在嘛，先考虑考虑看看再说吧。”岳婉婉看着程弓开心的说着。

　　报恩？越看越顺眼，找到我这样一个女婿死也瞑目了，这都什么跟什么啊！

　　还要倒追自己，我靠，这话要是让那整天围着岳婉婉转的唐浩然、天语、赫连天龙听到非发疯不可。

　　他们想尽办法取悦的人，如今竟然在说这些话。

　　“咱能不能说清楚一点，你越说我越糊涂了，先说一下你报的什么恩，还有你老爹是哪位，我很熟悉吗？”

　　程弓心中在猜测，难道是自己上一世认识的那几个老家伙的女儿，不会啊。那些家伙都不知道活了多少万年了，一个个都老古董一般，除了老不死那个家伙几十年前弄出个小疯子扔给自己，就没听说谁还有什么直系后代。

　　要知道，十几万年的岁月太多事情发生，即便现道期天尊也活不了这么长久，就算有人有一些后代也都成为过去。

　　可是这一世，程弓实在想不起来有这种事情了，自己可是连中州都还没去过呢？

　　岳婉婉看到程弓疑惑的神情，笑道：“你肯定想不到的，因为他只是一个很普通的修真者，我是这次回来才将他接去中州的，前些日子你去东北丹州抢亲，后来路过楚城……”

　　楚城……普通修真者……姓岳……

　　“岳甫，你是岳甫的女儿。”程弓顿时明白怎么回事了，原来根源竟然在这里。

　　我靠，谁他妈能想到当初在楚城卖药材的一个普通修真者，随意被人欺负、欺压的人竟然会有这样一个女儿，而且是马上就要当上丹师联盟盟主的女儿，这简直太不可思议了。

　　正因为这种几乎不可能的事情，所以程弓根本没往这方面想。

　　当初在楚城，自己购买娇娇花后来将钱主动退还给自己，后来被胁迫者栽赃陷害自己，最后自己并没杀的那个岳甫的女儿，这简直太……神奇了！！

　　岳婉婉点头确认程弓这次猜对了，随后道：“我最开始只是被丹师联盟的一位长老看中，也根本没资格接父亲走，后来无意间闯入一个遗迹，身上的天衍血脉被开启，正好被一位丹师联盟天尊的代言人发现就带我进入了灵山。等我从灵山出来被确认成为丹师联盟继承人，随后就是一系列的争夺，那个时候我也不敢接父亲过去，直到这些年下来我终于在丹师联盟站稳脚步，再也没人能跟我争夺，也没人会对我父亲不利的时候我才将他接了过去。”

　　“天衍血脉，这么说你是九炎真火之体，怪不得炼丹方面会有这种成就，不过你这身体应该是被你师尊掩盖了吧，否则九炎真火稍微运转力量，就如日当空，焚尽万物啊！”九炎真火之体，怪不得性格这般爽朗自然，没有丝毫做作，程弓此刻总算明白缘由了。

　　只是没想到，岳甫竟然对自己评价这么高，要知道当时他可是双手将自己购买娇娇花的钱送还回来的。

　　从这方面来说，他反倒是真聪明之人，换了别人如果知道女儿如今如此厉害，恐怕想到的不是称赞而是要报复了。

　　“真不该这么早将缘由告诉你。”岳婉婉点着头，同时也后悔的说着。


第七百六十四章 洞房花烛夜的时候

　　程弓不解的笑道：“为什么不该告诉我呢？”

　　“因为除了这件事情会让你猜不到，到现在为止，好像还没什么你不知道的，要知道就算在炼丹界也至少有几万年没出现天衍血脉跟九炎真火之体了，早已经成为传说了，你竟然连这个都知道。”

　　“我还知道你师尊应该就是冷焰天尊，七千六百年前丹师联盟的盟主，担任了七百年丹师联盟盟主之后进入了灵山，随后在灵山丹师联盟总部担任长老，如今是灵山十大道门之一的丹师联盟的首席太上长老，是灵山中十大丹道大师中唯一还能找到踪迹，长期坐镇丹师联盟的十大丹道大师排名第八的巅峰存在。”被这个小丫头绕了那么久，程弓此时也逗逗她。

　　从她刚才讲的炼丹知识跟说的一些手法，还有她身体上的一些封印痕迹，程弓就已经猜出这是冷焰天尊的手笔。

　　这冷焰天尊可是绝世天才，除了自己之外她是十大丹道大师中最年轻的一位，仅仅用了五千八百年就成为灵山中十大丹道大师中排名第八的存在。

　　这回岳婉婉是真的瞪大双眼，不敢置信的看着程弓了，她师尊的事情就连丹师联盟也不超过三个人知道，程弓怎么可能会知道？

　　而且说的还这么详细，好像他跟师傅很熟一般。

　　“别这么看着我，你师尊修炼的是冷焰，实话说虽然也是天地间难得的体质，但毕竟有先天缺陷，除非她能冒险尝试同时掌控另外一种极阳之火，否则很难再有突破。”

　　“啊……”这回岳婉婉是真的惊呆了，这个秘密他怎么会知道，这个秘密丹师联盟都没人知道，即便灵山之内的丹师联盟都没人知道，自己还是一次偶然机会见师尊受伤很严重，询问下才知道师尊竟然尝试去掌控一种极阳之火，要知道师父先天冰焰之体，火焰是冰寒阴性之火焰，同时要掌控一种极阳之火焰，这几乎是在拿性命开玩笑。

　　当时岳婉婉还曾经劝过，认为师父这根本不可能，但冰焰天尊却只是摇头，很肯定的说，他说的一定没错。

　　这个秘密，除了师尊之外好像只有自己知道，他……他怎么可能知道！！

　　“今天风和日丽，天气不错，你先在这好好休息一下，我那边还有一些事情需要处理，有什么需要尽管跟玲珑她们说。”程弓忍着笑，当年就是他建议冰焰天尊去掌控另外一种极阳之火，只是当时他也只是那么一说，当时冰焰天尊问他有这个可能吗，程弓很肯定的告诉他肯定没问题，有人成功过。

　　这个有人成功过，自然说的是程弓自己了，程弓修炼阴阳万物诀，掌控两种极端火焰对他来说并没什么难的，而且当时情况比较特别，是在一次较量之中的几句对话，程弓没先到冰焰天尊真去做了。

　　看着岳婉婉的表情就能看出来，那就更有意思了，这个小丫头，管你是不是要接任丹师联盟盟主了，敢让自己猜测那么久，那本大少也让你知道一下摸不到头脑、猜不透、迷惑不解的感受，哈哈……

　　“你故意的，快点说，你到底是怎么知道的，难道你认识我师尊？”岳婉婉立刻追了上去，说到程弓认识冰焰天尊她自己都立刻摇头，即便认识师尊这种事情师尊也不可能说的。

　　“我猜的。”

　　“不信。”

　　“你刚才不都说了吗，没有什么我不知道的，所以我知道这个也很正常啊。”

　　“太不正常了，这是我师尊的秘密，你怎么会知道？”

　　“碰巧、意外、你选一样。”

　　“你……你太坏了。”

　　“男人不坏，女人不爱，而且你说这话要是让别人听到，会认为我们再打情骂俏的。”

　　“认为就认为呗，我当着那么多人面前都说要追你了，难道还怕这个。对了，你怎样才肯告诉我？”

　　“洞房花烛夜的时候吧！”

　　……

　　……

　　遥远的星空，浩瀚无边的星球，在几十颗巨大星球组成的巨大阵法边缘，突然有一股力量波动。

　　“啊……”随着一声痛苦的叫声，一个人披头散发，样子凄惨憔悴、痛苦叫着从里边冲了出来，一身杀气沸腾，恨不得将一切都抹杀了。

　　“程弓，程弓你在那里，你给我滚出来！”此人的样子倒是能看出几分来，正是之前在南荒上空被程弓神念冲击重创，神智受到举得影响、混乱冲入虚空之中的赫连天龙。

　　此刻赫连天龙一身力量只剩下三四成，虽然也很凶悍，但却显得有些筋疲力尽，只是此刻他依旧情绪不稳定，暴怒的吼叫着。

　　此时，星空之中那几十颗巨大星球组成的阵法之中，十几名天婴巅峰之人冲了出来。

　　“何人胆敢闯入我星空联盟重地，拿下。”

　　“滚！”赫连天龙虽然在程弓面前不堪一击，此刻虽然只有三四成力量，但暴怒之下施展原始魔宗的秘法一招之下，威力也惊天动力。

　　“不好，快闪。”

　　“轰……”空间炸裂，想躲避已经有些来不及了，其中两名天婴巅峰之人直接被灭杀，其他也有继任受伤。

　　“何人如此大胆，敢在我星空联盟重地之内杀戮。”天空之中一支巨大的手掌，直接抓向赫连天龙。明显不是一般纯阳太尊初期的力量，赫连天龙连反抗的机会都没有就被这大手抓住。

　　“啊……放开我，我要杀了你程弓，婉婉是我的，我要杀了你。”赫连天龙怒吼着，此刻他甚至已经有些错乱。

　　“嘭嘭嘭……”赫连天龙身体外层力量纷纷炸裂，保护力量、法宝都已经没太大作用。

　　“一个失心狂的半吊子纯阳太尊也敢来我星空联盟撒野，九州大地真是没人了……”那巨大手掌的主人不屑的说着。

　　“轰！”就在他要彻底掌控赫连天龙的瞬间，赫连天龙头顶上的一颗巨大宝石碎裂，原本只是装饰性的巨大宝石之内散发出一股强大无比的力量，一道空间之门直接打开。

　　“你还不够资格动我赫连家的人，滚！”里边一道光芒闪过，那只巨大手掌直接被斩断，一声惨叫，那手掌的主人竟然也被重创，随后一股力量直接将赫连天龙吸入空间之门，下一刻这空间之门已经消失。

　　……

　　岳婉婉的性格跟一般女孩子完全不同，好在程大少也足够强悍，两人你一句我一句的说着离开院子。

　　只是程弓心里在奇怪，冰焰天尊那种性格，怎么会调教出这么一个跟她完全相反的徒弟，简直太令人诧异了。不过她这个徒弟还真有些意思，敢作敢当、敢爱敢恨。

　　而岳婉婉则越来越好奇，因为追问不出来，不知不觉中话题就扯到其他上边去，岳婉婉也有意刁难，但不管她说哪方面程弓都能接得上来，而且还专业的一塌糊涂。

　　不论她说什么，随后面临的都是程弓如同讲课一般的说教，搞得她很是郁闷。

　　但她依旧不放弃，不时的继续追问程弓为什么会知道只有自己跟师尊知道的秘密，同时也想尽办法说一些冷僻的东西，看能不能难住程弓。

　　丹城之内已经再次恢复热闹，除双龙城内留下少量修真者，绝大部分都来到丹城，丹城如今布置的更加细致，借助下方的斗转星移大阵，如今这丹城内元气充足。

　　程弓直接跟岳婉婉来到丹城内的四方楼，因为程弓并没掩饰气息，所以他从空中落下，就看到了万无一正站在四方楼在丹城顶楼上迎接。

　　“魔骸峡谷十八层，比之幽冥炼狱都不差，这个你也知道？”魔骸峡谷，灵山八大禁地之一，据说深处如同世俗之人传说中的十八层地狱一般。

　　地狱只是一种传说，但这魔骸峡谷却让无数修真者葬身其中。

　　“其实那里本来就是一个先天阵法，后来因为战斗那里阵法混乱，曾经困住过一些强大的魔尊一类的存在，那些魔尊虽然死去，但他们的气息已经改变那里。更有一些独特生物跟那些阵法诞生，那阵法几乎没办法破除，所以进入其中的人就要看运气了，当然也有一定几率。魔骸峡谷前面十层还好，后边八层几乎没人闯过，但事实上灵山之中有三个人进到过第十七层。”程弓随口回答着。

　　岳婉婉再次被挫败，她几乎已经将她知道的各种秘闻各方面知识都说一遍了，有一些甚至都是从冰焰天尊那里知道的秘闻跟一些传说，但说说出来才发现，她知道的原来只是很少的一部分，真正的真相则会被程弓很随意的说出。

　　“嗯，这是什么情况，难道要玩真的了？”看到程弓跟岳婉婉两人一起来到，尤其是海彼此秘密传音说着只有他们自己能听到的声音，万无一神情也微微一动。

　　原本还以为岳婉婉那不过是一种态度，或者是别有用意，但此刻却发现好像……好像不太对啊，难道要假戏真做？


第七百六十五章 十月之后、来杀你

　　厉害啊！万无一看向程弓的眼神，露出只有男人才懂的佩服神情。

　　“大少百忙之中还有空光临我四方楼，四方楼蓬荜生辉啊！”万无一上前热情迎接，对待程弓不只是平等那么简单，完全是以最尊贵贵宾的待遇迎接。

　　“大家都是老熟人了，这一套咱们就免了吧，以后还有的是地方要四方楼相助的。”程弓暂时停止跟岳婉婉的交流，很随意的跟万无一聊着。

　　万无一也爽快的笑道：“哈哈，好，大少都这么说我再客气就是见外了，咱们里边聊，有什么需要用得到四方楼的地方尽管说话，四方楼通行天下，九州大地是根基，应该说四方楼需要大少帮助的地方还有很多。大少、婉婉姑娘，里边请。”

　　岳婉婉只是礼貌的点了点头，并没多说什么，此刻的她又恢复到了自己想自己事情的时候。

　　就跟平时跟天语、赫连天龙、唐浩然他们在一起的时候一样，他们说什么是他们的事情，她该想什么想什么，无视周围其他。

　　万无一只是这么让一下，似乎也知道这岳婉婉的性格，并没去过多说什么，主要还是看向程弓。

　　“先不进去了，我过来只是问点事情，对了，万傲呢？”程弓说着，望向里边，因为他并没感受到万傲的存在。

　　万傲，难道万傲这小子又做了什么，但看程弓这神情不像出什么事情了。此刻万无一可是真的不想四方楼跟程弓有什么冲突，偏偏万傲这小子性格狂傲，越是程弓这样的人他越不会好好相处。

　　“万傲还有事情已经赶回中州，大少找他有什么事吗？”万无一小心的询问着。

　　“呵呵……”程弓笑着摆了摆手道：“没事，只是随便问一下，因为我正好也要去中州会一位老朋友，我猜他也有可能要回中州，就像顺便借你们四方楼的方便之门用一下。”

　　万无一一听是这事，心也总算放下来，笑道：“小事，小事，我们在南瞻部洲虽然还没设立永久的传送阵，但如果需要的话也可以紧急打开空间之门，大少什么时候需要就通知我就可以了。”

　　打开通向中州的空间之门耗费巨大，但为了跟程弓拉好关系，这点耗费就不算什么了。

　　以前的时候，这种距离的空间之门打开一次足以让程弓破产的，但现在却只是一句话的事情，这就是差距。

　　听程弓说起要用空间之门去中州，岳婉婉不由得眼前一亮，但有万无一在一旁，程弓还在跟他说话，岳婉婉也就没多说什么。

　　“行，那就有劳了。家里的事情我已经交代过了，我去中州一趟没多久就回来，所以是越快越好。”程弓也不跟万无一客气，直接说出。

　　“好，大少稍等一下，我这就去安排。因为这是直通中州的空间之门，那边也需要准备一下。”

　　“好。”程弓点头答应着。

　　“你要去中州？”万无一离开去准备，岳婉婉这才意外的看向程弓，他没想到程弓会在这种时候离开南瞻部洲。

　　“嗯，去会一位老朋友，好久未见了。”程弓说起来，自己都很是唏嘘感叹。

　　十几年按理说在修真界不算什么的，以前他自己闭关一次也不只是十几年，可这十几年发生了太多事情，如今自己已经是两世为人了，如今要再度见以前老友，心中真是有些唏嘘感叹。

　　岳婉婉沉默了一下道：“其实你要用空间之门，可以跟我说的。”

　　“呵呵……”程弓笑道：“你用的是丹师联盟的资源，你用自然没问题，但我这边却要多想一些其他的，不如用四方楼的方便，大家会有合作，他们有求于我，用他们也心安理得，怎么样，你是留在这里还是一起回中州？”

　　“我这次来的目的就是为了你，你都离开南瞻部洲了，我待在这里还有什么意思。”

　　“那正好，有美女相伴也不会寂寞了。”

　　“别说这个，你怎样才肯告诉我？”

　　“我不都说过了吗，洞房花烛月，喝交杯酒的时候。要不就等你找到什么事情，难住我，我会看心情说不说，如果炼丹上的问题你能难住我，那你问我什么我就说什么。”

　　“当真？”

　　“当真，比真的还真。”

　　岳婉婉想了想之后，又开始说了起来，而程弓则随口回答着他，时间就在两人一问一答间快速过去。

　　半个时辰后万无一回来，说空间之门已经准备好。万无一看到两人聊个不停，心说这件事情必须回去仔细研究研究了，看来这可不是开玩笑那么简单了，程大少去了中州，人还没到就先将中州最年轻最厉害的丹道大师，丹师联盟马上继任的盟主给泡到手了，这绝对是轰动整个中州的事情。

　　不知道多少人要像赫连天龙一般伤心欲绝，而且这件事情意义重大，虽然中州六大势力不能参加九州大地战斗、争夺之中。但暗中他们也都各有一些动作的，丹师联盟未来盟主如果也成了程大少的女人，那程家掌控南瞻部洲，禹州李家、东北东方家族，北俱芦洲天弓神殿全力支持，再有丹师联盟，这绝对是一股恐怖到极点的力量。

　　万无一心中惊骇，最后临时做了决定，跟随程弓一起回中州。

　　“轰！”一道巨大空间之门打开，万无一在前面领路，程弓跟岳婉婉一边说着话，一边迈步进入这空间之门中。

　　就在程弓离开南瞻部洲赶去中州的时候，程弓在南瞻部洲胜了鲲鹏太子，打败妖族联盟大军的事情已经传遍整个九州大地，甚至传入遥远的星空之中。

　　而且程弓一动不动吓疯赫连天龙，逼退唐浩然、天语等人的事情也传了出去。原本最开始有人先接到这个消息，立刻感觉后边肯定不会就此结束，因为很简单啊。中州三大势力他竟然都敢得罪，这比得罪妖族还惨啊，何况现在妖族只是暂时撤退，未必不会再次动手。

　　尤其鲲鹏大帝儿子被杀了，怎么能轻易善罢甘休。

　　但很快又有更劲爆的消息传来，炼器师联盟的新任盟主铁千锤支持程弓，四方楼支持程弓，这些还都不算最爆炸性的消息，最爆炸性的消息竟然是丹师联盟即将接任盟主的岳婉婉竟然当着无数人面前倒追程弓。

　　这个消息一传出去，无数人都被震到了，认为这简直是不可能的事情。

　　岳婉婉是什么人，丹师联盟盟主什么身份，就算程弓有天弓神殿做后盾，就算他统一、掌控了南瞻部洲，最多也只是众多竞争者中的一员，从来没听说过他竟然跟炼丹师联盟的新任盟主有什么关系啊。

　　而且……而且还是倒追，开什么九州玩笑！！

　　无数人想询问这是不是真的，但这并不是什么秘密，很容易就知道。

　　中州方面这个消息也是最先传回去的，无数人伤心欲绝，甚至丹师联盟之内都有不少人嚷着要收拾程弓，他怎么能配得起盟主，还造谣说倒追，这根本不可能的。

　　而其他一些想追岳婉婉的人，则将程弓视为头号大敌。

　　这个小子对李家、东方家族、天弓神殿的人来说是天大喜讯，而对于七音琴宫、婆罗多神庙、符文宗、北冥家族他们来说也是一个沉重的打击。

　　原本他们也拼命想讨回之前被突然袭击造成的巨大损失，但如此一来他们也开始考虑要不要再拼下去，拼下去有什么意义，除了婆罗多神庙跟司马家族还在死磕，其他几边的战斗在双方有意控制下已经逐渐开始紧缩，渐渐的都保持一种克制跟理性了。

　　因为这种时候再拼下去，对彼此都没有好处，程弓这边的人都取得了预期的效果，获得了极大的战果，而七音琴宫、符文宗、北冥家族吃了大亏损失惨重的情况下，再看到大势有些不对，也不敢再乱来了。

　　婆罗多神庙之中，就在程弓离开之前已经吩咐人传话给婆罗多神庙，此刻在一座备用的大殿之中，大祭司坐在上方，下方是几位太上长老，有几人明显都已经受伤，可想而知他们跟司马家族的战斗有多惨烈。

　　“程弓让人传话过来，给……给少主……”下方那个原本是潜伏在南瞻部洲一个情报人员彻底被赶出南瞻部洲，不只是他，连整个南疆毒教也都被赶出，好在南疆毒教早就跟婆罗多神庙建立空间之门，只是后来也已经被程弓叫人毁掉，此人不敢不传话，但是身体却在微微颤抖。

　　身为一个情报人员，本人抓住还送回来传话就已经够惨了的，一想到传话的内容他就更害怕，但不说会更惨。

　　“给我，他说什么？”武亲王声音立刻提高，神情中都显出一些紧张，知道程弓在南瞻部洲胜利的消息之后，他的心就没放下过。总感觉事情不对，此刻一听程弓给他传话，他立刻紧张起来。

　　“是他说的，我只是传话，他说……他说……”

　　“吞吞吐吐，说。”武亲王也怒了，爆喝一声。

　　“他……他说让少主您等着，十个月后他弟弟程岚转世重生再世为人之时，也就是他来婆罗多神庙杀……杀你……之时！”那个人知避不开，最终还是将这些话说出来。


第七百六十六章 天下皆知、于心不忍

　　“轰……”武亲王身体下坐着的万年铁木的椅子，一般地婴想损伤都很难，但在他愤怒爆发之下，强大的力量直接将这椅子蒸发。

　　“太不像话了，他以为他是谁，竟然敢传这种话，简直不知天高地厚。”

　　“还没站稳脚步就如此嚣张，如果让他稳住神的话，那还了得。”

　　“简直比司马家族还可恶还嚣张，这个人绝对不能留，妖族到底是怎么想的。”

　　“竟然敢威胁我们婆罗多神庙的少主，还要来婆罗多神庙杀人，简直太嚣张、太放肆了。”

　　“无法无天、无法无天啊，简直无法无天，真以为没人能治得了他呢。就算他程家掌控南瞻部洲一州之地，也不过刚刚崛起而已。”

　　“根本没将我们婆罗多神庙放在眼里，他以为他是谁，他以为他是天尊吗？”

　　……

　　这个人一说完，没等大祭司跟武亲王说话，下边坐着的多位太上长老就已经爆了，这是直接蔑视，不对，已经是无视他们婆罗多神庙的存在了，还定下时间要来杀人，还有比这更嚣张，更放肆的话吗。

　　他这是挑衅，赤裸裸的挑衅。

　　“身为情报人员竟然被人发现传话，留你这样的废物何用。”武亲王面部肌肉控制不住的抽动了两下，心猛的一沉，他知道、他真的知道了，此刻他的心很是恐慌，但却要压制、压制，所以看着眼前这个人他一抬手，直接凌空一股巨大的力量压迫向这个人，要将这个人凌空捏碎。

　　不论大祭司跟其他太上长老都没去理会这个，这种人本身就不会有什么好果子。此刻既然武亲王怒了要杀他，那就随便吧，谁会在意这样一个小人物的死活呢。

　　“轰！”就在武亲王将这个人捏爆的同时，一团火焰瞬间从这个人的身体之内炸开。

　　这一下威力大的惊人，无数火焰炸开，首当其冲的就是武亲王。

　　“嘭……扑……”武亲王直接被这股力量震得飞退，随后一口血喷了出来，因为太过愤怒跟激动，完全没有想到会有这种事情，他也完全没有防备，一瞬间一团火焰已经轰击到了他的身体之上。

　　这火焰非常恐怖，一旦燃烧他想控制根本难以做到，不断燃烧，燃烧！

　　“这是什么火焰？”

　　“不好，用力量彻底压制，一般方法熄灭不了。”

　　“妈的，这火焰跟上次神庙被烧的火焰一样。”

　　“不只是如此，地脉火龙也是被这种火焰控制最终收取，还有最开始炼丹司马家族偷袭那次。”

　　……

　　众多长老也都发现问题，纷纷避开，但这火焰炸开立刻爆向四周，一旦火势燃烧，再想控制就没那么容易了。

　　一看到武亲王自己都没办法熄灭那火焰，大祭司抬手一道力量轰然爆发，他毕竟是婆罗多神庙大祭司，非比一般天婴巅峰，直接将武亲王身上的火焰熄灭。

　　“是他，竟然都是他，从一开始就是他抢夺了那块碎片，丹狂传人也是他，上次来婆罗多神庙的人也是他，都是他……扑……”武亲王身上火焰虽然熄灭，但是脸色却变得无比难看。

　　因为这一刻他终于彻底明白，他制动这也是程弓让他明白的，越是明白过来他越感觉到恐惧。

　　此刻众多长老忙着去灭火，大祭司则已经来到武亲王身旁，面色凝重。

　　被骗了，竟然连自己也被骗了，一直都被蒙在鼓里，甚至前些天他们还在叹息如果炎龙还在的话，现在想想自己都感觉到可悲。

　　而现在程弓以这种目的告诉他们，他们只能郁闷却没有任何办法，他们自己这边还没将司马家族平定，哪有力量去对付南瞻部洲。

　　“他这是有意如此，不要受他影响，我婆罗多神庙岂容他胡来。你是我的儿子，婆罗多神庙的继承人，未来的大祭司，他要是敢对付你就是跟整个婆罗多神庙为敌，这跟鲲鹏太子那种正面战斗不同，如果是那样的话整个婆罗多神庙的一切力量都能动用。在九州大地，最强也就是太尊境界之人，他奈何不了你的。”大祭司看到武亲王神情不对，急忙安慰着。

　　“他是让我恐惧，他特意留出十个月的时间，就是为了折磨我，这个我明白。哼，程弓……”武亲王自言自语的说着。

　　程弓的意图毫不掩饰，这不是阴谋，这是阳谋。到了这种程度，尤其是这种事情，程弓根本不需要用阴谋了。他就是要利用这十个月来让武亲王难受，真正战斗来临、真正死亡来临并不是最可怕的，可怕的是那种来临之前的恐惧，那种时刻折磨的压力，那是能让人疯狂的心魔、那是能让人崩溃的压力。

　　武亲王虽然说他明白，但是他的手却在抖。

　　“大祭司，不好了，程弓……程弓将消息……都传出去了……”就在此时，有一名长老快速飞来，脸上神情极其古怪的说着。

　　大祭司脸色一变：“传出去了，都传出什么了？”

　　“都传出去了，他万象一龙时候以炎龙身份来婆罗多神庙，大祭司跟少主……还有他说十个月后会来婆罗多神庙杀少主，也都传遍九州大地了……”后边的话自然不用说都明白了，那个长老看到大祭司已经怒发冲冠、浑身杀气骇人，聪明的他没有说完，简单一句话带过。

　　“该死的小畜生，该死的程弓，该死的……”大祭司也真的怒到极点了，天婴巅峰力量不再压制轰然爆发，早已经处于天婴巅峰的他竟然在这种时候突破了，要转化纯阳。

　　这一下周围的太上长老、长老立刻启动阵法，暂时放下一切开始忙碌起来。

　　这么一来也没人去理会武亲王，虽然刚才武亲王嘴里说的明白，但一个人坐在那里恢复完伤势，想着之前的事情胸口翻腾，一口血又喷了出来，再想着程弓说的那些话，传遍九州大地要杀自己，他这是要干什么，干什么？？

　　现在整个九州大地无数人在讨论这个问题，刚刚击杀鲲鹏太子，打败妖族联盟的程弓竟然宣布，十个月后要上门杀死婆罗多神庙继承人武亲王。

　　好多人还不知道这个武亲王是谁，毕竟婆罗多神庙继承人没出现多久，不少人不知道。但这一下可出名了，所有人都知道他是大祭司的私生子，知道他以前跟程弓在世俗的那些事情。

　　武亲王一下子出名了，只是大家都在猜测，他会怎样被弄死？

　　程弓如此高调，难道他到时候要全面进攻婆罗多神庙，否则怎么可能杀了武亲王。

　　也有许多人认为这程弓程大少是不是忘乎所以了，婆罗多神庙毕竟是九州几大势力之一，虽然之前被接连打击，内部又跟司马家族战斗不断损耗很大，但底蕴毕竟在那摆着呢，他这样比直接打伤门羞辱更严重。

　　这还不算，到时候他怎么杀那武亲王，婆罗多神庙要是让他将武亲王杀了，那婆罗多神庙还混什么。

　　这简直是不可能的事情，而程弓偏偏高调宣布，弄得天下皆知，到底什么意思呢？

　　此刻在一个浩瀚的虚空之中，一个巨大无边无际的四四方方的楼就屹立在这虚空之中，这不是开辟出在大世界中的秘境空间，而是真正直接在虚空之中的存在。

　　强大的气息稳定周围一切虚空，无数力量被吸纳进入其中。

　　这就是四方楼的真正总部，而程弓他们打开的空间之门也就是进入这里，也只有动用了四方楼镇楼之宝才能借助其中一丝道的力量，达到直接横穿如此距离的空间之门。

　　这种损耗相当之巨大，一般万无一他们来去都不会轻易动用这种空间之门，这次是特殊原因，万无一也是表现出足够的诚意。

　　“大少，大手笔啊！”程弓是在走之前让人将这个消息通知九州大地的所有势力，而后来程弓直接找到万无一，后来他们一路通过空间之门回来，万无一反而是回到四方楼总部之后才知道这个消息的。

　　“你一定很恨他！”岳婉婉说着，随后又恨好奇的看向程弓：“我想此刻整个九州大地的人都在猜想一件事情，十个月之后你到底怎样杀这个武亲王，毕竟你总不可能十个月就灭掉婆罗多神庙吧，而且你说的还是亲自去杀？”

　　“这个你猜错了，我还真不恨他，说起来我还要感谢他呢。因为他就像是一个移动宝库，不断的将宝物跟好东西送到我这来，说真的，杀死他我还真有些于心不忍。”程弓很认真的说着。

　　于心不忍！！

　　万无一在一旁都不知该怎么评价才好了，你于心不忍还通知整个九州大地，你于心不忍还让天下人都知道十个月后去杀他，这也太扯淡了吧。

　　但程弓的样子，又真不像开玩笑！

　　“不可能的，你如果不恨他为什么说十个月后杀他，还要将之前的事情都掀出来？”岳婉婉可不管这些，直接问。


第七百六十七章 中州、中都

　　现在跟以前有许多不同，随着力量随着情况改变，有些东西已经不用再去掩饰、避讳了，就拿自己曾经以炎龙身份进入婆罗多神庙的事情，现在完全可以说出来了，反倒会让婆罗多神庙丢脸又难看，程弓自然不会放过。

　　“我要为我弟弟出这口气。”当然，能说不代表程弓需要解释，但能将这番话说出，就已经代表他不论对岳婉婉还是万无一这两个人，都还是有一定程度的认同的。

　　岳婉婉跟万无一一听这个顿时恍然，也不会再去询问下去。

　　“说起炎龙这个身份咱们还真是有缘，算起来大少还是我四方楼贵宾呢，当初那些丹方出了一些问题，加上今天岳盟主在这里，我们四方楼的药尊已经赶回来，两位不如在四方楼之内多逗留一些日子，反正已经来到中州了，随时可以过去。”万无一可是精明透顶的人，一语将当初的事情说出，又不着痕迹的将话题岔开。

　　“呵呵……”想起当初的丹方，程弓笑道：“说起来我还得多干些你呢，当初你那些纯元丹可是帮了我不少忙。至于说留下来就免了，我要去见一个老朋友，他在这里停留不了多长时间，所以我必须立刻赶过去。”

　　“我也要回丹师联盟一趟。”岳婉婉委婉的也拒绝了万无一的挽留。

　　“也好，那就等大少办完事情之后咱们再聚，如果在中州有什么事情可以随时联系四方楼，这是我们四方楼的天尊牌。”万无一早有准备，抬手已经取出一块特殊的深蓝色令牌，这块令牌本身就有一股强大的力量，竟然是一件下品道器。

　　虽然不是那种特别的攻击、防御类下品道器，但也有一些小功能，也已经非常珍贵无比。

　　而且看这上边的力量，加上这个名称就知道，这是四方楼在灵山之内都一样被列为最顶级的令牌，天尊牌。这天尊牌是四方楼之内的天尊炼制而成，在九州大地绝对不超过二十块，九州大地何其广阔，十几万年来多少英杰，但同一时代从来没超过二十块天尊牌，可想而知这天尊牌有多大的价值。

　　凭借这块天尊牌，五千万之下的纯元丹随时可以提取，其他各种好处多不胜数，如果不是参与到九州大地战争之中，关键时刻甚至可以请四方楼的太尊出面帮忙都没问题。

　　能得到这块天尊牌的，全部都是九州大地之内超级存在，就算一般的纯阳太尊都没这个资格。九州大地几大势力家主拥有一块，但必须是主导整个一州之地的家主，像司马家族那等势力的家主都未曾拥有，然后就是中州六大势力各长期拥有一块传下去，代表着一种身份跟地位。不算他们这些，其他的加一起不到五块。

　　更有传说，这令牌之上会有一些天尊感悟天道的痕迹，对纯阳太尊修炼都有帮助，当然，那只是一个传说。但这天尊牌是四方楼灵山内的天尊亲手炼制成的倒是不假，身份、地位的象征也不假。

　　当然，万无一将这天尊牌交给程弓，却并没多说任何话，因为到了现在这种程度已经无需多说什么了。

　　“好。”程弓接过天尊牌收了起来，直接让万无一带着他们两人在此进入一个传送阵。

　　从这里通过传送阵，这才直接进入了中州最核心城市‘中都’。中州以核心自居，而真正上层之人都清楚这个原因的由来，以及中州独特的情况都是因为中州距离灵山最近，是最靠近灵山的地方。

　　中州跟九州大地不同，并不是分属不同势力把持，中州各大城市之中六大势力全部都有，他们之间自然也不可能一帆风顺，否则也不会出现岳婉婉、铁千锤、万傲他们支持程弓，赫连天龙、天语、唐浩然等人要对付程弓的分歧了。

　　从中都的四方楼总部走出，正是中都最繁华之所在，就连街道之上随便走动之人最弱的也都是脱俗期存在，万象一龙跟人婴也到处可见，不时的也能看到有一些气息强大的地婴存在飞过。

　　亭台楼阁奢华万分，犹如进入仙境之中一般，一般人要是第一来这里都会为中都之繁华所惊叹，毕竟中州是最靠近灵山的地方。元气比其他地方充足，而中都则是整个中州核心之所在，六大势力加上无数中小家族，九州各大州的势力也都在这有分支，加上无数散修过来闯荡，这让中州繁华无比。

　　但程弓很早就来过这中都，甚至那个时候他还险些将整个中都闹翻天，但那已经是很久之前的事情了。随后站在了灵山之巅，此刻再次来到中都自然不可能有太大反应。

　　“你真不像第一次来中都的人，我第一次来是在十几天之后才逐渐缓过来的，感觉自己就像是进入了仙境一般。”果然，看着程弓淡然随意的样子，岳婉婉很是感慨。

　　但随后岳婉婉又自言自语道：“这种事情放在别人身上就是不可思议的怪事，但放在你身上也就不算什么了。”

　　程弓笑道：“照你这么说，我不救不正常了。”

　　“你还以为你是正常人吗？”岳婉婉抿嘴笑着，随后摆了摆手道：“好了，看你很着急去见你哪位老朋友，赶快去吧，如果没着急走的话记得找我，我带你好好在中都转转。”

　　“好。”程弓点了点头，一步跨出人已经消失在岳婉婉视线中。

　　换做其他男人，要跟岳婉婉这样的美女，还是中州最出名的丹道大师，即将继任丹师联盟盟主分开，肯定会有许多话要说，但程弓却没有丝毫废话跟犹豫。这让岳婉婉都忍不住双手托着下巴，望着程弓离开的方向，心说自己难道就这么没有吸引力？

　　不对，自己没问题，是他不正常。岳婉婉想到最后两人的对话，再次忍不住自己站在那里笑出声来。

　　岳婉婉往那一站，本身就引来无数的目光，此时嫣然一笑更是让无数人失魂落魄，其中有两个正在逛街，身后赶着一群人很是威风的人立刻停下脚步想过来。

　　“轰！”下一刻，岳婉婉身体之上散发出一道光芒，丹师联盟独特的标志闪耀无比，强横的力量让所有想靠近的人都止步远处。

　　几乎在岳婉婉身上气息，力量释放出来的同时，一道空间之门直接打开，丹师联盟宏伟的建筑群出现在眼前，众多长老甚至几名太上长老都恭敬站立两旁迎接岳婉婉的归来。

　　“哇……”

　　“丹师联盟，天啊，那是丹师联盟盟主的标志，怎么会是个年轻女孩，难道……”

　　“岳婉婉，是岳婉婉，怪不得如此美丽动人，如此有美丽。”

　　“天啊，竟然是岳婉婉，她已经得到丹师联盟认同了。”

　　……

　　在无数人震惊、惊叹的声音中，岳婉婉已经直接迈步进入这空间之门，而刚才还想靠上前的几个家伙一个个都浑身冒汗，人都快虚脱，腿都快软了，修真界比世俗更加实际，有力量有势力可以更加随意，但同时也有许多是绝对不能得罪也得罪不起的人，而岳婉婉就是其中一人。

　　程弓人此刻已经在几百里外，但却也留意着岳婉婉，自从程弓的神念恢复到了纯阳太尊中期最强状态后，他的神念别说是同级别存在了，就算卢君昊那种半只脚踏入现道期天尊的人都已经自愧不如了，何况其他人。

　　所以即便丹师联盟空间之门打开，程弓时刻用神念留意也没人发现，看到岳婉婉最后如此有气势的离去，程弓嘴角也泛起一丝笑意。

　　能成为丹师联盟继承人的，又怎么可能是简单之人，只不过岳婉婉以坦诚相待，以真性情跟自己相交，虽然未必是真的要倒追自己，但对自己有好感还是真的。

　　至于当时说那番话，正如她自己所说，报恩、帮助程弓的成份更大，至于以后能如何那就不得而知了。

　　岳婉婉很优秀，也很特别、很坦诚，也正因为如此程弓不知不觉中也喜欢逗逗他，才会说出她师尊冰焰天尊的一些事情，又跟她聊了许多其他事情。

　　至于现在程弓还没想过是不是要追岳婉婉，一切顺其自然吧，不过程弓不由得想起丹师联盟那群老家伙，上一世他可是跟他们打过不少交道，虽然里边有几个跟他关系也不错，跟冰焰天尊也算熟悉，但对于整体丹师联盟的运作跟那群人他并不喜欢。

　　上一世没少跟他们发生矛盾，只是后来程弓站的高度太高，那些人都不敢去惹程弓了，但这一世自己可还距离上一世的高度差的很远呢，如果跟岳婉婉真有点什么的话，首先就是这群老家伙要跳出来了。

　　“呵呵……自己怎么就想到这上边去了。”程弓自己想到这，突然忍不住笑着摇了摇头，想着一切顺其自然，却又想到了后边如何对付丹师联盟那群老家伙的事情上了。


第七百六十八章 青竹道尊

　　好久没有这样在街道上走了，虽然程弓一步跨出周围一切如浮光掠影一般闪过，但一切却都已经进入他的眼帘。

　　中都如今更加繁华了，但比之自己来的那个时候，好像越发的……弱了。

　　没错，整体都弱了不少，这才几百年的时间啊，怎么会有这么明显的感觉呢。

　　虽然都知道天地元气日渐稀薄，但中都可是最靠近灵山的地方，这也太快了吧，难道这十几年的时间里又发生了什么事情。

　　如果这里都如此，那灵山肯定也有一些的变化了。

　　过段时间让李逸风、卢翼天他们进入灵山接应姥爷的时候，倒是要让他们留意一下这方面的事情。

　　虽然现在已经让色鬼开始将情报渗透进入中都，甚至开始向灵山发展，但毕竟还差许多，要真想建立一个庞大完整的情报体系还差太远，至少不如自己亲自去了解这一切方便。

　　而且今天自己就可以了解一些，因为马上就要见到这位老朋友了，这次要不是有他帮忙，南瞻部洲跟妖族这一战还不知道会以何种局面收场呢。

　　心中想着，程弓已经渐渐的离开中都主城区范围，已经越来越少见大量的人流，只是偶尔有一些人从高空中飞过。

　　在这里程弓也不熟悉方位，不能轻易撕裂空间，只能不断加速按照记忆大概去寻找。

　　在距离中都三万里之外的一处偏僻山野，这里没有什么妖兽森林，只有一片片青竹，青竹竟然有万里之多，形成青竹之海，这里也是中州一处名地。因为这片青竹海是中州最出名的禁地之一，是炼器师联盟跟四方楼同时下令宣布的禁地，虽然这里并没有任何危险，常年都是独特的青竹，但却几乎没人敢进入其中。

　　中州六大势力最中的炼器师联盟跟四方楼同时宣布的禁地，可比那些妖兽横行、随时有生命危险的地方更危险百倍、千倍。

　　此刻程弓的目的地就是这篇青竹海，远远的看到青竹海，程弓已经露出笑意，看这些青竹如同遇到喜事，如同人欢乐一般的势头就知道，自己那位老朋友还没走。

　　心中想着，程弓这次直接撕裂空间闯过这青竹海，目标是直接进入那青竹海的核心之所在。

　　“四方楼宣布的禁地，竟然还敢撕裂空间进入，找死。”突然，一声怒喝一道剑光直接冲入虚空，硬生生将马上要进入最核心地方的程弓从虚空之中轰击出来。

　　“轰！”程弓直接一把抓过去，将那道剑光抓碎。

　　“程弓……竟然是你？”下一刻虚空中出现一人，正是之前从南瞻部洲离开的万傲，万傲见到程弓也显得很是惊讶，不明白程弓为什么会来到这里。

　　“青竹傲剑诀，你只学会了表，没学会其精髓啊！”程弓看着被自己捏碎，逐渐散去的剑光轻声感叹的说着。

　　万傲神情微变，心中却已经是惊涛骇浪，这话……这话不正是师尊跟自己说过的话吗，他怎么也这么说。

　　可恶，一定是这家伙碰巧装逼说出这种话的，他怎么可能跟师尊一般知道自己的情况。

　　“连青竹傲剑诀都知道，看来你是有备而来，不过我万傲修炼的如何不需要你来评价，立刻离开这里，否则，杀无赦。”万傲寒声说着。

　　“说的倒是挺吓人的，不过你能杀得了再说吧，说真的，你有些太在意傲这个字了，虽然跟你个人性格也有关系，但青竹傲剑决的傲是傲骨，绝非傲气，更加不是你这种傲娇了，懂吗，孩子！”程弓小说着，迈步继续向前。

　　懂吗？

　　孩子！！！

　　他在教训自己，这个混蛋，他以为他是谁，在南瞻部洲装逼也就罢了，竟然还跑到中都师尊的青竹海来装逼。

　　是可忍孰不可忍，万傲手中寒光一闪，青竹傲剑决最快的剑招已经施展，以他的力量施展这一招，他有信心即便是纯阳中期太尊都要拼命抵挡，或者使用法宝，或者……

　　没有或者了，因为在他那快若闪电的剑光之中，程弓前进的身形并没有变化。

　　程弓好像比他更加熟悉这青竹傲剑决，每一步都抢占先机，每一步都能提前走出。

　　怎么会这样……

　　程弓一边走，一边摇头道：“错、错、错，完全都错了，你师尊就是这么教你的吗？青竹傲剑决不是这么耍的，看来你师尊真不是一个合格的师父。”

　　“敢侮辱我师尊，找死。”万傲身上原本的傲气、怒气，这一刻已经变为杀气，身体之中一件中品道器已经要爆发。

　　虽然这万傲是纯阳太尊初期，但程弓战胜鲲鹏太子，甚至连控制他的鲲鹏大帝部分神念、力量都被他灭杀掉之后，程弓就真正超越了同辈中人。哪怕强如铁千锤、唐浩然、天语甚至万傲他们这等存在，程弓也已经不会去太在意了。

　　程弓虽然自身力量之石天婴巅峰，但程弓此刻却已经是站在九州大地那群巅峰人群的视线去看待一切，甚至开始去计划灵山的事情。

　　加上他跟万傲师尊青竹道尊的关系，他叫万傲一声孩子还真没什么不对的。

　　当然，程大少这话更多的成分是刺激万傲，这小子跟自己总劲劲的，之前也就懒得管他了，但来老朋友这就不能不管一管了。

　　“师尊，您怎么出来了……”此时，在程弓跟万傲交手之后就出现的铁千锤突然吓了一跳，很是意外的看着一位一身青衫的老人有些年迈的走了出来。

　　铁千锤急忙上前搀扶，就好像这个老人要随时不行一般。

　　“我没事。”出来之人正是万傲跟铁千锤的师尊，青竹道尊，此刻青竹道尊摆了摆手没让铁千锤搀扶，而是抬头看向正在要爆发的万傲，微微摇头。

　　“万傲，住手。”青竹道尊轻声呵斥一声。

　　原本立刻要爆发的万傲就在千军一发之际，在听到这轻声呵斥之后，拼着自身力量受到一些反噬，也强行压制住了爆发。

　　青竹道尊看起来风烛残年的老人一般，道尊啊，要知道别说是道尊了，就算是天婴也不该如此啊。

　　人婴、地婴、天婴，天婴之上才是转化纯阳的太尊，而在太尊之上是已经不能出现在九州大地，不能随意离开灵山的现道期天尊，而天尊之上才是引道期道尊。引道期道尊，已经是道之尊者，在灵山也是最巅峰存在，何况青竹道尊又是这其中巅峰中的巅峰，灵山能比他强的都屈指可数。

　　这等人物，如今却如风烛残年的老人，虽然精神依旧不错，但人却给人一种即将消失之感。

　　“你啊，说过你多少次，你这个性格是要吃大亏，甚至会连累四方楼的。”青竹道尊说着，抬手拍了拍，刚才还在千丈高空中的万傲就像是原本站在青竹道尊身旁，他自己都没有任何动作，也没感觉到任何空间波动，就这么的出现在青竹道尊手旁，被他像是训导家中不懂事的孩子一般说着。

　　而程弓站在半空中，同事间也发现这天地似乎突然变化，天升高、地上升，那片青竹海直接主动的凑到了自己脚下，自己已经站在了青竹海中，站在了青竹道尊的对面，脚已经踩在了地上。

　　“师尊，是他……”万傲想说是程弓擅闯、出言侮辱师尊。

　　却没想到青竹道尊很正式，很认真的抱拳拱手，微微欠身：“孩子不懂事，让你见笑了。”

　　什么……

　　万傲后边的话没说出口，人就呆立在那里，不敢置信的看着自己的师尊跟程弓。

　　刚才师尊在说什么，在向程弓施礼吗？

　　这怎么可能，自己眼花了吗？

　　别说他了，就连铁千锤都瞪大双眼，使劲的用手挠着头，他也想不明白到底出什么事情了。

　　道尊啊，那可真不是一般的存在。脱俗期算是勉强开始了解修真，万象一龙开始向前迈步，只有凝聚人婴才算是真正的修真者，拥有千年寿命，随后则是地婴，天婴，达到天婴就已经非常厉害。

　　像六大势力这种强大存在，都有一些记载，最古老的时代，十几万年前那个断层的时代之前，据说天婴巅峰就能进入仙界的。

　　随后才是转化纯阳成就纯阳太尊，纯阳太尊是天地承受极限，而纯阳太尊之上则是现道期天尊，天尊在灵山之中都非常牛逼，而比天尊更牛逼，真正站在灵山最顶部的就是引道期道尊。

　　能称之为道尊，可想而知有多厉害，何况自己师尊青竹道尊更是老牌道尊。

　　别看此刻风烛残年一般，之前在南瞻部洲封印了鲲鹏大帝的分身也是举手之劳，鲲鹏大帝气得哇哇叫也不敢多说别的，抬出妖尊来都没好事。

　　但现在，师尊竟然、竟然向他施礼，而且还说这种话，天啊，这到底是怎么回事，都出什么问题了。

　　“你呀，活的太久了，太死板了，以前就是因为你这样我才不愿意去你那里，烦。”程弓无奈的摇头，这青竹道尊跟他关系非同一般，两人并肩战斗过无数次。


第七百六十九章 前世老友

　　他也帮过程弓，而程弓也为了给他炼制一颗延寿丹几乎跑遍了灵山，动用了一切资源。

　　加上程弓对青竹道尊在灵山的一些后代有一些帮助，又救过青竹道尊，也在一些探讨过道、理。青竹道尊一直感激程弓救命之恩，也敬佩程弓的成就，而程弓喜欢他的风骨，却也烦他的古板，什么事情都很正式，每次都要如此，搞得程弓很是烦恼，所以两人关系好却并不经常见。

　　“改不了喽，来，咱们进里边谈。”

　　跟他程弓也不客气，因为他知道客气起来没完，干脆直接走进去。

　　但看得一旁的万傲跟铁千锤差点没眼珠掉地下，如同遭雷击的凡人一般傻呆呆的站在那里，一直看着程弓跟青竹道尊两人有说有笑的走了进去。

　　自始至终两人都是很随意的说着，但那感觉却绝对是多年未曾见面的老友。

　　万傲跟铁千锤在灵山服侍过青竹道尊，也见过他接待一些人，却从来没见他跟别人如此过。

　　万傲感觉自己的头都要炸开了，却也想不出个所以然，这到底是为什么呢？

　　如果说程弓在南瞻部洲，有一些人奉承他是因为天弓神殿，因为其他原因。甚至岳婉婉说的那些话，万傲都认为有可能是他们两边有什么协议，不认为程弓怎样。

　　但现在他彻底不知道该说些什么了，青竹道尊是什么样的存在没有人比他们更清楚了。

　　即便是中州六大势力最顶尖的盟主、宗主都来了，青竹道尊连眼皮都不会多抬一下，他们想见青竹道尊一面都不可能。

　　别说他们了，就算他们门派中那些隐世无数年，已经很牛逼的纯阳太尊也都不敢说来这里能见到青竹道尊一面，因为他们不够这个资格。

　　他们甚至想都不敢去想，但现在程弓来了，师尊竟然亲自来接，还……

　　“真奇怪，师尊怎么像是见到老朋友了呢，而且从来没见过师尊这么开心了…我这个妹夫果然非同一般，倒是能配得起婉婉妹妹……”铁千锤也奇怪，不过他后边说的话差点让万傲晕倒，他竟然在想这些！

　　但仔细想想，万傲越发震惊，老朋友、老朋友，为什么会这样？

　　“呵…”此时，跟青竹道尊一起进入竹林深处已经坐在一处清泉旁边的程弓笑道：“估计这回你的弟子一定在猜，这个纨绔程大少太牛逼了，师尊竟然都认识，师尊怎么会对他那么好啊，一定会将他们吓到的。”

　　“两个不错的孩子，当年四方楼、炼器师联盟的创始人是我的两位老友，但后来他们都离开，托我照顾他们。可惜你知道我的时日也已经无多，所以最后找了这两个孩子，打算最后帮他们一把，如果要是可以的话，你帮我多教教他们，我不太懂得教导弟子，青竹在此谢过。”青竹道尊眼中程弓的力量如何并不重要，转世重生也不重要，程弓活着在他眼中就都一般模样，就是当年那个为了给自己炼制半步仙丹延寿丹走遍灵山的那个人。

　　要知道能让青竹道尊延寿的丹药，绝对不是一般丹药，那次对程弓也是一次挑战。

　　程弓了解青竹道尊的性格，所以他一见青竹道尊才会那般说，此刻见青竹道尊如此托付他也没说什么，微微点头。

　　看到程弓点头，青竹道尊也就放心下来。

　　“我的时日无多，没想到最后还能与你相见，那次事情后无数人都在找你，到现在也没停止。原本都以为你找地方躲起来秘密炼化虚空阴阳鼎，没想到你竟然转世重生了。”青竹道尊颇有感慨的说着。

　　自己得到了九州第一神器虚空阴阳鼎，自然又一群家伙不顾一切的找自己了，只可惜他们怎么都想不到自己也被算计，被十三道虚空阴阳劫击杀，竟然进入了九州大地之中。

　　他们在灵山之中再怎么找，也不可能找到自己的影踪的。

　　而程弓之前在亲手击杀程岚，帮助程岚转世重生的时候，神念受到很大的创伤，但也得到了从来未曾有过的感悟，这让他的神念再一次差点突破。

　　虽然最终没能突破，但却无意间达到了一种特殊的境界，那一瞬间隐隐的有凌驾于整个九州大地之上，要达到极限的那种状态。

　　那说明程弓神念都接近了九州大地极限状态，一瞬间有接近现道期天尊的程度，就是在那一瞬间程弓感觉到了青竹道尊的存在，因为他们彼此太熟悉了，程弓想到南荒有可能会出现问题，就跟青竹道尊联系了一下。

　　让青竹道尊带着万傲、铁千锤到南荒，而在跟鲲鹏太子开战之前他又跟青竹道尊联系了一次，从青竹道尊手里拿了一块青竹令牌，也让青竹道尊暗中按照他说的一切在那颗荒废星球上布置了一个巨大的陷阱。

　　“不用想，我自己可没那么大魄力，为了躲避他们转世重生重新修炼，上边干的。”程弓指了指天。

　　青竹道尊这才明白，随即微微摇头道：“碰不得，碰不得，灵山没落，九州沉沦，大势所趋，难以扭转了。”

　　“你啊，就是太古板了，所以以前才不愿意跟你聊天。你自认为看透一切，却不敢去抗争，这就是你不如老不死他们那些家伙，即便你跟他们同一时代却一直没能达到他们那种高度的原因。”程弓跟青竹道尊从来不用客气，有什么说什么。

　　“那又如何，大限将至，即便这批人也难以改变这一切，到了他们那种地步没法迈出最后一步，不一样要灭亡，只是早晚而已。”

　　程弓苦笑道：“你能不能不用这么悲观，如果你自己都放弃了，那前面那还会有路，你记不记得当年你也是这样，我说能给你炼制出让你都延寿百年以上的丹药你不信，结果我不一样炼制出来了吗。”

　　“此一时彼一时，现在不只是我要大限将至，连老不死他们也都是如此，没办法挽回的。”青竹道尊微微摇头，一副无可奈何、无可挽救之感。

　　“跟你说话就是太累，你知道我当初为什么会被劈得转世重生吗？”

　　“九州第一神器虚空阴阳鼎？”

　　程弓摆了摆手道：“不对，告诉你吧，我炼制出了仙丹，虽然连丹劫当时我都挺过去了，但最终却还是被找了个机会弄死了。”

　　“仙…仙丹……”一直死气沉沉、古板的青竹道尊也是身体一挺，神情剧变，不敢置信的看着程弓：“你真的…将仙丹都炼制出来了？”

　　仙丹啊，那可是仙丹，以灵山目前的情况只能称之为下界，竟然有人能炼制出仙丹。

　　虽然十几万年间无数人尝试炼制仙丹，也有各种传闻，但还真不知道谁真正炼制出来过。

　　而如今，亲口听到程弓说炼制出仙丹，也怪不得青竹道尊会如此震惊。

　　看到青竹道尊终于像是个正常人一般了，程弓才笑道：“你认为我有必要骗你吗，总之你要想死还得问过我，顺便告诉一下老不死他们几个，但这件事情还是别对外了。包括铁千锤、万傲短时间内也别让他们进入灵山了，避免有人从他们身上联想到我，最终顺着你这里将我找出来，现在就你们几个知道一下也就是了。”

　　“也好，正好他们也要继承四方楼跟炼器师联盟，我也不能总是带在身边，就让他们跟你在九州大地上多学习学习。”青竹道尊点头同意，随后又看向程弓，眼中的震惊依旧未曾消散。

　　仙丹啊，那可不是开玩笑的。

　　“呵呵…”看到青竹道尊看自己时候怪异的眼神，程弓笑道：“别那么看着我，也就你们这些不理世事的老怪物不知道，这件事情不算什么秘密，当年我炼制出仙丹整个灵山都震动了，他们寻找我除了九州第一神器虚空阴阳鼎之外，恐怕也是有人想打着仙丹的主意。不过这仙丹并不是延寿丹，否则我就告诉你在哪了。”

　　“真正的仙丹也无用，大限将至，不要浪费了。”青竹道尊摆了摆手。

　　“我说你能不能好好聊天，大限将至，大限将至，我都死过一次的人了，我都没说这种话。”程弓真是被青竹道尊气得哭笑不得。

　　“这说明你是有大气运之人，跟我们这些……”

　　“得得……”程弓忙拦住青竹道尊，否则他又来了，程弓抬手拦住青竹道尊道：“咱不提这个大限将至行不行。”

　　“当然可以，只是不提不代表他不存在，天要亡其，不可避免，你我无力去抗争。”

　　程弓被气笑了，这让他再次陷入回忆，自己以前之所以不愿意跟青竹道尊聊天就是因为这个，这个家伙是绝对悲观主义者，天天都是大限将至，天要亡灵山这些话。

　　程弓也知道灵山肯定出了问题，老不死那边感受更深刻，但老不死他们却在不断努力，挣扎。

　　至于程弓，他以前没去想这么多，因为他一门心思都在炼丹上。这一世经历了这些，又逐渐的从乾坤丹宗，东方金丹以及诸多蛛丝马迹上发现仙丹不可炼，其中蕴含了许多其他信息之后，他心中已经暗暗有了一个想法。


第七百七十章 长辈、晚辈！！

　　“天，天算什么东西，你看着吧，我这一世定将这个天捅破，我倒是要看看敢阴本大少的人到底是谁，就算他是仙，我也要让他付出代价。仙丹不可炼，还有你这种自认为感悟天地大道，认为灵山必将会逐渐灭亡的感悟，都是屁。我命由我不由天，用不了多久，我就会做到我所说的一切。”程弓的笑容渐渐收敛，神情变得无比坚定。

　　“天要忘，人力难以……”

　　“算我怕了你了，你别说这个了，我还有事情要交代你去做。你回到灵山之后帮我留意一下这个人，他也进入灵山了，他是我姥爷卢君昊，天弓神殿的人，帮我盯着点别让他出事。”程弓是真的怕了青竹道尊了，跟他认识也不是一天两天了，原本以为在世重逢怎么也会跟上一世有些不同。

　　结果发现还是一样，程弓干脆跟上一世一样，直接有什么就跟青竹道尊说什么，根本不让他去说。

　　“另外你也帮我调查一下看看，在灵山的记载之中，曾经有过什么人或者什么势力有机会炼制出仙丹，他们的情况又如何。”

　　“好，我会去帮你盯着的，我大限将至，能帮你们做点事情也好。”青竹道尊点头答应着。

　　靠，程弓一腔热血来见青竹道尊，现在发现真是个错误啊，这家伙跟以前没有一点变化。

　　如果换成老不死他们另外几个人，看到自己重生一定会调侃一番，或者相拥大笑，然后是畅谈这些时候发生的事情。

　　不过程弓认识的怪人也多，到了他当时那个境界，能入他眼的人也真没几个。

　　“还有，盯着点幽冥绝域的鲲鹏大帝跟妖族哪方面的动向，有什么事情你可以通过四方楼通知我。”

　　“这个没问题，如果你实在担心的话，就趁我大限将至去动一动妖族，不行我去将那鲲鹏杀了吧。就算妖尊那老家伙怒了，最多我跟他拼上一拼，反正我大限将至……”

　　“停、停、停！首先我说什么你去做什么，然后有什么事情你去找老不死他们商量，鲲鹏大帝那边你也不用动手。”程弓感觉自己的头都要炸了，只有自己当年认识的这种极品存在才能让他如此，你还对他无可奈何。

　　“好，我会去找老不死他们。”

　　“这样，你现在就回灵山吧，我姥爷那边我怕妖族会有动作，尤其是鲲鹏大帝那边。”该说的事情说完，程弓发现实在没办法再聊了，干脆让青竹道尊赶快回去。事实上这只是青竹道尊的一个分身，回不回去并不影响别的事情。

　　“其实就算分身，在九州大地逗留时间长了也不好，这样会让寿元受到影响的。”当然，程弓随后又补充了一句，他说的这句话也是实话。

　　“嗯，我大限之期将至，确实不适合在这多待，你们两个也进来吧。”青竹道尊说着话，一抬手，原本在外边站着的铁千锤跟万傲已经出现在程弓跟青竹道尊身旁。

　　虽然此刻青竹道尊的分身也保持在半步天尊程度的力量，九州大地承受力量之极限，但他的一举一动显然不是卢君昊所能比的。

　　“拜见师尊。”铁千锤跟万傲显然早已经习惯这种事情，反应还是很快立刻施礼。

　　“见过你们师叔，以后有什么不懂的就问你们师叔，他比我会教徒弟，他的话就是我的话，以后多跟你师叔好好学学。我大限之期将至，以后你们有什么困难就找你师叔。”

　　“啊……”铁千锤张大嘴巴，无比震惊的看着自己的师父，又看向程弓，没听错吧。

　　师……师叔……

　　万傲也不敢置信，之前青竹道尊对程弓的态度他们就已经感觉到震惊无比了，因为就算九州大地所有大势力的人都来了，师尊都不会正眼看他们一眼，这程弓怎么会如此，难道他认识师尊？

　　刚才万傲还在想，后来想到看程弓资料中显示，程弓好像一直有一个很神秘的师父，难道是因为他的师父跟师尊认识？

　　很有可能，他也只能往这方面想了。

　　可这一刻他发现自己想的一切都错了，师叔，竟然让自己跟铁千锤叫他师叔，这么说他本身就跟师尊一个辈分，同辈论交，这怎么可能？

　　师尊可是从远古时代就存在的人物，怎么可能会……会跟他平辈论交……

　　乱了，都乱了。

　　还说有困难找他，铁千锤跟万傲两人的身份可都不比程弓差，说起来某些方面还高一些，要说找也是程弓找他们啊。

　　两人都怀疑自己听错了，或者这是师尊在开玩笑，但事实明显不是如此。

　　青竹道尊说出的话，绝对不会开玩笑的，尤其是跟他们这两个徒弟。

　　“铁千锤见过……师……师叔！”铁千锤挠着头，随后还是恭敬施礼。

　　“师叔！”万傲也跟着施礼，嘴巴微微张开，声音却并不大，也许只有他自己能听到。

　　“只此一次，下次再怀疑为师的话，你们该干什么干什么去吧，我大限将至也只能管你们这一次了，过来见过你们师叔。”青竹道尊人很古板，这方面却越发的重视。

　　以前收过徒弟，但也都死去，他本来不想再收什么弟子，但四方楼跟炼器师联盟都是当年老友创建，当年受托照看，最终还是决定受下这两人。

　　两人这一迟疑，尤其万傲的声音很小，青竹道尊的声音立刻变得极其孤寒，这一刻的青竹道尊给人一种不寒而栗的感觉，即便是万傲跟铁千锤也是第一次感受到。

　　他们两人太清楚他们的师尊了，这是真的发怒了，从来没有过的发怒。

　　师尊照顾了四方楼跟炼器师联盟无数岁月，最后还破例收他们两人为徒，这恩情比天大，而且恩师如父。

　　“扑通……”铁千锤跟万傲两人同时跪下：“师尊请息怒，师尊请息怒。”

　　两人的反应其实也算正常，程弓刚要开口，却看到青竹道尊冲着他摇了摇头，平时都是程弓拦阻青竹道尊说话，但这一次却是青竹道尊拦阻了程弓的话。

　　程弓无奈，却也只能不再说什么，这就是青竹道尊发自骨子里的固执跟傲，那是一种让人即便不喜欢却也敬佩的固执跟傲骨。

　　“为师已经跟你们说过的话，难道还需要你们去考证、怀疑吗？你师叔如何，是你们所能理解的吗？要是放在以前，光是这一点我就要罚你们苦修百年……”

　　程弓此刻也不得不开口劝道：“算了，不知者不罪，他们也是一时没适应过来。如果真让他们在人前叫我师叔，我现在还会有麻烦呢，他们心里清楚就行了，以后叫我大少就可以了。”

　　“师尊息怒，万傲拜见师叔。”万傲此刻的心中只有震惊，如果只是表面上的关系，师尊不可能如此重视。

　　这得多亲近的关系能让师尊如此，这说明在师尊的心目之中，程弓绝对是跟他同一辈分，至亲好友，否则不可能如此重视的。

　　要知道，在任何地方有些关系看似无所谓，大家不管年龄大小，只要身份、力量相差不大就可以平辈而论。

　　但那是因为彼此没直接关系，如果有直接关系反倒非常讲究的，尤其是青竹道尊这样的人，更加重视这个。

　　“拜见师叔，师尊不要生气，以后我们绝对不敢怀疑师叔是师叔了。”铁千锤也急忙说着，再次向程弓施礼。

　　铁千锤这话虽然有些绕，但是却也说到了正点上，青竹道尊如此在意这件事情，他们又怎么敢再去轻视。如果再轻视，那说大了就是不尊师重道了，这可就大了。

　　“别人可以，他们不行。如果你怕他们的身份现在会造成什么影响，那我就跟四方楼、炼器师联盟那边打个招呼，让他们另外选人，但辈分不能乱。”青竹道尊在这方面非常固执，非常坚持。

　　万傲跟铁千锤一听脸色都微变，他们倒不是因为青竹道尊说让四方楼、炼器师联盟另外选人而担心，他们两人因为跟随青竹道尊在灵山见识过了世面，加上性格的原因，对这个并不太在意。他们真正在意的是，由此可知程弓在青竹道尊心目中的地位。

　　虽然叫一声师叔，但明显是让他们以师徒之礼相待。

　　他们现在彻底迷糊了，这程弓到底是什么人啊！！

　　万傲现在终于可以肯定的是，青竹道尊让他们去参加南瞻部洲的战斗，甚至借四方楼名义开赌，甚至最后亲自出手一定不是偶然。

　　能让师尊如此之人，怎么也该是活了几万年的道尊级存在吧？

　　但眼前这个程弓，好像在九州大地刚崛起也没几年啊，怎么跟师尊攀上交情，而且平辈论交，甚至师尊对他都推崇备至，那话里话外的意思好像师尊都不如他，这也太不可思议，太扯淡了吧。

　　“行了，行了，你这顽固的劲一上来我就犯愁。这样好了，以后他们见我执晚辈礼，具体称呼什么我来决定你就别管了，你不是说将他们交给我了吗，好了，好了，你赶快回灵山吧，别整天大限将至、大限将至，不论是你还是老不死，还有另外那几个老东西，有我在，就算天想收你们都不行。”程弓摆着手，让青竹道尊赶快离开。


第七百七十一章 不要模仿

　　一旁的万傲跟铁千锤算是真的见识到了，还有人敢对师尊如此说话的。

　　青竹道尊何等存在，他们从来没见有人敢对师尊如此说话的。

　　这绝对是头一份，最重要的是青竹道尊还很是受用，程弓说什么他只是点头答应。

　　“好好跟随你师叔，有什么不懂的就跟他请教，他叫你们做什么就做什么，不要有任何怀疑不要有任何迟疑。为师大限将至而且不懂教导你们，如果在我的教导下你们最多也就是天尊，如果自己有机缘的话也许能碰触到道尊境界，但也只能止步到此。终身不可能超越为师之成就，但跟在你师叔身边却不同，好好听话，你们有机会超越为师。”青竹道尊最后一番话说完，人也已经消失，就像是从来未曾在这世界存在过一般。

　　万傲跟铁千锤依旧施礼，只是心中却早已经是惊涛骇浪，难以平静了。

　　师父这话……这话也太恐怖点了吧，跟着他？

　　他比我们就算厉害，也只是厉害一点而已，他自己好像才是天婴巅峰而已吧。

　　“我算是怕你了你们的师尊了，绝对的悲观主义者。”程弓说着起身，看到万傲跟铁千锤两人还跪在那里，他勾了勾手：“都起来吧，尊敬不是跪出来的，就跟牛逼不是吹出来的一样，我在中州还要呆几天，这几天就顺便带带你们，然后你们慢慢消化，等再有什么问题了再去找我，走吧，中都物产丰富是九州之首，这次来我还真得好好逛一逛采购一批药材。”

　　“是，师叔。”万傲跟铁千锤答应着，虽然程弓那么说了，但两人却不敢再有丝毫放纵，哪怕青竹道尊分身已经回灵山也不敢。

　　“呵！”程弓苦笑，有句话还真没说错，有什么样的师父就有什么样的徒弟，至少骨子里受的影响很大，这玩意时间长了可就真的扎根了，但有些东西并不是适合每一个人的。

　　“一个人一个规矩，你师尊既然让你们跟着我，听我的，那你们就要听我的规矩。没人的时候你们愿意怎么叫随便，有人的时候就称呼大少就行了，记住了，规矩是死的，人是活的。你师尊是傲骨已定，他怎样都没事了，你没事别什么都去模仿，还有，铁千锤你在想什么呢？”程弓跟他们说着话，突然发现铁千锤在那里若有所思。

　　“亏了，本来是妹夫的，这回变成了师叔了……啊……”铁千锤脑子反复在琢磨这件事情，程弓突然询问他直接就说出来，说完之后才发现不对劲。

　　“师……师叔……我刚才……那个……”铁千锤挠着头，紧张的不知道该怎样解释了。

　　“哈哈……你比他有前途，走吧。”程弓笑着锤了一下铁千锤那强壮的身体，笑着直接撕裂虚空赶回中都。

　　因为来的时候程弓已经做了准备，神念锁定了方位，所以回去可以直接撕裂空间，而且他可以使用强横的神念撕裂空间之后依旧让那空间没有合拢，让万傲跟铁千锤也能跟上。

　　这一手几乎跟卢君昊带着程弓撕裂空间时候一般，很是接近一般的空间之门的效果了。

　　万傲跟铁千锤愣了一下，随后急忙跟了上去。

　　模仿，自己是在模仿吗？

　　此刻在繁华的中都专门买卖丹药、药材的一条街道之上，万傲跟铁千锤两人跟随在程弓身后，万傲的心中一直回想着程弓刚才的那句话。

　　青竹道尊对万傲的影响太大，不知不觉中他其实都是在模仿青竹道尊，万傲自己以前都没发现这件事情。

　　而且一般来说，徒弟去模仿师父也很正常，这样前期还显得学习的特别快，但到了后期就会显现出一些问题，这些问题越到后期越严重，而此刻万傲就到了必须纠正这些问题的时候了，否则他以后的路就会越走越窄。

　　能达到一定高度之人，到了后期没有完全是模仿别人的，必须要走出属于自己的路才行。

　　这种话谁都会说，也都听说过，但能做到的却没有几个人。

　　有些影响是摸不到，看不着的。

　　中都繁华无比，贩卖药材、丹药的地方更是巨大无比，而且一些有实力的地方更是犹如仙山圣地一般，下边豪华的街道上不过是一般摊贩，真正大商家都是在天空之中，甚至九天之上。上课望星辰、星空，下可俯视周围几万里大地，当然，这种地方也只有天婴境界之上的人方可出入。

　　就算下边最普通的贩卖药材、丹药的也没有私人的，全部都是一些组织，这些组织在中州有可能只是一些很小的底层组织，但随便一个小势力拿到一个国家那就可以程霸一方的存在。

　　因为贩卖药材的多数都是以人影为主，就可以看出哪怕是一些小势力也都很强。

　　“万傲，你去将那个千年兰心草给我买下来。”就在万傲一直陷入沉思的时候，突然听到程弓叫他。

　　“哦……好……是！”万傲因为正在沉思程弓之前的话，微微错愕了一下，急忙答应着快步走向一个摊位。

　　“这位公子想买些什么，咱们这应有尽有，只要您出得起价，想要什么也可以订……”一看到万傲上来，而且以这些老油条的经验，一看万傲就是不懂得砍价的主儿，立刻眉开眼笑的说着。

　　“费什么话，这些兰心草我都要了，啪！”万傲说着，直接扔出一块四方楼的元丹令，这种元丹令在九州大地也有不少，但一般都是比较高层才用，在中州相对就比较通用一些。是四方楼炼制出来的，相当于世俗的银票，只是这个能不断转动，只要一方神念操控允许之下，就可以将一定数额的纯元丹转入对方的元丹令。

　　那个小贩想到这个人是个肥羊，但没想到这头肥羊已经肥到这种程度，连价格都不问直接扔出元丹令。

　　不对，这个元丹令好像有些不同，怎么上边还有几个别的标志，自己怎么没见过？

　　“这位公子，这些千年兰心草有一些比较特别，价格也比较高……”

　　万傲正在琢磨事情，哪有心思听他废话，微微皱眉：“费什么话，转。”

　　“行，五万六千纯元丹您看好了。”那人一听立刻喜上眉梢，有愿意挨宰的他自然不会放过。

　　五万六千纯元丹对万傲来说也不过是个数字，他这个令牌并非什么元丹令，而是可以通行灵山的元晶令，不论元丹还是元晶，这个令牌都可以无限额的提取四方楼大部分资源，这已经是四方楼楼主的待遇了。

　　“师叔，这是您要的千年兰心草，其实……您如果需要什么药材，只要列出个单子交给我就可以了，无需您亲自挑选。就算九州大地没有，我们也会让灵山内的四方楼寻找，一定尽力满足您的需求。”四方楼、炼器师联盟的最大靠山，他们两人的恩师青竹道尊都那样说了，对程弓都那种态度了，他们心中再有差异、怀疑也不敢有丝毫不敬了。

　　“这些兰心草就是一般的千年兰心草，每根最多半颗元丹都不到，这些虽然有不少但也就值个三四千元丹，如果让对方有点利润的话也就是五六千，你刚才被人坑了五万元丹。”程弓没去理会万傲的话，指着万傲手中的千年兰心草说着。

　　被坑了五万元丹，万傲一听也是一愣，他根本不知道这些东西的价格，没想到会如此。

　　只是五万元丹对他来说实在算不上什么数目，跟一般天婴眼中的一颗元丹也没什么区别。

　　“你有可能感觉五万元丹不算什么，但你换个角度想想。一般来说，这些价值四千纯元丹的东西如果他卖出五六千都算正常，如果卖到七千他们就会认为遇到肥羊了。如果卖到一万以上他们就会认为遇到冤大头了，如果卖到两万左右他们都会乐疯了，因为这可是千年难得一见的傻帽，三万这件事情会传遍周围几百里，很快都会知道这里出现个白痴，要是能卖到五万，恭喜你，你在中都都会出名了。”

　　程弓很认真的挑着事道：“所以说，这不是五万纯元丹的事情，如果一见价值一千万纯元丹的药材，你花费三千万买，别人只是认为贵了，哪怕多花费五千万也只能说你有势力、有钱。但价值三四千纯元丹的东西，你花费五万多纯元丹买……啧啧……”

　　程弓这话并没传音，他们就在那摊贩面前，那摊贩此时却是乐得找不到北了，无万纯元丹对他们来说就是大数字了。一般来说也不是赚不到，但正如程弓说的，卖这种便宜的东西，接近二十倍的利润的事情，绝对是另外一番感觉。

　　但下一刻听到程弓如此直接说出，这个人的脸色顿时变了。但是眼中随后冷笑，鄙视的看了一眼程弓这边，这一定是哪个大家族的人教导没见过世面的公子，竟然用这种方法，但中都可跟其他的地方不一样。


第七百七十二章 讲价

　　这里一切都有规矩的，买卖这种事情一个愿打一个愿挨，自己说明了价格他同意了，看他们还能奈何得了自己怎样。

　　你们愿意花费五万纯元丹让你们公子买教训是你们的事情……

　　“轰……”万傲是什么人，已经定下来的四方楼楼主，青竹道尊的弟子，一听程弓这话他也瞬间杀气冲天。

　　纯阳太尊境界的力量，青竹傲剑决的剑气冲天而起，轰然之间直冲九天。因为程弓这么一说，他心头也火起来了，这种事情放到谁身上都忍不了啊。

　　最重要的是，程弓的话也是绝对的挑事的话。

　　“扑通……”那名摊主直接吓得双腿一软，在万傲强大的怒火威压之下，整个人都瘫软在地上。

　　天……天啊，这是什么存在，一步登天，天婴……

　　不，天婴也见过，没这么可怕的……

　　难道是……纯……纯阳太尊……

　　我的妈妈啊，这人不像是那种万年老怪，怎么可能是纯阳太尊境界，而且你纯阳太尊境界怎么会被人那么说，怎么会来买这些东西……

　　中州是有规矩，但这些规矩是六大势力同时定下来的，说白了也就是对一些普通修真者定的，如果能达到纯阳太尊境界只要不乱来，就算杀了他一般也没人会为了这个去惹一个纯阳太尊。

　　但对他们来说，见到纯阳太尊的几率，几乎跟天天被天劫劈也差不多了。

　　而且这个太尊都是跑腿的，被那个更年轻的人呼来喝去，还那般说话，那般挑拨……

　　这个摊主都快哭了，这到底是什么人啊，你们要干什么啊。这不玩我呢吗，我只是一个小小的人婴期修士，至于嘛。

　　还有啊，纯阳太尊还需要历练个毛啊，直接站在了九州大地巅峰了，此刻这名人婴期摊主已经想好了，如果能保住性命，他立刻找到一个偏僻世俗国家当个高高在上的陆地神仙，再也不在这中都混日子了，太恐怖了。

　　万傲怒这个摊主，但却还不至于失去理性，他随后转头不解的看向程弓，不知道自己这位‘师叔’到底什么用意，耍自己很好玩吗？是不是因为自己之前不够尊敬，师叔故意耍自己玩的。

　　“你看，你这一爆发至少惊动周围几十里的人了，这个地方我们不能待了，换个地方吧。你啊，本来跟你师父骨子里就不同，你师尊遇到这种事情绝对只会哦一声就算了，你却不能忍。”程弓说着，摇头迈步间撕裂虚空已经出现在百里之外另外一处药材、丹药买卖之地。

　　万傲一愣，一时还有些没反应过来……

　　“师叔这是在敲打你呢，就跟炼器时候要先将杂质都敲打出去一样，不过要是师叔以后跟婉婉妹妹在一起了，我该叫婉婉妹妹什么呢？”铁千锤旁观者清，反倒是先看明白拍了拍万傲，随后也撕裂虚空跟了上去，嘴里随后自言自语的嘟囔着，他还在为这事纠结呢。

　　“去，将那块精炎陨铁买下来，最高就给十六万纯元丹。”此处有不少买炼器的材料，程弓指了一块精炎陨铁再次对万傲说着。

　　想到刚才的情景，万傲的嘴角微微抽动了一下，想说什么却发现程弓看着自己的眼神是不容置疑、不容他不同意的，万傲只能硬着头皮上前。

　　“我要这块精炎陨铁，十六万纯元丹。”万傲说着，将元丹令扔给对方。

　　这是一家不大不小的店铺，光是卖东西的伙计就有好几个，一个像是负责人模样的人更是地婴修为，同时在买东西的也还有几个人。

　　一听到万傲这话，不少人都看了过来。

　　刷！！！

　　无数道目光，随后突然有几个人忍不住笑出声来。

　　“这人干嘛的，没病吧。”

　　“那么大一块精炎陨铁十六万纯元丹就想买下来，疯了吧。”

　　“一看就是每见过世面的人，连精炎陨铁的价格都不知道。”

　　“今天有意思，竟然遇到这种人。”

　　……

　　周围嘲讽之声，让万傲心中火气升腾，差一点又忍不住爆发出来。

　　“收敛，不许爆发力量。”此时，他的脑海中突然想起程弓的声音。

　　“这位公子您还是将您的元丹令收好吧，这块精炎陨铁您看好了的话呢，最少八十万纯元丹，十六万纯元丹您还是到别家去看吧。”卖东西的人倒还算礼貌，只是眼中也有一种鄙视的神情。

　　铁千锤在一旁看着也都快憋不住笑了，别说八十万纯元丹了，就算八百万、八千万纯元丹万傲都不在乎。

　　四方楼楼主啊，最不缺的就是钱，修真界的钱就是纯元丹，他怎么会缺这个。

　　不能动武，不能加价，还要十六万纯元丹买下来，万傲站在那里已经不知道该如何是好了。

　　从小到大，他何曾经历过这种场面。

　　几乎有已经有些快时空，想立刻一走了之，但师尊的话犹在耳边，程弓的话就是师尊的话，如果自己违背就是不尊师重道，是欺师灭祖的行为，可恶！！！

　　万傲心中已经快爆了，但却站在那里无比尴尬。

　　“十六万！”万傲再次强调一声。

　　“公子，您别开玩笑了。”那名卖东西的已经有些不耐烦了，心说这位难道是来勒索的？

　　不过在这中都城中，还从来没听说过有人能勒索谁的，六大势力可不是摆设。

　　店里那名地婴负责人似乎意识到了点什么，只是他还有些不确定，正在犹豫要不要上前或者单独将这几位请到后边……

　　“真正的精炎陨铁外红、内热，而且紧密度越好效果越好，说明里边的火炎包裹的效果越好，你这块底部跟周围都有细孔，明显是遭到侵袭，内部火炎跑掉了许多。这种货色你们也好意思卖八十万，要不要我再给你们讲讲……”此时，程弓迈步走上前来，轻轻打了个响指，那个原本在一个禁制、阵法中的精炎陨铁飞出，众人这才感觉到周围温度升高。

　　“温度升高了，这精炎陨铁果然在泄漏火炎。”

　　“火炎包裹不好，这块又摆放了很长时间了，效果大打折扣啊。”

　　“没错，没想到竟然是这样。”

　　……

　　“几位，几位，抱歉，抱歉，手下人不懂事。这块精炎陨铁十六万我卖了。”此时，那名地婴负责人急忙上前来。

　　“十六万，呵呵！”程弓笑了：“十六万是刚才的价格，现在最多给你六万。”

　　“六万……”那负责人一听立刻皱眉，有些要怒的迹象，这一下差的可就是十万纯元丹啊。

　　“怎么，要不要我给你仔细说一下其他东西，还有这阵法禁制的事情……”对付这种人，程弓有一千、一万中办法，信手拈来。他这里的禁制阵法都有古怪的，就像是这精炎陨铁周围的禁制，是他故意布置的，一旦有冤大头买回去之后，再发现这精炎陨铁有问题回来寻找也没用了。

　　而程弓刚才一个响指就破掉他禁制，足以说明程弓能轻松破掉这里其他几个禁制，包括旁边一块标价上百万纯元丹的东西……

　　“行，我们看走眼了东西，但绝对不能让您吃亏，作为补偿今天就六万卖给您了，还有什么比声誉更重要的。”那名负责人说着，冲着旁边卖东西的人喝道：“没眼力的家伙，立刻给我滚，跟着猎捕队去猎捕妖兽去。”

　　他怎么去做程弓自然不会去理会，付账、收起精炎陨铁跟万傲、铁千锤三人离开这个店。

　　离开这个店后万傲几次欲言又止，他此刻再怎么也猜到程弓并不是真的来买东西来了，而是特意为他而来的。

　　只是他现在很想不明白，自己不是世俗家族的公子，就算是四方楼方面也提拔起能干的万无一辅佐他，他这个楼主只要处理一些特别事情，更多时候甚至是只需要待在灵山陪着青竹道尊就行了。

　　现在程弓带他来熟悉这些有什么意义吗，毕竟他不是世俗那些要接任家族的人，不需要了解这些啊。

　　又走了几家，又尝试了许多次，各种各样的情况。

　　依旧有无数次万傲被弄得灰头土脸，被人嘲笑，尴尬无比。

　　“师叔……”终于，万傲忍不住开口。

　　看到万傲开口，程弓立刻道：“行，我还以为你永远不会开口呢，是不是想明白我要做什么？”

　　“是。”万傲点头答应一声。

　　“不要以为自己站在修真者巅峰，九州大地巅峰，就能彻底脱离世俗凡尘。还有，你感觉这些是琐碎的事情，但你知不知道你四方楼是怎么起来的，就是无数这些琐碎的事情堆积起来的。你有花不完的钱，用不完的元丹，大量的元晶支配，这些都是哪来的，都是四方楼无数人在运作。”

　　“世俗、修真界、灵山之中，无数四方楼的人都在忙碌。你是未来的四方楼楼主，你应该做的事情是，好好体悟一下四方楼的精神，四方楼的傲气，那种钱通天地、财运鬼神之庞大影响力，你连自己的四方楼都没弄明白，就算在修真一途上你学了再好的道法、招式也都是枉然，没有一个精神支撑，其他都是假的。当初创立四方楼之人就是从最底层做起，一点一点的钱通天地，财运鬼神，贯通世俗、修真界、灵山，自己还达到跟你师尊差不多的高度，可想而知他的成就。”


第七百七十三章 丹师联盟

　　“你现在要继承四方楼，却连这个都不了解，你还谈别的什么道。以前有入世之说，现在不讲究了，但我认为这一点很重要，脱离了根本想修炼到一定境界是根本不可能的，入世是有必要的。而你作为四方楼楼主，要体会四方楼的精神之所在，更应该去熟知这一切。”

　　万傲突然愣在那里，以前他从来没想过这方面的事情，入世，入世……

　　那是一般修真之说法，到他们这种程度的势力，有的是资源……

　　“师叔，那……我呢？”铁千锤在一旁看着，发现程弓一直没提他，而他感觉师尊都这么说了，自己这师叔肯定非常、非常牛逼，是超级牛逼的那种。

　　他现在这些不过是表象，所以一定要跟师叔学习，师尊都说了，跟师叔学习才有希望。

　　“你呀，好好炼器就行了，你的心思淳朴专一，是大智若愚的存在，等我闲暇下来给你一些炼器的经验，你争取尽早突破到九级炼器大师，对了，有时间你可以跟小疯子交流一下，他的炼器知识比你多，但经验相对比较少一些。”

　　“大智若愚，哈哈哈，万傲你听到没有……”听到程弓对自己的评价，铁千锤开心不已，知识万傲此刻沉浸在程弓所说的那番话中，根本没理会外界一切。

　　“轰！”就在此时，他们几米之外突然一道空间之门打开。

　　铁千锤，包括正在沉思的万傲同时紧张，第一时间冲到程弓身前，一个持剑、一个持两个大铁锤，一副要动程弓先过他们这一关的架势。

　　“真的是你们，你们？”空间之门中，岳婉婉从中走了出来，从第一句话就知道，她显然知道程弓他们三人在一起，但对于万傲跟铁千锤的反应却很是意外。

　　毕竟以丹师联盟作为中州六大势力之一，要了解程弓的行踪并不难，尤其程弓他们没掩饰，还是跟着万傲、铁千锤同时出现。

　　一般人不认识他们，但六大势力彼此之间都很了解，想知道他们的行踪很容易就查到，只是岳婉婉没想到一出来是这种场面。

　　“这下麻烦了！”一看到岳婉婉出来，铁千锤再次挠头了。

　　“铁大哥，什么麻烦了？”岳婉婉笑着看向铁千锤。

　　“这个……那个……”铁千锤想说，突然想起来这件事情能不能说，急忙转头看向程弓。

　　岳婉婉这次是真的迷糊了，铁大哥这是怎么了，还有万傲。这才多久没见啊，之前分开没多久，之前明明见了程弓都一副恨不得立刻打一架的架势，现在怎么……

　　“我跟他们师尊熟悉，他们师尊人比较古板，让他们叫我师叔，你铁大哥在矛盾的事情是，以后是该怎么称呼你？”到了现在，程弓有些事情已经不再需要遮遮掩掩，只要一些核心的事情不让太多人知道就行了，例如虚空阴阳鼎的事情。

　　“……”这次连岳婉婉都无语了，面带笑容却不知该说什么是好。

　　“好了，你们别在这溜达了，之前已经得到消息说正气宗的唐浩然被人杀死，外边都说是你杀的，正气宗要找你呢。还有，原始魔宗的宗主赫连九霄，还有号称中州六杰最强的赫连天尊也回来了，他们也要找你算账，你先跟我回丹师联盟再说。”岳婉婉又好气又好笑，也是略微有些尴尬，但心中却感觉很舒服，随后急忙将正事说出。

　　一听岳婉婉说到中州六杰第一的赫连天尊，万傲就忍不住冷哼一声，很是不服气。

　　“赫连天尊回来了，没事，咱们俩个联手应该能灭了他。”铁千锤两个大锤碰了一下，很实际的说着。

　　“我不需要跟你联手也能对付他。”万傲傲然的说着。

　　“你就吹吧。”铁千锤毫不留情面的道：“那赫连天尊连师尊都说是个超级天才，只要中途不陨落，成就不会比他差太多，但师尊却没这么说咱们。”

　　万傲脸部肌肉抽动了几下，因为铁千锤说的都是实情，也都是他们师尊说的话，他还真没办法反驳什么，只是心中很是不服而已。

　　“不只是赫连天尊的事情，赫连天尊据说带着他弟弟去灵山疗治神念之伤，只是放出话来回找你算账。现在当务之急是原始魔宗跟正气宗都要找你，而且也都有借口，跟之前不同，他们可以公开对付你了，而你现在正好还在中州，所以赶快跟我走。”

　　岳婉婉很急的说着，这是正气宗跟原始魔宗还不清楚程弓竟然直接来了中州，否则的话早就有行动了。

　　但这个消息也肯定瞒不了多久，别的不说，万傲跟铁千锤这两个人陪着程弓在中都，这个消息很快别人就会都知道。

　　“走。”就在此时，轰然之间有两道空间之门正在打开，岳婉婉着急急直接一拉程弓飞入丹师联盟的空间之门。

　　以程弓现在的情况，九州大地哪里都能去得，就连鲲鹏大帝的分身追杀他都不惧呢，何况其他事情。如果正气宗跟原始魔宗要是真的想追杀他，非要将这些事情扣在他头上，那程弓不介意跟他们玩玩。

　　但是此刻岳婉婉着急拉着他，程弓也不想辜负了她的一片好意，看了一眼那两道空间之门暗自在笑，以为本大少来到你们地盘上你们就可以装逼了，看你们怎么折腾，等你们蹦跶够了就收拾你们。

　　“杀我正气宗继承人，哪里跑！”一道强横的力量从一道空间之门轰击而出，但下一刻丹师联盟的空间之门已经关闭，这道力量直接打了个空，随后从那个空间之门中走出一人，一身浩然正气，器宇轩昂的中年男子，样子上倒是跟唐浩然有几分相似，此人正是唐浩然的父亲唐长存。

　　“丹师联盟……”下一刻，另外一道空间之门出现一人，一身魔气冲天而起，正是中州六大势力之一原始魔宗宗主，一代魔门枭雄，赫连九霄。

　　赫连九霄跟唐长存一向不对付，彼此看对方都是敌视，虽然中州六大势力不像九州其他地方那般直接开打，但明争暗斗也不少。只是此刻两人看了一眼彼此，下一刻同时迈步撕裂空间赶往丹师联盟处。

　　丹师联盟之所以厉害，是因为雄踞九州大地核心中州之地，贯通灵山、联系九州，无穷星空无尽炼丹师汇集之所在。

　　而丹师联盟的总部也并非就在九州大地之上，而是在九州大地之上的星空之中，完全用阵法隐藏起来，由几十颗星球组建成的一个巨大无比的浩瀚总部。

　　这些星球完全是按照一种轨迹运转，这明显是人为用星球布置的一个巨大阵势，这种手笔绝非一般势力所能比拟。

　　那些星空之中来的众多厉害的炼丹师，能有机会进入其中一颗星球就已经会为之震撼，而一般的丹师联盟的主星球一般炼丹师根本没有资格进入。

　　而此刻，程弓他们就在丹师联盟的丹星之上，外围的不同星球之上都有众多传送阵，针对不同地方来的人。主星也是好大无边，足有几十万里之广阔，虽然没办法跟九州大地一州相比，却也是一个巨大星球。

　　此刻星球之上到处都是连绵不断的宫殿，不时的有丹香、甚至丹劫出现，但这里的人似乎早已经习以为常了。

　　“你们是想到丹星逛逛呢，还是要进里边先休息一下，对了，我记得之前你说过要重新炼制你的小虚鼎，不如就在这炼制吧。”在路上的时候岳婉婉曾经跟程弓谈到击杀鲲鹏太子的事情，就谈到了金鹏剑，岳婉婉也很好奇程弓会怎样处置金鹏剑。

　　程弓当时的回答也很简单，说他的小虚鼎正好要晋级重新淬炼，到时候就将那金鹏剑熔炼到小虚鼎之中。当时岳婉婉都冲着程弓竖起大拇指，敢将鲲鹏大帝视若珍宝的宝贝熔炼了，还真不是一般人能做得到的事情。

　　程弓笑看着岳婉婉道：“逛逛就不用了，不过你将我们接来，恐怕很快麻烦就会找上门来的。”

　　“你在我这里，这些就不是你要操心的事情了。”岳婉婉完全不在乎的说着。

　　“那我岂不是要看你脸色，得把你哄好了，万一你大盟主一不高兴将我送出去，我可就惨喽！”程弓一副要哭泣的模样。

　　岳婉婉顿时被逗得开心的笑出声来，配合的道：“知道就好，那就要看你怎么讨本大盟主开心了。”

　　“喂，咱们去其他地方逛逛。”万傲叫铁千锤。

　　“不去。”铁千锤正听的津津有味，一听万傲说立刻摇头道：“有啥好转的，也不是没来过，况且师叔都说不去转了，咱们去转干什么。”

　　万傲真想抓过铁千锤的脑袋看看他脑袋里到底都会想什么，就这个货色竟然跟他们同样都是中州六杰，而且不论是师尊还是这位程弓师叔对他都评价很高，偏偏他脑袋经常跟没开窍一般。

　　“你……你难道看不出，他们在谈事情吗？”万傲实在是无奈了，传音给铁千锤。


第七百七十四章 魄力

　　“知道啊，不就是说原始魔宗跟正气宗的事情嘛，所以咱们更应该在这啊，正气宗那群混蛋我最讨厌了，一天天的假正义，现在儿子死了他就跑来找师叔，一会他们要是来了咱们就先动手。”铁千锤跃跃欲试等着一会大战一场呢。

　　万傲已经有要冲上去抓住铁千锤揍一顿的冲动了，因为他的心已经不再如同之前那般，有意模仿青竹道尊，被程弓击破之后反倒是很容易动怒。

　　“我说的是，你的妹妹岳婉婉岳大盟主，还有我们的师叔，程弓程师叔他们两个人在亲亲我我、谈情说爱，咱们在这干什么？”万傲传音，都已经是咬牙切齿的在说了。

　　“有吗？”铁千锤挠了挠头，没感觉啊！

　　万傲已经彻底无语了，他可不想再在这了，心中想了个借口就想跟正在跟岳婉婉谈笑风生的程弓说一声，先出去再说。

　　就在此时，虚空撕裂，两个人已经从里边走出。

　　一人略微有些发胖，脸上两个酒坑不用笑都能看的见，哪怕是此刻很着急有些生气，脸上的表情也是笑脸，另外一人则是一长须老者，胡须竟然是银白色的，整个人显得特别的精神。

　　“盟主，出大事了，出大事了……”胖老者一出来立刻焦急的说着，随即发现岳婉婉身边的程弓等人，立刻停住了。

　　“师叔，笑脸胖子是丹师联盟负责九州大地事情的老头，复姓公羊，单名一个恕字，这公羊恕是丹师联盟负责九州大地的首席太上长老，而旁边银胡老者叫宋石，为人古板，是丹师联盟负责星空其他炼丹师方面事情的首席太上长老，丹师联盟设双首席太上长老，不分彼此，各管一摊，都直接对丹师联盟盟主负责。”怕程弓不了解，万傲第一时间给程弓解释。

　　程弓淡淡一笑，赞许的看了万傲一眼，这小子还是很聪明的，身为四方楼的传人、情报、信息本来就是他们拿手的东西。

　　这个事情别看不大，却说明万傲的一种转变。

　　“盟主，原始魔宗宗主赫连九霄、正气宗宗主唐长存都带着人在外边，已经联系我们请我们交出杀唐浩然、重创赫连天龙的凶手，对方还没有将事情闹大，就是不希望伤了彼此之间的和气。六大势力同气连枝，而且这件事情对方事出有因，还请盟主早做定夺。”公羊恕停住了，宋石却不管这些，根本不理会程弓他们在一旁，直接说着。

　　正在跟程弓有说有笑的岳婉婉转头看着这两位首席太上长老：“伤了彼此之间的和气，如果他们不怕伤的话，就让他们赶快有多远走多远，程大少要杀那唐浩然早就杀了，何须费那么大力气去杀他，让他们回去用用脑袋。至于那赫连天龙，他当着九州大地无数人面前说那种话，本盟主没找他算账呢，他老子还好意思跑这来，当时程大少连手都没出，他们凭什么找事，告诉他们，人在我丹师联盟，谁也不能伤害分毫，让他们立刻有多远走多远。”

　　别看岳婉婉跟程弓谈话的时候有说有笑，平时也总是很随意，但此刻的岳婉婉却充满了强势，不容置疑。

　　公羊恕一听，脸色微变，立刻看向宋石。原本他们也不会如此，但之前说岳婉婉在南瞻部洲公开向程弓求爱，倒追程弓这件事情如今已经传遍九州大地，传得沸沸扬扬的，为了这件事情他们也非常恼怒。

　　岳婉婉是什么人，那可是灵山丹师联盟内部都认定的人，冰焰天尊的弟子。冰焰天尊在丹师联盟地位特殊，除了那些不出世的老古董，老怪物，她是当之无愧的第一人。

　　堂堂丹师联盟的盟主，怎么可能去倒着追求别人，接着知道了这件事情，他们立刻毛了。

　　什么，这个程弓竟然被原始魔宗、正气宗追杀跑到了丹师联盟，庇护在了岳婉婉这里，简直……简直太丢人了。

　　在他们看来，程弓跑到这就是被追杀无奈之下跑到丹师联盟寻求庇护的。

　　“盟主，兹事体大，毕竟涉及到原始魔宗跟正气宗，而且他们两大势力也并没公开要人，也是给我们丹师联盟留足了面子……”

　　“留足了面子？”没等宋石说完，岳婉婉声音一冷，寒得让人发颤：“你这么说，我岳婉婉这个盟主的面子不能代表丹师联盟的面子就不是面子了，我丢面子就没什么事情了是吧，我的客人、我的朋友他们说交就交出去是吧？”

　　中州六大势力的掌舵之人，如岳婉婉、万傲、铁千锤他们不只是九州大地这些力量选择，基本上是灵山那边最后定夺，一旦当上了权力非常之大，是能得到灵山支持的，跟九州大地其他一些势力的家主还不同。

　　“宋石并非此意……”

　　“你不是这个意思你是什么意思，如果你们认为我不是丹师联盟盟主，可以立刻联系灵山看能不能撤换，只要一日没撤换现在的丹师联盟就是我说了算。我现在不想在这件事情上再跟你们费什么话，去告诉原始魔宗的赫连九霄、正气宗的唐长存，他们两个儿子白痴无能、死的活该，去吧。”岳婉婉一挥手，不再多说什么。

　　气势如虹，根本不给他们说话的机会，这就是中州六大势力的掌舵人的气势。当然，也分人，岳婉婉绝对是那种表面看起来笑呵呵，什么都很好说话的人，但遇到这种事情却显示出她果断、强势的一方面。

　　“巾帼英雄，豪气干云，霸气。”程弓竖起拇指，也不管宋石跟公羊恕在不在场，直接称赞。

　　真不要脸，为了躲避，竟然如此赤裸的拍盟主马屁，小白脸！宋石看到程弓直接这么说，心中这个怒啊。

　　公羊恕心里也感觉有问题，但岳婉婉完全不给他们说话机会，两人只能灰头土脸的退了出去。

　　“难得有这种机会，程大少别怪我抢了你的风头就好。”岳婉婉跟程弓一说话，完全又变得很随意、坦然。

　　其实岳婉婉也知道，程弓肯定有办法解决这个局面，虽然是在中州、但程弓敢来就说明他有自信，有把握。虽然当时鲲鹏大帝是操控他儿子鲲鹏太子的身体，但那毕竟是鲲鹏大帝啊，就连冰焰天尊都说过，鲲鹏大帝会比她更早踏足道尊境界，成为万年之内踏足道尊的超级天才。

　　可这样的存在，最终也被程弓弄死，连鲲鹏大帝的随身佩剑金鹏剑都被程弓夺走镇压，虽然岳婉婉没去问程弓怎么做到的，但就凭借这一点程弓纵横中州也没人能奈何得了他。

　　正如岳婉婉自己说的，她之所以出头很简单，程弓在这里到了她的地头，她就不能不管，哪怕程弓有能力自己解决，那群人也要先过了她这一关。

　　这个决定很有一些小暧昧，话都说到这种份上了，让程弓都没办法拒绝。

　　“外边的那两帮人你打算怎么解决？”程弓指了指外边。

　　岳婉婉根本不在意道：“九州大地上有东北丹州还可以跟丹师联盟抗衡，而且因为有灵山对九州大地的一些保护，丹师联盟并不太插手九州大地其他州的事情，可在中州跟无限星空之中就不同了，丹师联盟的影响力超乎想象。说白了吧，要是换成其他一个势力，这两大势力联手早就冲杀进来了，或者直接要人，为什么不敢在丹师联盟这边闹，他们就是怕闹起来没办法收场，这个后果是他们承受不了的，所以你只要在丹师联盟他们最多也就只能瞎叫唤，我只要不理会他们他们也不敢做别的。”

　　修炼缺不了丹药，虽然一些庞大势力都有自己的丹道大师跟整体培养炼丹师的体系，但如果得罪丹师联盟那各种渠道都会出问题的。而且许多培养高级别丹道大师的方法都掌握在丹师联盟之中，不到万不得已，没人会愿意跟丹师联盟发生冲突的。

　　同样道理，炼器师联盟、四方楼都掌握着自己的资源，从这一点上来说，原始魔宗、正气宗、猎妖冒险者联盟则弱了许多。在中州六大势力之中，丹师联盟、炼器师联盟、四方楼不相上下，其次才是原始魔宗，正气宗、猎妖冒险者联盟。

　　“行，那我就在你这避一回难。”程弓笑说着，抬手分别扔给铁千锤跟万傲一块记忆晶石：“我准备将我的小虚鼎提升成上品道器，不管是炼器，炼丹，还是对自身修炼都有一定好处，到时候你们也一起过来看看，这是我现在还欠缺的一些东西。因为这次主要是要将妖族鲲鹏大帝的金鹏剑、七音琴宫的仙籁天音融入小虚鼎之中，所以需要的材料并不多，你们尽快帮我准备好。”

　　妖族鲲鹏大帝的金鹏剑、七音琴宫的仙籁天音，铁千锤跟万傲这种身份听了都吓了一跳。

　　心中只有一个感觉，果然不愧是小师叔，太牛逼了。就算他们的身份，也绝对没这种魄力啊。


第七百七十五章 痛打丹师联盟太尊

　　“这种时候可以有人在一旁吗？”炼制上品道器啊，这在灵山之中都是无比难得的事情，铁千锤有些不敢置信。这种事情稍微有一点错误就完了，而有人在旁边影响很大的。

　　万傲甚至岳婉婉也同时看向程弓，他们心中跟铁千锤都有同样的疑惑，这种事情怎么可能让人在一旁观看。

　　“没事，我不忌讳这些，上次我炼制上品道丹的时候一样让不少人在一旁看着。”程弓毫不在意的说着，这种事情他也不是干一回两回了，他熟的很。

　　“太好了，我这就去准备。”上品道器啊，铁千锤现在勉强可以尝试，但能看到别人炼制上品道器那又是完全不同的收获。这种级别的存在，一般是不会让人在旁观看的，而且铁千锤感觉自己这位师叔一定很厉害，兴奋的答应一声直接撕裂虚空离开。

　　“尽快。”万傲也说了一声，直接离开。

　　“这是你的。”程弓说着，手指轻轻一弹，又是一块记忆晶石飞向岳婉婉。

　　“我还以为你会不好意思跟我开口呢。”岳婉婉接过记忆晶石，脸上反而充满了开心的笑容，一边说着一边迈步直接消失在大殿之中，她要亲自用最快速度为程弓将这些药材都筹集好，她甚至没问程弓让她筹集的是什么药材，要干什么。

　　非常人做非常事，自己认识的人多数不属于正常人，做事风格也跟别人不一样，程弓心中想着。

　　“轰！”突然，程弓脸色一沉，因为他的神念已经感受到了天地之间的巨大变化，空间力量、巨大的禁制、阵法力量发动，一股强大的力量直接转移空间变化，这种感觉就跟当初青竹道尊在地面轻轻拍下去，在空中的万傲就已经到他手边一般，只是这个比青竹道尊显然差了很多，程弓都能感受到，甚至他都有办法破坏这一切，但他却并没有动，因为他已经猜到这是谁在搞鬼了，正好等着他们三人筹集东西，闲着无聊也正好跟他们玩玩。

　　程弓没有刻意去抗拒这股力量，瞬间周围空间变化，程弓已经出现在了丹师联盟由众多星球组成的总部外围的一颗星球之上，这周围完全被一股庞大的阵势所笼罩。

　　周围空间完全跟外边隔绝，虚空更是没办法撕裂开，各种阵法绫罗密布。

　　“就知道是你们两人。”抬眼望去，正看到公羊恕跟宋石两人，而在周围程弓同样感觉到了几十股力量，其中最少有一人是纯阳太尊境界，其他也都是天婴存在，他们都隐藏在阵法之中，显然是随时准备发动一种大阵。

　　这也就是程弓的神念独特，修炼炼神诀后神奇无比，加上他对阵法的了解才能发现，否则就算是换了一般纯阳太尊过来都没办法发现这些隐藏中的力量。

　　“程大少切勿见怪，我们并无其他心思只是想跟大少打个商量。”公羊恕一脸笑容的说着。

　　程弓没去理会公羊恕，看了看周围有些不满的道：“我还以为你们会联合原始魔宗、正气宗的人呢，人呢？”

　　“哼！”宋石看到程弓一直一副不在意的样子，心说你都被转移到这来了还如此嚣张，一个只会溜须拍马的小白脸，也好意思装淡定。

　　宋石冷哼一声道：“原始魔宗跟正气宗算什么东西，就凭他们也配指使我们为他们做事，今天不妨直接跟你说明白了，我们是怕盟主被你这样的小白脸、奸人所欺骗，你现在立刻离开丹师联盟，不得再接近盟主，否则就算原始魔宗或者正气宗不动你，我们丹师联盟也不会饶了你的，就凭你，根本配不上盟主。”

　　来了，还真他妈来了，想什么来什么啊。

　　这群货色什么德行程弓太清楚了，之前跟岳婉婉分开时候他就忍不住想到这个问题，只是跟岳婉婉现在还刚接触没多长时间，虽然岳婉婉那般说，但程弓自己知道还只是处于一种好感阶段。

　　包括自己对于岳婉婉的感觉，也都只是很欣赏，很喜欢，还没达到另外一个程度。

　　感情这种事情是需要慢慢来的，那种一见钟情的事情并不多见。

　　只是这帮货色这鸟样程大少就很不爽了，虽然这群家伙不是当年自己认识的那群，但丹师联盟这坏毛病还真是没变过，一代传一代啊。

　　一群鸟人，本大少在他们口中竟然成了小白脸了，什么玩意儿嘛。

　　“程大少，只要你现在肯离开，我们会直接护送你回到南瞻部洲，保证原始魔宗跟正气宗的人不会伤到你。你自己应该也清楚，我丹师联盟不只是在九州大地，就是在灵山也是十大道门之一，而且是最顶尖的存在。说白了吧，就算天弓神殿给你做后盾也一样没用，为了避免伤了彼此之间的和气，您还是走吧。”公羊恕的话语就委婉了不少，还解释了一下。

　　不过一个黑脸，一个红脸，这种玩意儿对程大少没有一点作用。

　　“跟你说话呢，到底行还是不行，痛快的回个话，不要以为盟主还能来救你，这里不只是空间封闭、虚空封闭，还是一处绝密之空间，就算盟主现在都不清楚。”宋石看到程弓一言不发的看着他们在说，忍不住声音提高的说着。

　　“本大少很有道德的，看着一个笑脸猴，一个哭脸猴在耍猴戏，我是不会轻易打断的，继续啊，不过除了嘴上功夫之外，组号再翻两个跟斗，贱一个，又或者来个黄狗撒尿什么的……”程弓完全是在很认真的评点猴戏，而且还亲自点戏。

　　“放肆！”宋石一听，再也忍不住了，抬手一抖，身上那件宽大的衣服瞬间变大，这衣服本身就是一件下品道器，直接笼罩向程弓，完全是袖里乾坤的神通，要直接将程弓收入这其中。

　　“放肆的是你们，一群傻帽，一代一代连傻逼都能传承，看来丹师联盟真需要婉婉这样的人好好管一下了，就凭你们也想掌控本大少，滚一边去。”看到宋石被激怒，程弓也终于真正的对待了，手中破劫枪瞬间化为一道漆黑光芒。

　　之前刚刚领悟的毁灭再次通过破劫枪施展出来，破劫枪内的火焰爆发，破劫枪瞬间爆发出无与伦比的毁灭之势。

　　“砰砰砰……”千万次的碰撞，宋石那巨大的下品道器衣服非但没能罩住程弓，在程弓毁灭枪法之下，破劫枪强横轰击之下，终于内部被轰穿，就在宋石感受到不对想收回去的时候，程弓已经将本命真火打入其中。

　　“轰！”那衣服竟然如同世俗衣物遇到火焰一般，瞬间升腾燃烧起来。

　　“啊……”宋石整个人都呆住了，随后惊呼：“我的万宝神衣……”

　　万宝神衣一直是宋石得意之物，因为能将一件衣物打造成下品道器，可想而知要多大的资源。而且这件衣服中他融合了许多寒丝，各种宝物，不断祭炼。

　　可以说是水火不侵、万毒不入，这比他自身的中品道器法宝他都更喜欢，虽然作用并不是很大，但每次出手或者显示出万宝神衣不同时候，无数人震惊、惊叹的样子就让他很爽。

　　能将一件穿着的衣服都炼制下品道器，除了他这种丹师联盟的首席太上长老，九州大地还真没几个人有这能力、财力的。

　　但是如今，这么宝贝的衣服竟然如同世俗衣物一般……烧了。

　　这……这怎么可能，就算自己全力炼化，没有个十天八天也不可能毁掉这万宝神衣，这可是他花费几百年时间炼制成的，但现在这一瞬间就像是纸糊的一般，遇火就着，这……这怎么可能。

　　“只有无聊的人才会做这种无聊的事情，轰……”程弓一招之间毁掉万宝神衣，下一刻身体瞬间变大，一拳已经轰向了宋石。

　　“轰！”宋石毕竟是纯阳初期太尊，但事实上他的战斗经验并不丰富，否则也不会炼制万宝神衣这种东西当个宝了，丹师联盟的人修为高的很多，有的是丹药，而且能成为一定级别丹道大师之人都不笨，可实战就差的太远了。

　　他猛的反应过来，突然看到程弓变大，那拳头都比自己身体大几倍，如同一座小山一般轰击下来，身为纯阳太尊的他想都没多想本能的双手运气神通幻化出一尊本命丹鼎就去抵挡。

　　轰然一声炸响，宋石整个身体直接被轰得碎裂，那道幻化出来的本命丹鼎都直接碎裂。

　　“扑……”下一刻，碎裂的身体在一股庞大神念跟一股火焰支持下，在万米之外立刻凝聚，但随后一口血喷出。这口血可不是普通的血，是本命精血，这一下他的伤可非同一般，修为都直接受到严重影响，整个人气势顿时萎靡下来。

　　他怎么都没想到程弓这一拳仅仅是肉体有这么强悍，更加没想到程弓这么凶悍，二话不说就出杀手。

　　凭借丹师联盟首席太上长老的身份，何曾有人敢如此。虽然早知道程弓在南瞻部洲的事情，知道他有跟纯阳太尊初期之人一战之力，但也并没太在意，毕竟他们自己也都是纯阳太尊初期最巅峰人物，在这一境界都停留了千年以上。


第七百七十六章 打脸还是打屁屁

　　“轰！”随后程弓毫不停留，又是一拳轰击向公羊恕，看到了宋石身体被轰碎，折损修为凝聚身体的惨状，公羊恕再也不敢大意。

　　手中一把中品道器的尺子直接打出，正跟程弓的拳头对上，即便借助中品道器之威将程弓震飞出去，公羊恕自己也被震得体内法力混乱，加上程弓的凶悍，宋石的惨状，下一刻他竟然没去追击，反倒是瞬间飞到了宋石的身旁。

　　“发动阵法，囚禁他。”宋石怒吼一声，通知周围的人。

　　“阵法嘛，本大少比你们熟。”程弓说着，双手变化，周围几个阵法跟禁制纷纷破碎，几个丹师联盟的长老直接出现。

　　如今面对这些天婴的长老，程弓凌空轰击就直接将他们都震得晕死过去，连神念都处于眩晕状态。

　　随后程弓比他们更快，更加了解的落到了刚才那几名长老大位置，在其他人催动阵法的同时，他也快速的变化，刹那之间千百个阵法变化被他影响。

　　“轰……轰……”原本应该对着程弓发动的阵法，瞬间转移目标，冲着宋石跟公羊恕去了。

　　“废物，你们要干什么……”宋石大惊失色，急忙想躲避，但这里本来就是一个巨大的阵法核心之所在，此刻阵法被推动了他想躲避也没办法了。

　　这里的阵法可是能困住一般纯阳后期太尊的阵法，困而不杀，可想而知这阵法有多么厉害。

　　丹师联盟拥有足够多的资源，凭借炼丹之能力，自然又办法让其他方面厉害的人也帮他们做一些事情，就如同这个巨大的阵法就是一位强大的纯阳太尊巅峰，在阵法方面有着无与伦比能力的人帮忙布置的。

　　只是他们是只懂得使用方法，却并不真的明白这阵法的具体情况，如今偷鸡不成蚀把米，反倒被程弓给用上了。

　　能困住一般纯阳后期太尊的阵法，即便他们能发挥出来的力量不过三成，也足以让一般纯阳中期太尊难以脱困逃走，公羊恕跟宋石两人拼命闪避抵挡，最终还是被一道道力量强硬压制，最终被定在了空中，动弹不得。

　　“蠢货，快放我们出去！”宋石大怒，被自己家的阵法给囚禁、困住，这要是传出去，一世英名毁于一旦啊。

　　“快，让人制止那个程弓，他好像懂得控制阵法……”公羊恕急忙喊着。

　　宋石跟正在控制阵法的那名太上长老都是一惊，他们太清楚这个阵法的负责跟难度了，当初是用什么代价才让那人布置的阵法，程弓怎么可能会。

　　对了，资料里边显示他曾经显示过阵法能力，布置过双龙城阵法，还用阵法跟妖族大战过。

　　但那个时候宋石跟公羊恕他们只是简单看了一眼，根本没去多想，因为在他们的潜意识里，直接就将这些事情的功劳分给了禹州李家。

　　他们跟禹州李家合作，阵法方面厉害自然很正常了，现在两人才有一种恍然大悟的感觉。

　　这阵法厉害的不是禹州李家，竟然是这个小子，他才多大年纪啊，怎么可能改动这种阵法……

　　而且就算改动，这东西没有个一年半年也不行啊，当年那个阵法强者已经是纯阳太尊巅峰修为，布置这个阵法还花费了整整三年时间，因为这是一个超级特别的阵法，复杂玄奥无比。

　　而现在，程弓举手抬足之间竟然接管了这个阵法。

　　“这……快……快解开……”其他催动阵法的太上长老一看这怎么能行，竟然将两位首席太上长老都困住了，急忙要催动这阵法释放他们。

　　“啪啪啪！”程弓一抬手，瞬间手中发觉不断变化，在整个大阵上迅速做了几处改动，那些人突然发现原本他们掌握的操控阵法法门竟然失去效用了。

　　这……这……

　　那控制阵法的太上长老都有一种要哭的冲动了，他学会控制着阵法就用了十五年啊，但也仅仅是能控制而已，如今却发现十五年所学被程弓几下变动就变得没有任何用处。

　　而且现在还是这种情况，这名太上长老还算反应不慢。

　　“抓住他！”抓住程弓，逼他放了首席太上长老，这是他脑海中下意识的反应。

　　只可惜，他自己本来也只是刚刚达到纯阳太尊境界，而且也是那种因为炼丹，凭借丹药跟几千年的苦修纯粹力量、境界上达到，他们寄情于丹，力量、感悟方面都不会有问题，只是战斗方面就差太多了。

　　程弓没费什么力气就将他们全部打倒，他并没伤害这些人，只是直接将这些人都扔到了被囚禁在半空中的公羊恕、宋石两位丹师联盟首席太上长老的脚下。

　　“啪啪！”程弓拍了拍手，好像怕脏了手一般，笑看着公羊恕跟宋石：“现在我也得跟两位打个商量，你说我是先打你们左脸呢还是右脸？”

　　“程弓……你……你敢，这里是丹师联盟……”宋石一听，也是吓的身体一颤，死他倒是并不怕，打要真是这程大少玩点别的，那可就惨了。

　　此时他突然想到程大少以前的种种光辉记录，也正是因为看到那些资料，他们打心眼里就不喜欢程弓，认为他配不上岳婉婉。

　　现在没想到，堂堂的丹师联盟首席太上长老，竟然也会有着一天。

　　“不打脸也行……”程弓单手托着下巴很认真的思考了一下道：“好吧，你们这么不听话，那就脱了裤子打屁屁吧。”

　　“扑……”宋石本身伤势不轻，刚才身体都被程弓轰碎一次，虽然神念伤的不重，本命力量逃走新题重新凝聚，但这也耗费颇大，此刻程弓一句话直接让他气血翻腾，一口血喷出。

　　公羊恕永远是笑容的脸上也都露出哭的表情：“大少才，程大少，看在盟主的面子上，你千万……千万别冲动……”

　　“哎！”程弓很意外道：“这种时候你们想到看你们岳盟主的面子了，刚才怎么没想到呢，不行，犯错还是要教训的，我给你们岳盟主的面子不打脸了，但屁屁还是要打的。”

　　“扑……”宋石又是一口血喷出，满口是血的怒吼道：“程弓，你……你敢，你杀了我……你要是敢……敢……我我跟你没完。”

　　宋石都说不出口，怎么说出口啊，堂堂的丹师联盟首席太上长老被人囚禁住，求生不得、求死不能，然后还被脱了裤子打屁屁，这比死还难过。

　　死了也就死了，但如果这样的话，恐怕会成为天地间一大笑话，堂堂纯阳太尊被脱了裤子打屁股……

　　“程……程大少……大少……你发发慈悲，这件事情我们也是为了盟主好，我们真的不是……求求你了，千万别……别……”要是换一个人，公羊恕还会说些别的，但程大少的光辉历史他们也都知道。

　　七音琴宫的少主被他杀了，符文宗的继承人他也杀了，连妖族鲲鹏大帝之子都杀了，现在虽然不知道唐浩然是不是他杀的，但他显然也不在乎了。

　　这样的人还有什么事情做不出来的，不怕才怪呢。

　　这种囚禁阵法非常厉害，宋石想自毁都做不到，此刻他浑身颤抖，看到公羊恕在求情他再也不敢说硬气的话了。

　　看到这两个家伙的样子，程弓心中强忍着笑，靠，两个老家伙，治不了你本大少就白活两世了。

　　程弓自然不可能真的去脱他们裤子，怎么说也要给岳婉婉一点面子，只是不收拾服他们两个程弓自己都不爽。至于说得罪，程大少还真不怕得罪谁，事实上他也没少得罪。

　　“轰……”就在此时，突然之间整个星球都为之晃动了一下，一股澎湃的力量穿透这个封闭的世界，一道强横的神念直接传达进来。

　　“公羊恕、宋石，立刻出来见我。”岳婉婉愤怒无比的声音。

　　“啊……”宋石跟公羊恕身体还能动，只是人被囚禁在半空中，动用不了任何法力，想自杀都不能。他们互相看向彼此，此刻他们知道真的惹祸了。

　　因为刚才那股力量是丹师联盟压箱底的东西，是一件仙器，显然是岳婉婉发现了程弓不见，甚至察觉到了什么之后，寻找不到程弓他们，也联系不上宋石跟公羊恕，竟然直接动用了仙器的力量。

　　仙器力量威力强大无边，轰然之间就连隐藏的空间之内都难以避免受到影响。

　　这就动用仙器了，而且那语气那怒气，显然不比程弓小。

　　此刻公羊恕跟宋石才明白一件事情，这个年轻美貌的女盟主，显然不是以前那些可比，他不会受到任何力量影响跟左右，惨了……

　　程弓也非常意外，没想到岳婉婉反应这么大，而且这么快，竟然连仙器都动用了。

　　想到此程弓神念微微一动，神念瞬间迎上那道仙器散发出来的力量。

　　“轰！”下一刻，一股庞大的力量，直接撕裂这个秘境空间，凭借仙器强横的力量，岳婉婉一身白色光芒从天而降，神情之中充满愤怒，但当他看到眼前的情景之后，使劲眨了眨大眼睛，这是……


第七百七十七章 洞房花烛夜时候告诉你

　　岳婉婉直接动用丹师联盟盟主的权力，程弓交给他的记忆晶石中各种药材虽然繁多，但也都很快凑齐。丹师联盟横跨灵山、九州大地，无数星空之中炼丹师最终的去处，可想而知有多么庞大，如果连这点事情都做不到那就完了。

　　而且程弓要的也并不是特别稀有的东西，其中只有几样特别一些，但丹师联盟也都有办法筹集到，岳婉婉直接下令以最快速度将这些药材运到总部，随后就回到大殿。

　　没想到回到大殿却不见了程弓的影踪，岳婉婉记得程弓说不去逛了，而且这才一转身没多久，最重要的是他在这大殿之中感觉到了强烈的空间力量波动，这是不成熟的转变空间，直接将人摄拿走进入其他地方时候留下来的痕迹。

　　随后岳婉婉神念直接横扫周围，也没发现程弓，岳婉婉这个时候已经猜到几分是怎么回事了，她早就知道宋石他们的情况，只是她原本还打算以后慢慢处理这些。

　　没想到如今竟然出这种事情，自己请的人，甚至……甚至可以说是自己喜欢的人来了，他们竟然都敢动，简直不想活了。

　　岳婉婉再次寻找，联系宋石他们完全联系不上，此刻岳婉婉终于动真怒了，直接动用丹师联盟的仙器。原本她带着满腔怒火，如果看到程弓受到一点委屈，就算这个丹师联盟盟主不当了也要给程弓讨回一个公道。

　　可是眼前这景象彻底让她震惊了，程弓倒是什么事情都没有，丹师联盟两位首席太上长老被自己丹师联盟内部的阵法困在空中，求生不得求死不能，而下方不少丹师联盟的人被打得晕死过去。

　　最重要的是公羊恕那张笑脸再也没有了笑容，都快哭了，宋石更是一副痛不欲生，比杀他十次还痛苦。

　　这……这里刚才到底发生了什么？

　　自己没看错吧，原本她心里就算程弓能抵挡得住，但毕竟在丹师联盟的地盘上，两大纯阳太尊太上长老出手，他怎么都要受些伤，现在倒好，啥事没有，倒是两大首席太上长老痛不欲生。

　　“盟主……”看到岳婉婉出现，公羊恕想开口求情，却不知该如何说是好，因为看岳婉婉的神情就知道她此刻有多怒。

　　而宋石此刻已经感觉自己没脸见人了，闭上眼睛一言不发。

　　“闭嘴，你们眼中还有我这个盟主吗？”看着公羊恕他们的样子很惨，但一想到他们所作的一切，岳婉婉又气不打一处来。

　　“……”岳婉婉转头看向程弓，一时竟然无语，不知该说些什么是好了。

　　程弓摊手笑道：“我没什么事，所以你也不用跟他们着急，好了，出去炼丹。”

　　程弓也不想让岳婉婉太过为难，毕竟自己可一点亏没吃到，而现在一群丹师联盟的太上长老，两位首席太上长老却惨兮兮的，再去深究这件事情已经没有任何意义。

　　程弓说着直接迈步直接撕裂虚空离开，岳婉婉随后跟着出去，公羊恕嘴巴张了一下，想说我们还被囚禁在这呢，但最终没发出声音来。

　　哎！

　　想想刚才的景象，此刻反倒是有些满足了，至少没被程弓脱下裤子……

　　否则就真的是比死还难堪了！

　　“我虽然内部已经接手丹师联盟的事情，却没想到情况比我想的要糟糕的多，这次的事情……真是不好意思，我会给你一个交代的。”丹师联盟丹星之上，岳婉婉跟着程弓已经出现在上空，迈步间撕裂虚空已经出现在丹星大殿之中。

　　程弓笑着摆了摆手：“真的、真的不需要什么交代，你也看到了，刚才我可一点亏没吃，而且从另外一个角度来看，丹师联盟这群人虽然古板，固执、脑筋有些不好使，总的来说还不算坏，大家都是炼丹之人，他们不够灵活过于痴迷，都是活在自己为主的世界之中。真的算起来，他们也算是为你好，只是方式有些问题而已。这种问题不是一个人两个人的，你要想彻底改变也很难，毕竟丹师联盟跟其他一些势力不同，不是那种冲劲很足，需要扩张、战斗的势力，这从本质上就决定了丹师联盟的走向。”

　　“这个也是没办法的事情，丹师联盟内部也有一些战斗的人员，但平时用到的时候特别的少，毕竟丹师联盟情况特殊，敢惹到丹师联盟的人还真不多。稍微弱一些的吧，就算派人过去也很容易解决，其实我也一直未这件事情头疼，就算我接手丹师联盟也不可能带领着丹师联盟去争霸吧，而丹师联盟那么多炼丹师一心钻研炼丹，实话说有的时候也损失不起。”岳婉婉提起这个也只能苦笑。

　　“给你个建议，三大绝域是很好的力量场所，那里的战斗还会得到灵山的支持。丹师联盟不也一直去支持这三大绝域的战斗吗？”

　　“嗯。”岳婉婉点头道：“确实是啊，不过丹师联盟都是派人过去现场炼制一些丹药，或者不断输送丹药过去，根本不需要参加战斗啊。而且，炼丹师看起来很多，但相对来说还是稀少难以培养的，尤其是高级别丹道大师，损失一个少一个，这种损失丹师联盟不会允许，甚至连灵山都不会允许的。”

　　“不是让你派这些人去参加战斗去送死，你现在想改变这些人是不可能了，你完全可以培养新一代啊。选拔一批人，从一开始就参加不同的历练、战斗，磨练，然后丹师联盟设定奖励丹药，以后有炼丹天赋也好，没有炼丹天赋也好，都是丹师联盟一份子，这样的用处虽然不能彻底扭转丹师联盟的情况，但至少丹师联盟不至于像现在这般不堪一击。战斗队伍不是养出来的，是在战斗中磨练出来的。”

　　不堪一击这种话，也只有程弓能说得出来，事实上公羊恕跟宋石还是很强的，毕竟是真真正正的纯阳太尊，而且是老牌的纯阳太尊，只是程弓突然逆转他们的阵法，能困住纯阳后期的阵法，又岂是他们所能抵抗的。

　　当然，他们的战斗意识、实战经验方面确实很弱。

　　“也行……”岳婉婉很认真的在思考，最后微微点头同意程弓的话。

　　“对了，有一件事情你一定要告诉我。”程弓这个提议一样没办法彻底扭转丹师联盟的局面，但至少一定程度上有所改变，能做到这种程度岳婉婉已经很满意了，随后岳婉婉突然想到一个问题，立刻兴奋的询问。

　　程弓笑道：“我在你这避难，你的问题我哪敢不回答，说吧。”

　　“我去的时候看到两位首席太上长老的样子……比死还难看，而且明显在求饶服软，我就想不明白，以他们打死都不会低头的性格，怎么会服软？你到底对他们做了什么？”这才是岳婉婉最好奇的地方。

　　“也没什么，我没打他们也没骂他们，只是告诉他们作为对做错事情的人是一定要惩罚的，一开始我说要打脸他们不同意，后来我就决定脱掉他们裤子打屁屁喽！”程弓也没什么隐瞒的，有什么说什么，他说的很随意很简单，就像是家长看到小孩子淘气，要脱掉裤子打屁屁一样。

　　“你……呵……你啊……”岳婉婉一听，脸色变得非常古怪，想笑又强忍着，她再怎么说也是丹师联盟盟主，而现在是丹师联盟两大首席太上长老要被脱掉裤子打屁屁，这种事情都能发生，岳婉婉都不知道说什么是好了。

　　她指着程弓，哭笑不得，没想到程大少竟然会用这一招，原本她还想，不管怎样这两位首席太上长老也应该换了，否则这么不听使唤的人会影响她掌控丹师联盟。

　　但现在岳婉婉知道，不用自己提公羊恕跟宋石也不会在当这个首席太上长老了，肯定会彻底闭关消失的。

　　当然，岳婉婉随后又想到一个问题，一定要让这两个人明白，一切是因他们而起，别因此换恨在心想去报复，如果那样的话，就绝对不可饶恕了。

　　“你是吓他们呢吧，该不会真的脱裤子打……那里吧！”

　　“为什么不会？”

　　“你这样还不如杀死他们呢？”

　　“我为什么要杀死他们，他们自以为是来羞辱我，我自然不会放过他们。”

　　“羞辱？”

　　“让我不要癞蛤蟆想吃天鹅肉，离你岳大盟主远点。”

　　“就知道他们……哼！对了，你很在意这个吗？”

　　“不在意啊。”

　　“那为什么当成是羞辱。”

　　“报复人总要找个借口，其实是什么并不重要。”

　　“且，口是心非。”

　　“走，立刻跟我去洞房花烛，这算不算掏心窝子的话。”

　　……

　　两人你一言我一语的说着，时间很快过去，大概六个时辰之后万傲跟铁千锤两人纷纷赶回来，将程弓要的东西交给他。

　　巨大的空间比之程弓在天弓神殿的时间加速密境空间中还巨大，只是也没办法跟恢复了一些的虚空阴阳鼎外鼎空间相比，那种差距是本质的，这种密境空间再怎么大也只是空间，跟虚空阴阳鼎外鼎空间那种独成世界的感觉完全不同。


第七百七十八章 再炼小虚鼎

　　除非有能做到乾坤丹宗那种程度的就不一样了，但那种情况就算在灵山都好像极难碰到，而且规模也不会有多大，在九州大地根本不用想了。

　　岳婉婉、铁千锤、万傲三人远远的站在一旁，他们也是第一次见证别人炼制上品道器，就算已经触摸到炼制上品道器门槛的铁千锤也是第一次，因为换成另外一个人，绝对不会让人在一旁的。

　　程弓首先并没有立刻炼制，而是抬手开始布置阵法，一个个阵法被他凌空布置出来，组成一个玄妙的大阵。光是布置这个大阵程弓就用了足足三天的时间，随后才神念一动，小虚鼎瞬间出现。

　　“嘭……嘭……”虽然在虚空阴阳鼎外鼎空间之内这小虚鼎内的火龙不敢有丝毫动作，那是因为虚空阴阳鼎的镇压，此刻一旦出了虚空阴阳鼎，这小虚鼎内的地脉火龙立刻挣扎起来，小虚鼎这件道器都被震得一块块不断凸出来，给人一种随时要碎裂、打穿的感觉。

　　但程弓知道小虚鼎的程度，目前还是能承受得住的，只是程弓能感受到身在小虚鼎内的器灵反倒被这地脉火龙镇压，也是，虽然这器灵吸收了众多力量成长很多，但当初他毕竟只是这婆罗多洲地脉火龙的分支而已。

　　而如今这是整个婆罗多洲火龙被程弓连根挖起，虽然它吸收了东方家族火龙火焰之力、至阳真火、至阴真火等一些微弱力量，但还是没办法跟这庞大到极点，一州地脉火龙相提并论。

　　“很不甘心是吧，那就放你出来。”程弓说着，一抬手小虚鼎上的禁制完全解开。

　　“轰……”一声轰鸣，随后火焰升腾而起，周围无数火光凝聚成一条巨大的火焰长龙，眼神中虽然有些不是很清醒，但却显然要凝聚自己的意识。

　　一声似龙非龙的龙吟只声，随后愤怒的冲向了程弓，因为这地脉火龙能感受到就是程弓禁锢了它，它要杀掉程弓，逃脱出去。

　　“神念牢笼。”程弓神念一动，瞬间地脉火龙被程弓神念所困，但是这地脉火龙太过庞大，不断冲击之下将程弓神念牢笼纷纷冲裂不断炸开。地脉火龙再次发生愤怒、不敢的龙吟之声，挣扎的不断冲向程弓，眼看距离程弓已经很近，就要到达程弓身前。

　　“轰……”终于，这地脉火龙龙头部分再次探出一些，张口直接吞下了站在那里一直动也不动的程弓。

　　“他又在干什么？”岳婉婉此刻微微皱眉，虽然见识过程弓的厉害，但此刻那地脉火龙也是相当恐怖，如今被直接吞食下去还是非常危险的，心中担心，也就难以保持平和心态去看。

　　“真的是婆罗多洲地脉火龙，整个婆罗多洲神庙努力了这么久，没想到竟然被师叔给摄拿来了，这玩意可是好东西啊！”铁千锤看得眼睛发亮，脑海中想着要是炼制一把武器，用这地脉火龙当成器灵那该有多爽，绝对能让那把武器威力倍增的。

　　万傲则在细心观察，因为他发现程弓的举动总是让人猜测不透，但却绝对不是无的放矢。

　　刚才明明可以借助小虚鼎强行祭炼这个地脉火龙，虽然费一些力气跟时间，但却是最常见的方法，如今他反倒将这地脉火龙放出来是为了什么，应该不会只是为了跟这地脉火龙再打一次吧？

　　此刻，身在地脉火龙中的程弓感觉到周围温度不断升高，已经达到一种恐怖的程度了，但程弓却没有太大感觉。他这身体可是经历了虚空阴阳劫力量、至阳真火、至阴真火、涅槃火焰等无数天地间最强最毁灭力量淬炼过的，地脉火龙虽然积蓄力量庞大，但要伤到他的身体根本不可能。

　　反倒是程弓身在其中不断运转阴阳万物诀，周围要伤害他的火焰纷纷成为他身体力量一部分，再次开始淬炼程弓的身体。

　　程弓的身体已经达到了纯阳太尊初期最强状态，距离传扬中期也只差一步，此刻身体直接形成一个巨大的漩涡，将地脉火龙之力卷入其中。

　　这地脉火龙立刻发现不对，伤害不了程弓还要被他吞噬力量，此刻再想离开却发现周围阵法，神念牢笼不断压迫，只能让他不断收拢却没办法离开。

　　极限、极限，程弓的身体早已经处于一种纯阳太尊初期极限，其实程弓之前如果闭关一段时间也就突破了，但他却一直没有，此刻却要在这里突破，而突破之时哪怕只是身体突破，但纯阳太尊境界每跨出一步何其惊人，何况程弓的身体比同级别的人还强横几倍还不止，一旦突破几近堪比纯阳太尊后期的身体，所以即便是身体要突破，吸收的力量也达到了一个恐怖的地步。

　　“他到底要干什么？难道这地脉火龙不是用来淬炼小虚鼎的，而是他自己用来修炼的，这也太浪费太败家了吧。”

　　“这身体，太恐怖了吧，师叔明明是天婴巅峰力量，可这身体？”

　　“好恐怖的身体，好恐怖的神念运用……”

　　……

　　一旁的岳婉婉、铁千锤跟万傲都看迷糊了，不知程弓这到底是要做什么。

　　此刻程弓以炼神诀中的‘隐神法’控制神念提升身体力量，造成了一种假象，整个人在修炼、神念也进入了最关键的时刻，就像是人要突破之时的状态。

　　说得直白一些就是，程弓此刻身体如同空壳，外部的压迫，程弓身体突破不断吸收的力量，让这地脉火龙感受到无穷威胁，突然感受到程弓身体内部的空虚，而且如此强大的身体，几乎是本能的去占据。

　　“终于进来了是吧，神念牢笼。”程弓再次施展神念牢笼，只不过这次是在自己身体内部，直接将地脉火龙冲入进身体的神念困住，这神念处于一种混沌。

　　“神念冲击！”下一刻，程弓直接施展神念冲击，在自己身体内部施展对程弓来说也是一种考验，强横的神念波动在自己身体内部掀起，冲击着地脉火龙的神念，也对程弓自己身体造成无比巨大的压力。

　　“咔咔……”程弓眼看要突破的身体，开始出现碎裂，这是没有神念主导控制的原因。

　　“笨蛋，快占据、操控这地脉火龙，断了它力量根源。”程弓分出来意思神念，直接喝骂小虚鼎的器灵。

　　那器灵这才反应过来，轰然冲入了地脉火龙那庞大的火焰之中，此刻地脉火龙那庞大的力量已经失去操控，勉强形成的不是神念被程弓困住。小虚鼎器灵原本就是地脉火龙的分支，在没有外力反抗抵挡之下，很容易就操控住这地脉火龙，随后直接切断力量支持。

　　“轰！”这一下程弓体内地脉火龙的神念瞬间变得脆弱，在神念冲击之下逐渐消散。

　　程弓神念有些疲惫，但好在还不错，神念一动虚空阴阳鼎外鼎空间之内剩下的一些东方家族火龙力量全部涌入身体，让身体稳步进入纯阳太尊中期境界。

　　而直到此刻一旁看着的三人才恍然大悟，程弓这是将自己身体作为诱饵，让那地脉火龙想去夺舍，然后将地脉火龙神念困住，接着让小虚鼎器灵反过来占据这地脉火龙的火焰躯体，随后消灭这地脉火龙的神念。

　　如此一来，比直接祭炼快了许多不说，最重要的是不用损失。否则祭炼过程汇总，这地脉火龙原本力量能剩下三成就不错了，现在至少剩下九成力量，几乎没什么大损失就彻底控制了。

　　这一来一去相差巨大，但包括铁千锤却都脸色表情很怪异，因为这种事情除了程弓之外，恐怕没有另外一个人能赶出来了。

　　这可是要将自己神念彻底开放，让对方神念进入自己身体内部，稍有不慎就会被对方伤到，而且是神念遭受重创，而且在身体内部要灭掉这地脉火龙神念，这要多大的胆量、冒多大的风险。

　　这已经不是大胆了，完全是疯狂的行为。

　　太疯狂了！！

　　程弓却没什么感觉，该干什么干什么，身体突破，随后直接凌空一点，还在努力操控刚刚占据身体的小虚鼎器灵立刻听话的回到小虚鼎之中。

　　“轰……”程弓一抬手，直接以本名真火开始淬炼小虚鼎，程弓的本命真火如今已经强悍到一个非常恐怖的程度，而且操控小虚鼎器灵不反抗，加上这小虚鼎是他一步一步炼制出来的，如今在他本命真火之下很快分解开来，渐渐的化为无数块漂浮在空中。

　　而程弓买部之间人已经进入这小虚鼎内部，一抬手无数材料已经出来，在程弓本命真火之下这些材料都逐渐被炼化，渐渐的开始融入到周围一块块碎片中的小虚鼎。

　　其他材料数以百万计，程弓整整用了两个月的时间将这些材料一一炼化融入小虚鼎每一块不同区域，随后一抬手。

　　“三十六块空间晶石。”这是万傲那里弄来的，这样可以在小虚鼎内部开辟出一个巨大的空间，还可以分出几个小空间。


第七百七十九章 疯狂炼器

　　“天阳精铁。”在地核内部存在的一种金属，大小变化自如，越到的温度越高会变得越小，但重量却恐怖的惊人，程弓怀疑破劫枪中有一些天阳精铁，而且数量应该达到一个恐怖的程度，却只是破劫枪的部分配料。而这天阳精铁珍贵无比，这次铁千锤却弄来了足有一座小山一般高的天阳精铁，只是一出现遇到程弓本命真火立刻缩小了几十倍，成为十几米高的一座小铁山，散发着灼热气息。

　　“天籁仙音。”这是七音琴宫的宝贝，虽然损坏了，但里边的材料可是珍贵无比。

　　“金鹏剑。”这更是妖族鲲鹏大帝随身之物，而且这里边还有意思鲲鹏大帝的微弱神念。

　　之前两个月的时间里，看着程弓炼化数百万种材料，就已经看的三人眼花缭乱，感觉脑子完全不够使了。因为有些材料并不是那么好炼化的，而且更多材料都有不同的属性跟情况，但在程弓手中却如同变魔术一般，快速的熔炼，变化，消失。

　　操控火焰炼化这些材料的手法，已经达到了一种令人发指的程度，让人紧张的都喘息不过来。

　　这个过程之中，对神念、对力量、多火焰、对阵法的控制，都令三人耳目一新，感觉进入了一个全新的世界。对于岳婉婉来说，身为丹道大师她也炼制过丹鼎，因为了解丹鼎的过程就是真正强大丹道大师要做的一件基本功课。

　　但她才发现，自己以前对丹鼎的了解太少了，许多东西知其然、不知其所以然，现在看程弓如何去布置，如何形成才明白是怎么回事。

　　对于铁千锤来说，每一个细节都会让他激动不已，以前在炼器师联盟，他并没有一个真正的师尊。

　　因为他对炼器一方面太有天份了，几乎跟他接触的炼器师没有几个月，所有东西就都被他学光，反过来他的一些问题对方则已经没办法解答。

　　他在炼器师联盟一直遇到这种问题，直到后来到灵山之中，灵山中的炼器师联盟都没一个人敢当铁千锤炼器方面的师尊，后来找到了青竹道尊，铁千锤才算有了师尊，但炼器方面他已经开始走出自己的路来。

　　如今看到程弓炼器，铁千锤才感觉到程弓炼制手法中，有太多自己不明白的了，要不是程弓现在正在炼制关键时刻，他都恨不得冲上去一一询问。

　　而当看到程弓取出天籁仙音跟金鹏剑的时候，万傲他们的脸色同时一边，真的要来了，这可不是开玩笑啊。

　　九州大地上，又有几个人真的敢将鲲鹏大帝的佩剑跟其中的一丝神念直接炼化，又有哪一个敢将七音琴宫这种存在的祖师留下来的传承宝贝给炼了，估计也只有他程大少有这个胆量了，而且他也正在这么做。

　　“嗡……”就在这金鹏剑出现的同时，远在幽冥绝域中的鲲鹏大帝猛然间精神一震，因为他突然感受到了金鹏剑的存在。

　　之前他一直很奇怪，除非有天尊境界之人出手，否则怎么可能彻底镇压住自己金鹏剑上的气息，金鹏剑已经彻底被自己炼化，其内还有自己的一丝神念跟力量。

　　就算封印在秘境空间，自己也一样应该能感受得到的，但让他不可思议的是，从南瞻部洲那场大战之后金鹏剑的气息就彻底消息，竟然没办法感受到金鹏剑的存在。

　　如今突然感受到，鲲鹏大帝第一反应就是要确定对方的位置，感应如此之强烈，对方应该已经距离灵山不远了。

　　中州，没错，对方正在中州，但是距离幽冥绝域又很远，好像在还一个很强大的空间之内，层层阵法阻隔就连自己都没办法完全看清楚。

　　这种情况应该是在中州六大势力某一实力之内的秘境空间之中，鲲鹏大帝已经准备召唤金鹏剑，现在他有信心就算对方是纯阳太尊巅峰，也没办法镇压得住自己的金鹏剑。

　　“嗯！”突然，鲲鹏大帝闷哼一声，身体微微一震。

　　“怎么会这样……金鹏剑……金鹏剑竟然被分解了，自己的神念竟然……”鲲鹏大帝这种境界，金鹏剑对他的作用已经不大，否则不可能送给鲲鹏太子完全炼化，但实际上他也在真正操作，原本打算等鲲鹏太子杀了程弓，掌控妖族的同时他帮忙一举将金鹏剑提升，却没想到最后他的分身都被封印，鲲鹏太子也被击杀。

　　但此刻鲲鹏大帝脸色越发的难看，金鹏剑被分解了，金鹏剑竟然被人分解了，这……这怎么可能？

　　刚才自己感受到现在，这才多久时间，就算是天尊境界之人也不可能这么快将金鹏剑分解啊。

　　何况内部还有自己一丝神念也被毁掉，自己只是隐约的感受到一股恐怖的火焰力量，随后就什么都没有了。

　　鲲鹏大帝并没因此受什么伤，但精气神却在这一瞬间受到很大影响，有一种从高空跌落的感觉。万载岁月，纵横九州大地，将妖族带领到了九州大地最强状态，随后进入幽冥绝域统领幽冥绝域对战幽冥炼狱，如此辉煌的一世，如今却接连受挫。

　　儿子都被杀了，分身也被封印，现在连金鹏剑都被分解，而自己竟然到现在都没弄明白到底出了什么事情？

　　……

　　在丹师联盟的加速密境修炼空间之内，就在岳婉婉、万傲、铁千锤三人想着程弓会如何将天籁仙音跟金鹏剑熔炼的时候，天籁仙音跟金鹏剑已经消失，程弓随后抬手开始将三十六颗空间晶石打入小虚鼎内部，等他将这些完成之后，再次出现的天籁仙音跟金鹏剑已经被抹去所有的烙印，变得只剩下几种最珍贵，最神奇的材料。

　　不可能吧！！

　　三人都瞪大眼睛，不敢置信眼前所看到的这一切，这就分解了？

　　这可是道器啊，而且还不是一般的道器，怎么可能这么容易就这被分解了？

　　他们哪里知道，程弓一心多用，早已经通过神念将虚空阴阳鼎内鼎中的至阳真火、至阴真火引动，虽然虚空阴阳鼎是炼丹的，但凭借九州第一神内部最强火焰，要直接分解这两大道器也并不是难事。

　　主要程弓现在神念够强，至阳真火跟至阴真火同时引动，威力无穷，而鲲鹏大帝感受只是刹那，但在这百倍时间加速空间之内，程弓也是用了一些时间，只是这个时间并不长。

　　天籁仙音、天阳精铁、金鹏剑的精华纷纷融入小虚鼎之中，程弓这才真正的开始进行淬炼。

　　手中发觉变化不断，小虚鼎之内各种阵法不断被打入其中，一个真正好的炼器大师必须也是一个强大的阵法大师，否则很难达到一定高度，因为炼器的时候必须要用到阵法。

　　而对于程弓来说，一个真正强大的存在，任何领域都要有一定水平，否则很难达到一定高度，更加无法去攀登那最高峰。

　　上一世程弓就已经明白这个道理，所以他开始涉足各种领域，学习各种东西。只是那个时候单纯去学习，还没办法融会贯通，这一世虽然力量还不是很强，但随着神念逐渐的恢复在，这一世所经历的一切让程弓逐渐将上一世所学的一切渐渐都融会贯通。

　　以前他因为站在一定高度，有许多事情看的角度不同，这一世他从世俗一步步走来，这些东西真正都运用到了实处，如今当他高度再次逐渐向着当年那个程度接近的时候，他各方面的造诣跟感悟已经完全不同。

　　这也是同样炼丹，程弓永远都能苗乡无穷，信手拈来就是神奇无比的改变。

　　现在的他，已经不简单的去炼制一些丹药，哪怕以前不算很珍贵很强的丹药，都是独一无二的特性，以前没有的丹药，这已经是在接近创造，不断去创造一些新的存在，独特的存在。

　　此刻程弓虽然是在炼器，但是阵法、控火、力量掌控……许多东西都在炼制小虚鼎过程中体现出来，看得岳婉婉、铁千锤、万傲三人眼花缭乱，目瞪口呆。

　　程弓随意的一下，往往会让他们沉思很久，甚至在程弓炼制小虚鼎，地脉火龙没办法很好操控新的身体，帮助他的时候，他凌空抬手无数药材出来，直接凌空炼制出众多针对地脉火龙丹药的时候，岳婉婉竟然陷入了顿悟状态，最后是她自己有意控制住了，否则那一刻她就有突破进入纯阳太尊的机会了。

　　万傲看着程弓毫无顾忌，甚至没有一点心理障碍，后顾之忧，完全不放在心上的将天籁仙音跟金鹏剑融入小虚鼎之后，就已经找到了一些东西。

　　他似乎明白了一些东西，当初程弓说的那些话，体内青竹傲剑决在运转的时候，就已经不是完全单纯模仿青竹道尊了。

　　至于铁千锤，早已经完全沉浸其中个，说他彻底沉迷都已经不为过了。

　　此刻要是谁打搅了他，或者打断了程弓炼器，那铁千锤肯定第一个跟对方玩儿命。


第七百八十章 真神龙仙宫要出世

　　真正要炼制一个强大的道器，可并不是那么容易的事情，数百万种材料要是光靠一个人收集，恐怕没有几千年都难以做到，而最核心的一些材料更是难上加难。

　　这些对程弓来说都已经不是问题，现在他要做的就是将小虚鼎做到最好，所以他要将现阶段他所能使用的一切手段都使用上。

　　至于这些手段之中涉及到的知识，旁边看着的三个人能学到多少，领悟多少，那就看他们自己了。

　　时间快速无比的过去，这种时候才能看出来，如果不够强大想炼制强大法宝都不可能，因为没等法宝炼制好了，寿命已经没了。

　　就算以程弓的手法、进度、时间都是以年为单位迅速过去。

　　五年……

　　七年……

　　十年……

　　二十年……

　　……

　　转眼间四十年已经过去，四十年间程弓不断的在淬炼着小虚鼎，岳婉婉、铁千锤、万傲三人则如入宝山，不断的学习着他们所能学到的一切。

　　“主人，哈哈，我可以幻化成人形了，我感觉到了我充满了力量，我变得好强大啊！！”小虚鼎原本分散开如同无数碎片一般在程弓周围的碎片渐渐合拢，在那巨大的小虚鼎内部，一条火龙渐渐变成一个八九岁大的小男孩，样子十分可爱，头上长着两个角，浑身火焰缭绕，兴奋无比。

　　小虚鼎的器灵彻底将力量融汇，如今光是这器灵的力量就已经达到了一般天婴的境界。

　　“既然你已经融合了，那就进行最后一步吧。”虽然沉浸在炼制小虚鼎之中，时间如弹指一挥间，但这种消耗跟疲惫却是没办法避免的，此刻终于要进行最后一步了。

　　此刻的小虚鼎已经稳稳的打下了上品道器的根基，就差最后一步融合，因为此刻的器灵、小虚鼎，已经完全分开，各自都得到了无比的成长，但没彻底融合就难以发挥出真正威力。

　　“好的主人，我要融合，我要成为上品道器了，哈哈！”小火龙变化的小家伙兴奋的笑着，直接冲入已经再度凝聚，变得无比强大的小虚鼎之中。

　　小虚鼎此刻自成一体，小火龙要融入其中还是有非常大难度的，这点就得程弓慢慢控制、慢慢淬炼了。

　　这个事情别人就难以看到什么了，岳婉婉、铁千锤、万傲这四十年来早已经感觉快到极限，脑子已经快不够用了，此刻程弓开始让小虚鼎器灵融合，他们也立刻开始坐下消化这四十年来学到的一切。

　　……

　　转眼间九州大战已经过去有六个月，这段时间一切都很平静，但人们却并没有忘记程大少说过的话，十个月之后要亲自去婆罗多神庙击杀武亲王。

　　就在平静了六个月之后，九州大地再起波澜，各地异象频出，尤其是海上的一些妖兽经常会在九州大地之中出现。

　　随后混乱三角地带的禁制接连出现问题，而有不少人已经发现问题，那些海中的海妖目的竟然都是混乱三角。人们很快想到混乱三角百年出现一次的遗迹，按理说还有接近一年多的时间才会出现，难道有什么古怪？

　　越来越多的人集中到混乱三角地域，而就在人们关注混乱三角的时候，婆罗多神庙大祭司宣布突破纯阳境界，闭关出关，随后就会将大祭司之位传给武亲王。

　　这个态度也是最有利的反击，将婆罗多神庙大祭司传给武亲王，那就说明婆罗多神庙肯定要死保武亲王，到时候要杀武亲王就要跟整个婆罗多神庙正面为敌。

　　如今婆罗多神庙不惜元气大伤，将司马家族赶出婆罗多神庙，再次一通婆罗多洲，随后则表现出绝对不会怕程弓的气势。

　　只是这大祭司传位原本应该热闹无比，但这次却办得很低调，当然，妖族、七音琴宫、符文宗、北冥家族的人也都赶去，而原始魔宗、正气宗也赶去祝贺。

　　这不由得让人们联想到一个景象，恐怕九州大地又要有一番变化了。

　　只是有人传出，在大祭司传位的时候，武亲王的精神状态显得并不好，虽然在时间加速密境空间之中将修为提升到了天婴巅峰，但武亲王却没有一点意气风发的架势，甚至给人一种非常焦虑的感觉。

　　当这个传言又传到武亲王，不，如今已经是婆罗多神庙大祭司耳中的时候，他整个人在没人的地方彻底爆发，发泄了一顿之后才好。

　　压抑，无比的压抑，哪怕成为了婆罗多神庙大祭司，他依旧感觉不到一点安全感，这种压抑的感觉太痛苦了。

　　但此刻他却没办法去做什么，那程弓已经消失了六个月，根据原始魔宗跟正气宗的消息，他一直在丹师联盟。为什么，为什么那个岳婉婉会主动投怀送抱，那个程弓有什么好的。

　　现在他只能忍，好在这次妖族为首，众多势力正在秘密商议，这次的级别非常之高，身为如今婆罗多神庙新任大祭司的武亲王都只能等待消息。

　　虽然武亲王继位，但是现在人们还是习惯称他为武亲王，而武亲王的父亲原本的大祭司其实还真正掌控者婆罗多神庙，如今就是他正在跟妖族、七音琴宫、符文宗、北冥家族，还有从来不参与到九州大战中的原始魔宗、正气宗在商议事情。

　　……

　　丹城，如今已经彻底形成规模，因为连原本的赫连蓝凤统领的原始魔宗也彻底并入了丹神府之中，可想而知丹城如今的发展。

　　这六个月众人都没闲着，大量资源支持之下，所有人都在拼命的修炼。尤其是有万魔雷池，借助时间加速密境修炼空间，每个人最少都进去修炼个十几年、二十几年的。

　　其中小疯子则是众人中第一个跨入纯阳太尊境界，不过他这已经是因为受伤压了十几年了，如今一旦突破更是凶猛无比，偷偷跟赫连蓝凤打了一场，赫连蓝凤竟然都奈何不了他，真拼命赫连蓝凤感觉都未必是他的对手。

　　而此时，所有不在修炼之人都在，色鬼、小疯子、赫连蓝凤、胖子他们几个主要成员都在，其他人都在修炼或者在忙别的事情。

　　“大少之前说过，他要祭炼小虚鼎要很长一段时间，他要出来肯定第一时间联系我们，所以我们现在只能自己这边先想办法了。”小疯子有些无奈的说着。

　　已经突破到了天婴第三层的色鬼面色凝重道：“现在问题是这次动静比较大，云无形、风无影她们那边也遇到很大麻烦，原本只是以为是一个一般的遗迹，而且至少要一年多才能开启，但现在九州各大势力都在盯着，甚至海中大量海妖出现在那里，据说原本混乱三角的十三个势力都被一些更强大的势力接管。以前是因为那里没什么价值，那个遗迹一般势力也不值得费大力气去注意，但这次很可能……是神龙仙宫出现，那可就真的不一样了。”

　　“这其实也只是大家现在猜测，不能因为出现一些海妖就真当神龙仙宫出现吧，大少之前还将神龙仙宫弄出来呢。”胖子还是有些怀疑的，毕竟之前程弓就让禹州李家配合，将神龙仙宫弄出来过，这次保不准是谁在搞鬼。

　　“不像。”赫连蓝凤微微摇头道：“你们想想，连李法家主那边都说，天机混乱，谁有这种能耐彻底搅乱天机，让李家之人都摸不到一点头绪，而且这次出现的海妖也是非同一般。”

　　“不管真假，那个遗迹本身大少就已经要探查的，云无形、风无影还有咱们派去的人也都在那里做了那么多准备，而且现在婆罗多神庙借着武亲王接任大祭司的事情将咱们的敌人都聚集到一起了，咱们不行动也不行了。这样，混乱三角那边现在比较乱，这么多势力插手，我们也必须加强力量赶过去，李逸风跟卢翼天他们刚刚进入灵山，小疯子你先过去一趟吧，李家、天弓神殿、东方家族那边也随后会派遣一批人过去，增强那里的力量。”色鬼统筹一切情报信息，如今要考虑整个局面。

　　在程弓没回来之前，他一切以稳定布局为主，不管那边到底会发生什么，先做一些准备再说。

　　“胖子，现在丹师联盟暗中已经开始支持我们，而且司马家族的人也过来了，如今他们依靠北冥家族那边提供丹药，咱们先想办法弄北冥家族，从根本上让他们整体丹药、药材上不足。”

　　色鬼说着，看向赫连蓝凤：“您那边？”

　　“放心，我们真的没有任何一点关系，如果不是到了情断义决的地步，我当年也不会远走南瞻部洲了，我之前见他只是告诉他，我迟早会将当年失去的一切都夺回来的。”赫连蓝凤知道色鬼担心的是前些天赫连九霄突然强势出现在丹城上空，后来赫连蓝凤跟赫连九霄交谈过一番，具体交谈的内容没人知道。


第七百八十一章 五十年

　　赫连蓝凤身份比较特别，色鬼也不方便太多说什么，这种事情还是等大少回来亲自解决的好。

　　这才消停了没几个月，九州又乱成一团，而且这次很可能是真正神龙仙宫出现，不知道到时候又会出现一番怎样的争夺、厮杀，九州大地的格局都很有可能受到影响。

　　……

　　丹师联盟时间加速秘境空间之内，转眼间已经过去了五十年，而此刻程弓重新炼制小虚鼎也已经到了最后、最紧要的关头。

　　“轰……”突然一声轰鸣，让这个秘境空间几近崩溃。

　　都已经闭关近十年的岳婉婉、铁千锤、万傲三人也被这声音直接惊醒。

　　“这……靠……不可能吧！”铁千锤看到眼前的景象猛的跳起，随后无比惊喜的道：“不是……师叔炼制的不是上品道器，我就说炼制什么样的上品道器要如此夸张，这不是上品道器……”

　　“不是上品道器？”炼器方面岳婉婉跟万傲自然不如铁千锤，此刻他们还没看出有什么不同，只是一听铁千锤如此精细的叫出来，他们脑海中都闪过一个念头，不是上品道器，难道是……绝品道器不成！！

　　不可能的，怎么可能是绝品道器，在九州大地之上，是绝对不可能炼制出绝品道器的。

　　就算是上品道器也已经是极限了，而且还是一般上品道器。

　　要知道，一般家族镇族之宝有的才是上品道器，底蕴强大一些的是一些有问题的绝品道器。

　　只有天弓神殿、丹师联盟这样特殊的存在，才拥有传承下来镇压一切的仙器。

　　上品道器已经是不可想象，近乎传说了，还从来没听说过有人能在九州大地炼制出绝品道器来的。

　　上品道器就可以镇压一个掌控一州之地门派、势力、宗门的气运，而绝品道器都是不允许轻易施展的，更加不用说仙器了。当然，不论是卢君昊还是岳婉婉，当时动用的只是仙器的部分威能而已，甚至连唤醒仙器都没做到，谈不上真正使用。

　　卢君昊当时如果真的使用了，那他自己也早已经烟消云散了。

　　十年时间，程弓用了时间时间去帮助小火龙跟小虚鼎融合，此刻已经到了最后阶段，从一开始程弓就没想要简单炼制一件上品道器那么简单，如果那样的话，融化了天籁仙音、金鹏剑，加入了数以百万计的珍贵材料，加上自己摄拿的婆罗多神庙地脉火龙，还有自己几十年时间的炼制，仅仅是炼制一件上品道器的话那就得不偿失了。

　　但是要炼制出绝品道器也没那么容易，就算程弓上一世在灵山之中也勉强能炼制出来，而此刻是在九州大地之中，不比在灵山。

　　不过程弓已经想好，就算不能直接将小虚鼎炼成绝品道器，也要超越一般上品道器，否则这五十年时间跟费尽心力所做的这一切也就没太大意义了，打下坚实基础，让小虚鼎以后再度提升一步也不会太难。

　　对于一位纯阳太尊，即便是为了炼制一件中品道器耗费几百年甚至上千年乃至几千年都是值得的，要是上品道器，哪怕一个门派花费万载炼制也都值得。但对于程弓来说，他耗费五十年在这里炼器，比之那些纯阳太尊炼制几千年代价都要大，因为彼此境界是完全不同的。

　　当然，五十年的炼器过程中，程弓的神念早已经不知不觉中突破了纯阳中期境界，达到了纯阳后期的程度。就连自身法力在不断淬炼、控制火焰过程中，也半只脚踏入了纯阳太尊境界，只是程弓要想真的迈出这一步，显然比别人要难得多。

　　程弓也没去强求，一切都是顺其自然，这五十年对他来说也是一个很好的积累过程，以前虽然有前世的一切作为根基，但他的提升还是以恐怖速度提升，这五十年来却让自身力量得到一次难得的沉淀机会。

　　“不够，还是不够。”程弓已经将自己手中的材料，甚至天籁仙音、金鹏剑以及无数次战斗战利品全部加入其中，更有万傲、铁千锤相助，加上小火龙这个强大器灵。但此刻真的要凝聚，却发现这小虚鼎虽然很强大，却远远达不到自己的要求，最终只能是一般上品道器。

　　“不是材料上的缺少，那就是……”程弓神念一动，下一刻火凤魔龙已经出现。

　　“扑！”火凤魔龙精血直接一口喷出，喷在小虚鼎之上。

　　“轰……”小虚鼎运转轰然加速，身在小虚鼎之内的小火龙身体长大不少，整个力量接连暴涨，它只是地脉火龙凝聚，而火凤魔龙的魔龙可是真正拥有龙族血脉的存在，这一下威势顿时增加许多。

　　“巅峰，这样下去，最多炼制出上品巅峰道器……”

　　“给我出来！”程弓也发狠心了，虽然自己有九州第一神器虚空阴阳鼎，但丹神府一直缺少一样镇压气运之物，自己不可能时刻守着丹神府，那就在自己以后离开时候留下一样东西，镇压丹神府、南瞻部洲的气运。

　　拼到现在，五十年力量，数以百万计珍贵材料，无数次战斗的战利品、天籁仙音、金鹏剑，火凤魔龙精血、地脉火龙，程弓已经决定拼到底了，大喝一声，虚空阴阳鼎外鼎空间之内困住的部分婆罗多洲龙气瞬间喷涌而出，加持在小虚鼎之上，小虚鼎顿时散发着一种独特光芒。

　　“轰……轰……”周围空间都隐隐晃动，是这个丹师联盟的时间加速密境空间有些承受不住小虚鼎的威压，要崩溃的趋势，额可想而知此刻小虚鼎有多么强势、强大。

　　“加持！”岳婉婉双手变化法诀，以自身一件上品道器为引，瞬间引动丹师联盟那件镇压诸天的仙器之威压加持在这密境空间之中，这才稳定住这空间不至于崩溃。

　　“不够……还是不够……”

　　此刻这小虚鼎已经有些超出上品道器巅峰的意味，隐约的进入一种玄妙，强大不可想象的地步，但程弓却很是不爽，这样是不行的，不够的。

　　“还不够，已经超越一般上品道器程度了，难道师叔真想炼制出绝品道器不成，在九州大地，即便是靠近灵山的地方，但毕竟不是灵山啊，怎么可能炼制出绝品道器。”铁千锤在那喃喃自语，已经感觉到自己这位师叔有些太恐怖了，这还嫌不够。幸亏他不是在炼器师联盟，否则那些老家伙非疯狂不可。

　　“肉肉，出来。”程弓知道肉肉非同一般，这小家伙似乎感觉到了自己在拼，原本还半睡半醒，此刻装睡起来了，但程弓最后还是直接将他移了出来。

　　“呼……噜……呼……”肉肉在半空中，好像完全不知道这里发生了什么。

　　“你自己看着办，一点血都不想出的话，以后再有碎片也不给你感悟了，再有好吃的也不给你了，如果你这次出点血的话，我答应以后给你十颗绝品道丹。”刚才自己分身火凤魔龙的精血用处很大，但在九州大地的独特力量压制下，也没办法最终突破那一层禁锢。

　　程弓想到了肉肉，这小家伙可不比火凤魔龙差，甚至更加神秘。

　　“好可爱的小家伙啊！”岳婉婉一看到肉肉，顿时眼睛放光，不管她多强不管身份地位，身为女性，尤其是像她这种性格的女性，见到肉肉都是没有抵抗力的，喜欢的不得了，要不是此刻程弓炼器正到了紧要关头，恐怕岳婉婉都会立刻上前去保住肉肉的。

　　“这是什么？十颗道丹，这是在干什么呢？”万傲很是奇怪的看着。

　　“肉球？”铁千锤奇怪，师叔怎么突然弄出一个会打呼噜的肉球，还对着这肉球说话呢？

　　威胁、利诱，程弓已经掌握了对付肉肉的办法，果然，一听程弓这话肉肉晃着头，一下子清醒过来，伸开自己的小爪子看了一下，随后冲着程弓摊开，然后又反过来，反复五次。

　　“哇，好可爱啊！”岳婉婉看得惊喜不已，一下子忘记了五十颗绝品道丹的事情。

　　但是下一刻，她也眨了眨大眼睛，自己没听错吧，绝品道丹，五十颗，现在就算将九州大地上的丹师联盟都卖了也没那么多的绝品道丹啊。

　　就算自己上次给程弓的仙丹残余药力，真正算起来也就相当于一颗绝品道丹的力量，而这就已经很珍贵了。除非将丹师联盟的仙器拿出来，否则很难弄到五十颗绝品道丹。

　　万傲则感觉很是诡异，反复五次，这小家伙竟然在跟师叔谈判，而且……而且要五十颗绝品道丹。开什么玩笑，就算在灵山之中，一颗绝品道丹都可以让天尊动手争夺，一般小型门派，连一颗都没有。就算大门派要炼制几颗绝品道丹，都要准备几百年之久，何况五十颗。

　　五十颗绝品道丹，开什么玩笑，五十颗绝品道丹，都能换一件绝品道器了，不，两件、三件都没问题了。


第七百八十二章 绝品道器

　　绝品道器虽然珍贵，但绝品道丹更加难寻。

　　这种价格，就算四方楼，炼器师联盟都一样接受不了，感觉这玩意儿根本不靠谱。

　　绝对是漫天要价，就跟别人问你要什么价钱，你说跟天上星星一般多的钱就行，这比那个还不靠谱。

　　这个小家伙是不是脑袋有病了。

　　“扯淡！”铁千锤直接忍不住嘟囔了一句，你以为你自己的血是什么玩意儿啊，还五十颗绝品道丹，一颗绝品道丹出现都能让整个大地一番腥风血雨，更别说五十颗了。

　　五十颗绝品道丹，你就算去洗劫现在的灵山十大道门中的任何一家，单独都未必有这么多，哪怕他们已经有几十万年历史也不行。

　　“好，好，五十就五十，随便了，快点。”但是更让所有人没想到的是，程弓直接答应。

　　程弓可没去想别的，哪怕肉肉开出五百、五千他也答应，反正也没说多长时间，慢慢来呗。以后炼制了慢慢给它，而且只有程弓真正清楚，肉肉的非同凡响、独特之处。尤其是吞噬其他存在，连能力都能拥有的特殊能力，这是程弓上一世纵横灵山都未曾听说过的事情。

　　肉肉感觉到很满意，抬起自己的小爪子在自己眉心一点，渐渐的一滴黄豆粒大小金色的漆黑色带着金光的特别血液飞出，这血液一飞出身体它的气势顿时萎靡了许多，随后发出很委屈的声音，再一弹，那滴血液直接飞向小虚鼎。

　　“轰！”这一刻，小虚鼎爆发出一股独特的力量，吸收了这滴血液之后瞬间膨胀，随后周围的元气被他疯狂吞吐。

　　周围亿万里星空之中的元气瞬间减少三成，完全涌入其中，一瞬间这小虚鼎终于打破九州大地压制，突破上品道器的限制，已经迈入绝品道器的行列，但后续逐渐有些乏力，而且隐隐的程弓感受到了一种似乎被某些力量窥视之感觉。

　　这种感觉，自己打破万象一龙铁律突破人婴时候有，自己在乾坤丹宗时候感受过，自己达到天婴的时候也有、炼制出上品道丹的时候也有……

　　像是某种力量或者某个人，一直在注意着，一旦有人打破某些禁制、破坏某些规则，则会立刻降下超乎想象的惩罚力量。如果不是自己两世为人，拥有九州第一神器，身体、神念超乎正常情况千百倍，又拥有了破劫枪、火凤魔龙分身等等无数底牌。

　　在这一次次的超乎想象的惩罚之中，自己恐怕早已经陨落了。

　　这次如果自己直接将小虚鼎提升到绝品道器的话，那将会降临多么恐怖的惩罚，程弓都有些不敢想象。

　　这个程弓还可以去尝试应对，但程弓这次感觉到那种窥视感觉超出以往，这让他不由得想起乾坤丹宗最后景象，那也是乾坤丹宗动用一切力量，想彻底炼制乾坤丹界，躲避对方，却被对方灭杀的情景。

　　不行，暂时还不能如此，要先避开，自己最近太出风头了，在九州大地上还没事，如果连那位能灭绝乾坤丹宗，让东方金丹都不敢多说的存在注意的话，那就麻烦了。

　　这种感觉非常的不好，让程弓隐约的都有一种前世要被十三道虚空阴阳劫劈的感觉了。

　　想到此，程弓看了一眼小虚鼎，耗费这么大力气，但暂时也只能先让你忍一忍了，神念也同时跟小火龙说了一声。小火龙正在消化火凤魔龙、肉肉精血中蕴含的力量，因为那太过庞大了，对它来说就跟一个凡人得到一颗仙丹一般，需要慢慢的去融合。

　　而它是程弓一手带起来，甚至说创造出来的，对于程弓的决定没有任何异议。

　　而此刻，也正是小虚鼎晋升成为绝品道器的时候，一种超越了正常道器的力量，一种蕴含大道力量、规则力量在里边的独特、庞大力量开始逐渐凝聚。

　　“吸！”程弓控制火凤魔龙，同时控制着小虚鼎，瞬间将小虚鼎晋升的部分力量让火凤魔龙吸收。

　　不论是龙气、大道、规则、元气……

　　疯狂的涌入火凤魔龙的身体之中，小虚鼎的本质没改变，但瞬间缺失了这些力量，一下子停留在了上品道器跟绝品道器之间，成为半绝品道器停了下来。

　　这个时候，程弓能清晰的感受到，那股窥视的力量才逐渐消失，显然这个半绝品道器并没引起重视。

　　“绝品道器啊，疯了，师叔他疯了吗？”铁千锤突然一把抓住身旁的万傲，疯狂、不解的摇晃着万傲。

　　他不明白这是为什么，绝品道器啊，那是灵山之中最顶尖的炼器大师梦寐以求，一声追求的目标啊，就算丹师联盟最巅峰的炼器大师，一声能炼制出一件绝品道器都能名流万古了。

　　现在程弓却将已经成型，在九州大地打破禁制炼制出来的绝品道器硬生生压制下去了。

　　铁千锤此刻在一旁看着都要发疯、要抓狂了。

　　身为一名九州大地顶级的炼器大师，他真的很难理解程弓这种做法，这简直太……太……

　　铁千锤都不知道用什么来形容了，他在一旁看着都有一种心疼的要哭的感觉啊，那可是绝品道器啊，就这样硬生生的停了下来，九州大地上炼制的绝品道器啊，跟灵山之中炼制的还不同，这种好东西怎么能……

　　“师叔……你不能……”忍不住了，忍不住了，铁千锤双拳紧握，脸色涨红，浑身力量喷涌而出，终于忍不住吼出来。

　　“你闭嘴！”万傲在一旁也同样看着心疼，惊心动魄啊，五十年、耗费数以百万计珍贵材料，跟葛优金鹏剑、天籁仙音、火凤魔龙精血、那个神秘肉团精血以及地脉火龙、龙气等等无数东西，还有程弓耗尽的心血，就这样到最巅峰的时候突然停下来了，就如同悬在半空一般，让人揪心啊。

　　“铁大哥，别激动。”岳婉婉也是，急忙跟万傲一起联手制止铁千锤。

　　她的心情也是无比费解，想不明白程弓为什么会如此，也是心疼无比，不可理解。

　　对于丹道大师来说，一件自己炼制的绝品丹鼎代表着什么，没人比她更加清楚了，可是程弓就这样停下来了。

　　要知道，这样东西，足可以作为东方家族、北冥家族这样强大家族传承宝物，镇压一州气运所在啊。

　　但他们毕竟跟铁千锤还差一些，没铁千锤那般疯狂、激动的在一旁观看都要跟程弓讲理、上去拼命的感觉。

　　在一旁看得如此惊心动魄，如此难受，神智看到铁千锤这种几近疯狂，抓狂要冲上去的情况，恐怕也只有程弓能做到了。

　　“别拦着我，就算他是师叔我也要跟他讲理，不能这样啊，那可是打破九州禁制炼制出来的绝品道器啊，你们知道意义吗，你们知道这对于炼器师的意义吗，别拦着我，师叔，为什么……”铁千锤疯狂的要冲上去，高喊着。

　　岳婉婉跟万傲此刻都快无语了，只能全力制止他冲上去。

　　“靠！你以为本大少想啊。”此刻小虚鼎已经成为成为半绝品道器，稳定住了，程弓也能分心注意周围的事情了，也听到了铁千锤的话，只是他心中苦笑却没办法真的去解释，算了，一会随便找个理由吧。

　　此刻他的心思，已经全部放在了火凤魔龙身外化身身上，吸收了小虚鼎这件打破九州禁制炼制出来的绝品道器晋升时候部分力量之后，火凤魔龙身外化身终于突破天婴巅峰，开始迈入纯阳太尊境界。

　　这一步需要的能量之庞大无与伦比，好在绝品道器晋升的大道、龙气、元气也恐怖得让人惊叹。

　　此刻火凤魔龙借助这个，疯狂的提升，提升。

　　“轰！”火凤魔龙周围的力量凝聚，身体开始逐渐转化纯阳，程弓已经在这里浪费五十年了，如果不加速也的话，火凤魔龙如此情况转纯阳，至少也要几十年。

　　虽然在这里几十年，外边有可能才几个月，但程弓知道外边情况不稳定，而且自己已经放出话去，十个月的时候还要去婆罗多神庙杀武亲王呢。

　　想到此，程弓直接取出剩下的纯阳天沙。

　　纯阳天沙的力量疯狂涌入火凤魔龙身体，火凤魔龙的身体健健的开始转化，速度比正常快了无数倍。

　　天婴巅峰转纯阳，虽然危险无比，生死一线。但一般情况下是不会有天劫，只要自己能转化就行，火凤魔龙的转化也非常顺利，而且借助绝品道器产生的庞大元气、龙气、晋升时候的大道规律力量，火凤魔龙大道纯阳太尊初期之后，还在不断提升。

　　一口气已经达到了纯阳太尊中期，这才停了下来。这当然也有纯阳天沙的原因，而此刻程弓的纯阳天沙消耗也过半，可想而知火凤魔龙消耗有多大。

　　火凤魔龙晋升成为纯阳太尊，而且直接冲击大道纯阳太尊中期，程弓神念控制这巨大的身外化身，顿时感觉到了天地间一切尽在掌握之感，甚至因为火凤魔龙的独特存在，开始感受到一些压力了。


第七百八十三章 被盯上了

　　没错，就是压力跟排斥力量，这是九州大地对于一些纯阳太尊后期跟巅峰存在才会有的排斥力量，火凤魔龙竟然现在就感受到了一些，可想而知火凤魔龙的恐怖。

　　“大少，别的先放一放，其实很早之前外边就不断传来消息，包括南瞻部洲那边的人也跟丹师联盟联系，各方面势力都得到了消息，神龙仙宫要出世，而且位置就在你们早已经插足的混乱三角地域，现在各方势力云集。”看到程弓火凤魔龙转化纯阳程弓，岳婉婉第一时间将这个消息通知程弓。

　　而一旁的铁千锤还在紧握着双拳，气愤难平的盯着程弓，从一个炼丹大师的角度，他一定要问个明白，哪怕是长辈他也要询问。

　　“神龙仙宫、要在混乱三角地域出现！！”程弓一听也愣住了，感觉这个世界上有些事情真是太巧了。

　　混乱三角地域一直有遗迹，当初云无形、风无影她们还找自己合作，自己也本来打算去一趟，而神龙仙宫自己杀入东北丹州的时候，就是借用这个引动东方家族、北冥家族的人过去，没想到现在竟然真的要出现了，还都在一起，还真是有够巧的。

　　“既然大家都去了，咱们也过去吧，这么久不出现了别让人遗忘了才好。”程弓说着，看了一眼一直愤愤不平盯着自己的铁千锤：“别瞪眼了，路上我跟你解释一下。”

　　程弓的嚣张、霸道，万傲早就见识过，他们所有人也都早都见识过。

　　而程弓的气势、威严万傲他们更是深有体会，跟青竹道尊在一起的随意、淡然，完全是一种他们现在只能仰望的高度。

　　但是现在此刻程弓看到铁千锤的样子，却笑着说要给他解释，这更是让万傲很是意外，想想却又感觉一切很正常。从程弓身上，万傲已经领悟了许多，现在他不再像是以前那般耿耿着脖子，一副傲视天下，老子第一的感觉。

　　他甚至想过，等忙过了这段时间，自己就要回四方楼，继承楼主之后一定要将四方楼在九州大地众多分部都转一转，还有其他地方也尽量都看看。

　　“神龙仙宫那边不着急，各方势力云集，因为是遗迹要出现，中州六大势力，九州各大势力，甚至海族、星空中一些强大存在都以各种方法潜入进来，这次是真正的盛会了。不过都不如铁大哥这边的事情要紧，如果你再不解释的话，铁大哥真会控制不住跟你这个师叔打一架的，而且我们也都想不明白，你耗费五十年时间，无数精力、物力炼制的绝品道器，还是打破九州禁制，在九州大地上炼制的第一件绝品道器，为什么要中途自己毁掉呢？”岳婉婉也不解的看向程弓，她一样也想知道这个答案。

　　万傲一听，也看向程弓，他们都一样想知道，只是没有铁千锤那般激动而已。

　　“绝品道器啊、不是一般绝品道器，在九州大地上炼制出的绝品道器，我们炼器师联盟十几万年来的梦想，如果能炼制出来，这件道器绝对会拥有一种自我成长的机会，甚至有机会接近仙器之威，是能最大限度在九州大地发挥出强大威力的法宝，是能……有机会成长到跟仙器抗衡的法宝啊！”铁千锤不甘的说着，强调着。

　　他虽然自信自己炼器水平很厉害，以后会达到一个高度，但从来不认为自己能在九州大地炼制出绝品道器。

　　也许在灵山之中能炼制出绝品道器，这就已经是他的极限了，仅仅从一名炼器大师的角度看，他都感觉心在流血。

　　“这么说吧，刚才我最后感受到一些强大力量在窥视，如果我打破九州禁制炼制出绝品道器，会引来毁灭性的天劫不说，还会引来某些大人物的忌惮，这种大人物说白了连你们师尊青竹道尊都对付不了，这种情况下只能退而求其次，暂时先压制一下。但早晚这件小虚鼎会成为绝品道器的，而且到时候在灵山之中晋升，一样会有九州大地内炼制的绝品道器拥有的一些特别非凡之处。”

　　语言的奥妙无穷无尽，程弓对他们也如同家人一般，并不想刻意去隐瞒一些事情，但有些事情也没必要让他们知道，因为对他们有害无益。所以他既说出了实情，但同时又绝对不会让他们猜到实情。

　　果然，听完程弓这话之后铁千锤一下子冷静下来，岳婉婉跟万傲都露出吃惊的神色，但却也随后都露出明白的神情。

　　他们很自然的将程弓说的那股强大力量的窥视认为是灵山之中某个强大力量，超过青竹道尊，他们又很自然的想到了妖族妖尊那等存在，想到被那等存在注意，也的确不能乱来。

　　哪怕是在九州大地，那等存在如果想做点什么事情，也是非常恐怖的。

　　“太可惜了，竟然……竟然会被那等存在注意……”铁千锤依旧很惋惜，因为他眼睁睁的看了几十年，看着这九州第一件打破九州大地禁制诞生的绝品道器，却最终不得不自毁部分力量，停留在了半绝品道器的程度。

　　“你的这种执着是你能有所成就的一个很大原因，因为你心无旁骛，一心在炼器方面。但真正痴迷之人，眼界到最后反倒缩小，我不希望你走这条路，有些地方你也要像以前的万傲学学。”看到铁千锤无比惋惜的神情，程弓提点的说着。既然青竹道尊将他们交给自己，在一定程度上，程弓也将他们当成半个弟子，有机会自然会点拨他们一下。

　　“学他？”铁千锤一愣，因为之前好像不论是自己师尊还是师叔，都在说万傲的，怎么突然又让自己学他，再说铁千锤可是很清楚自己的情况，自己绝对不可能学万傲的。

　　“呵呵！”程弓淡淡笑道：“不是让你学他错的地方，要知道一个绝对自傲的人，也有一点好处，那就是绝对的自信，对于未来、对于做任何事情都很自信。知道我为什么能耗尽力气想炼制绝品道器，最终却自己毁掉一部分让其成为半绝品道器也感觉无所谓吗，一来根基为毁，以后总能提升，而且很容易，现在知识时机未到。二来，我有绝对的自信，以后我也一样能再次炼制出同样，甚至比现在更好的法宝，九州大地禁制又如何，九州大地铁律又如何。”

　　“九州大地铁律，万象一龙境界最多五十龙之力，突破之后没办法踏足人婴境界，我万象一龙境界就已经拥有千龙之力，还不是踏入人婴境界，而且直接跨越人婴十个小境界，直接跨越人婴进入地婴境界。九州大地禁制，没办法炼制出绝品道器，我刚才不也一样炼制出来了吗，只是因为特殊原因暂缓一下而已，如果没有打破常规，突破自我的精神、傲气，何谈超越自我，战胜自己。”程弓这一刻，充满了无与伦比的自信跟傲气。

　　只是他的傲气，跟之前万傲的傲气完全不同，那是对自己一种极度自信，还有一种不断超越自我精神支撑下的状态。

　　程弓的话语，状态，自信，也让铁千锤、万傲跟岳婉婉三人精神一震，他们的境界、状态都非同一般，都是九州大地甚至在灵山之中都是天才中的天才。

　　如今又看了程弓炼制小虚鼎四十年，感悟了十年，此刻听到程弓这话，他们每一个人的路从这一刻都已经变得与之前大有不同。

　　而岳婉婉望着程弓说这番话时候的神情，除了一种感悟之外，同时也夹杂着一种女孩子独有的神情，那是一种欣赏、仰慕的神态。一个男人，在这一刻绝对是最帅的。

　　事实上，看程弓炼器四十年，加上之前的一些事情，如今再看岳婉婉自己心中都是怦然心动，她知道经历这些程弓真的已经不只是朋友那么简单，彻彻底底已经进入她的心扉。

　　原本早已经达到纯阳太尊初期的万傲、铁千锤两人此刻都有一种要踏足纯阳太尊中期的感觉。

　　而岳婉婉在十年感悟之中，也都已经转纯阳程弓，此刻虽然没像万傲、铁千锤那般有感觉要进入纯阳太尊中期之感，但对于炼丹、对于修炼一途的心境也影响很大，感觉一下子视野宽阔了许多，也更加自信、从容了。

　　虽然仅仅是几句话，但程弓这几句话可是以纯阳太尊后期神念，以炼神诀独有传道之法，将这番感悟说给他们听。

　　而他们正好看了程弓炼制小虚鼎这件绝品道器四十年，又自己参悟了十年，都有很大收获，程弓此刻话虽然不多，却对他们的心境、境界上有了一番巨大帮助。

　　程弓看到三人都陷入沉思，静静的等着他们，同时神念开始在虚空阴阳鼎外鼎空间之内运转里边剩余的一些龙气，不断的去布置一个阵法，因为此刻在虚空阴阳鼎外鼎空间中的秦云儿已经开始清醒。


第七百八十四章 风云剑宗覆灭

　　只是显然恢复的还很少，只是表现出对程弓神念有些亲近，却并还是很小心，程弓也不着急，慢慢布置阵法帮她修炼，让她逐渐恢复。

　　虚空阴阳鼎是九州第一神器，在这里边程弓又不断将最好的东西都留一部分给她，她现在已经比之一般妖兽修炼几百年还强大了。但要想彻底恢复她的记忆、神念，还需要更漫长的时间。

　　时间又过去了三天，三人才陆续从感悟中清醒，铁千锤跟万傲看程弓的眼神，越发的敬畏起来，而岳婉婉的眼神则变得更加开心、复杂起来。

　　“本来还打算炼制一批丹药，刚刚炼制的小虚鼎也正好有发挥的地方，但现在既然时间比较紧迫咱们就先赶回混乱三角地域再说。”程弓说着，看向岳婉婉道：“等混乱三角地域事情结束了，一起炼制一批丹药，顺便将你师尊的丹药炼制出来。”

　　“师尊的丹药……”岳婉婉一听，顿时一惊，什么意思，难道……

　　“你师尊的情况，直接融合比较困难也比较危险，需要一种丹药做媒介，正好我会炼制。”因果循环，当年跟冰焰天尊虽然没什么太多交集，只是点播了她一句，没说太多。却没想到她真的那么相信自己，因为从后来岳婉婉的话中就听出来了，而后岳婉婉又拿仙丹残余药力帮了自己，如今大家也都走的这么近了。

　　程弓之前让岳婉婉筹集药材，其中很大一部分就是为了冰焰天尊炼制丹药，自己可以将阴阳之力融合，为她量身炼制丹药，让她平衡自身力量问题，增加突破机会。

　　程弓之前知道冰焰天尊那么隐秘的事情，岳婉婉就已经疑惑不解了，只是不论怎么问程弓都不说，此刻又听程弓说能帮师尊炼制丹药，她更是无比震惊。

　　自己师尊可是天尊巅峰，跟鲲鹏大帝齐名之人，而且自身也是九州十大丹道大师，她也曾经尝试过无数次，从来没成功过。

　　现在程弓竟然说这种话，而且显然是及其有把握的，看过程弓炼制绝品道器的手段，岳婉婉一点也不怀疑程弓这话，现在她只是有些晕，这也太恐怖了吧。

　　难道程弓现在比九州十大丹道大师还厉害？

　　这太不可思议了，虽然想到他厉害，但怎么也没想到他竟然比自己师尊还厉害。

　　“你一定认识我师尊，告诉我，到底怎么回事？”岳婉婉不死心的再次询问。

　　程弓笑道：“现在还不是时候，等……”

　　“等洞房花烛夜的时候是吧，没问题。”岳婉婉这次没等程弓说完，已经非常坚定的点头，眼中充满了开心。她发现自己真的喜欢上了程弓，不再是之前的感觉，那还有什么好迟疑的。

　　“……”这一下打得程大少措手不及，因为之前这是制住岳婉婉继续询问一个问题的最好法宝，现在竟然失灵了。

　　而且看着岳婉婉的眼神，那绝对不是开玩笑的眼神，脸色微微有些红润，胸口起伏，显然她自己也很是激动。

　　靠！

　　程弓知道，这下玩大了，玩真的了，不过跟岳婉婉接触这么久，不论是南瞻部洲之时，还是在丹师联盟的一切，让程弓对于岳婉婉也很是喜欢。

　　此时，万傲拉了拉还瞪大眼睛看着的铁千锤。

　　铁千锤有了之前的经验，立刻冲着万傲做了个明白的手势。

　　“师叔妹夫，你们洞房，我们再外边等着你们。”铁千锤跟着万傲准备离开，离开的时候很开心的又打了声招呼。

　　这一刻，万傲差点直接栽倒在地上，被雷的外焦里嫩，大煞风景啊。早知道自己就应该捂着这家伙的嘴，或者直接将他轰飞离开这里。

　　铁千锤说完，自己还没感觉怎样，直接撕裂空间离开这里，心中还在琢磨着，以后有人的时候叫师叔，没人的时候叫妹夫应该比较好吧。铁千锤绝对不笨，只是他想生活上的事情比较直，也只有在钻研炼器的时候会变得聪明起来。

　　程弓跟岳婉婉也同时被铁千锤这句话给逗笑了，他们两个出去，整个时间加速秘境空间之中只剩下程弓跟岳婉婉两人。

　　“说定了，可就不允许后悔了？”程弓看着岳婉婉。

　　“我认定的事情，从来不后悔。”

　　程弓一抬手，直接将岳婉婉搂住，霸气的吻住娇唇，岳婉婉身体这一刻柔的像是一滩水，已经没有了任何力气。

　　只是刚刚铁千锤跟万傲刚刚出去，何况还有事情，即便有时间加速密境空间，但此时此刻也并不适合这些。

　　“我以前确实认识你冰焰天尊，具体的等我来迎娶你时候说。”深吻过后，程弓看着说话做事大胆、豪爽的岳婉婉在自己怀中的样子，低声说着。

　　“嗯，嗯，那……是不是可以出去了，要不他们……”即便是岳婉婉，想起刚才的情景也感觉到有些羞红。

　　程弓笑着搂住岳婉婉的腰，迈步已经直接出了时间加速秘境修炼空间。

　　……

　　南瞻部洲风云剑宗，曾经在南瞻部洲风光无限的风云剑宗，此刻正面临灭顶之灾。

　　“快跑，快……”

　　“饶了我吧，我只是刚入门的……”

　　“你们到底是谁，为什么要灭我风云剑宗！”

　　……

　　整个风云剑宗完全被一个巨大的阵势所覆盖，在这个大阵之中，十几名天婴存在正在不断屠杀风云剑宗高层，而下边更有上百名地婴存在修为的人，正在清洗整个风云剑宗。

　　绝对不留下任何活口，杀完之后直接彻底毁尸灭迹。

　　每一个人都被人用特殊手法掩盖住气息，使用的也都是最简单的法宝，根本看不出他们是什么势力。

　　“轰……轰……”此时，空中有两人联手之下，风云剑宗最大一个秘境空间的阵法彻底被破掉。

　　此时一道剑光，直接轰击空中其中一人。

　　“哦，没想到这样一个小门派竟然有中品道器，将中品道器交上，令牌交出，以你纯阳初期力量，可饶你一死。”空中之人冷冷的说着，竟然直接一抬手，用手掌接住了中品道器啸天剑。

　　在他的手掌之上，一股力量疯狂流转，啸天剑虽然力量凶猛，却难以冲破这团光芒。

　　“啊！”阴长啸疯狂的怒吼一声，他闭关不惜一切修炼，铤而走险之下竟然也达到了纯阳境界，只是纯阳境界刚刚稳定，风云剑宗竟然遭到如此神秘强大的力量袭击。

　　这是要彻底灭杀风云剑宗，阴长啸怒吼一声，身体直接冲向天空。

　　这种局面，对方如此强势，两名纯阳境界其中有一人还是纯阳中期之人，十几名天婴巅峰出手，上百名地婴同时动手，风云剑宗已经彻底完了。

　　“想逃……”被神秘光芒笼罩刚才出手之人一抬手，瞬间一件如丝一般网状的法宝直接笼罩天空，完全封死了阴长啸的去路。

　　“嘭嘭嘭……”阴长啸如同无头苍蝇，疯狂冲击，却没办法冲出这网，眼看着网快速收缩，他已经不知道该如何是好了。

　　“一群藏头露尾的东西，这快令牌是本天妖皇的了，你们别想了。”就在此时，天空之中突然有一人竟然冲破外围封锁大阵，直接冲入其中，手中光芒一闪竟然破开了一条缝隙，直接抓向阴长啸。

　　阴长啸手中啸天剑再次爆发，但却根本伤害不到之人，此刻阴长啸已经郁闷的快要死了。

　　好不容易突破纯阳境界，还没等稳定下来，竟然来了这么一群凶神恶煞的家伙，而且他们的意图明显是冲着令牌来的。

　　到底出了什么事情，阴长啸并不知道原本只是一般遗迹各大势力并不太在意的遗迹，如今已经有可能变成了跟神龙仙宫出现有关，九州大地惊动。

　　他只是郁闷，现在怎么出来的一个比一个变态，一个比一个强大。

　　风云剑宗毁了，而自己在这些人手中，连反抗的余地都没有，太郁闷了。

　　“放肆！”另外一名纯阳境界之人大吼一声，也直接出手轰击来人。

　　面对对方攻击，这人突然显出本体，竟然是一只巨大无比的螃蟹。

　　“轰……”一边抓住阴长啸，一边则硬挡住另外这人的攻击，那攻击虽然也非常强大，但这只足有万米之巨的巨大螃蟹身体外层也相当坚固，完全凭借身体抵挡攻击，随后凭借天妖皇本体的强大威势，直接冲入虚空之中。

　　“追！”这两名神秘的人也是气不打一处来，眼看就要到手的东西，竟然被一只明显是从海中来的海妖给抢走，两人也直接撕裂虚空追了上去。

　　此时，在整个九州大地上不断上演着风云剑宗一类的事情，混乱三角地域更是血雨腥风，原本还能屹立的十几个势力纷纷被莫名清洗，除了有两个有背景跟靠山的，也就只有云无形、风无影她们这边没事，这也是因为小疯子他们去的及时。

　　一时之间，整个九州都已经乱了起来，就算许多后知后觉的人都知道了，这次的事情非同小可，不再是以前那些不太真实的消息，因为据说灵山之中的一些势力，还有已经几万年没什么消息的一些海妖也都纷纷出现。

　　这个时候，人们的注意力这才从南瞻部洲移开，所有的目光都汇聚到了混乱三角地域，而此刻程弓带着岳婉婉、万傲、铁千锤三人也已经直接赶到了混乱三角地域。


第七百八十五章 令牌之争

　　混乱三角地域地处三洲交汇之处，横跨几十万里，鱼龙混杂，在这里没有什么法纪约束，只要你的拳头够硬你就是规矩，这里的战乱、厮杀就连中州六大势力执法者都懒得理会，睁一只眼闭一只眼。

　　因为有遗迹令牌的原因，混乱三角地域一直保持着十三股势力，后来因为云无形、风无影她们灭了两股势力之后，如今的混乱三角地域只有十二家势力。

　　只是如今整个混乱三角地域的人都感觉天要塌下来一般，因为除了混乱三角地域最强势的三家宣布结盟、合并为一之后，风云帝国全面收拢防御，其他八家势力都莫名其妙的消失。

　　要知道他们的实力虽然比不上占据一州之地的强大势力，但也都是有天婴巅峰存在的人坐镇，甚至有两家据传说也有中品道器，还很有可能有纯阳境界太尊坐镇，但就算如此也都无声无息消失。

　　而混乱三角地域中突然出现了无数外来之人，几次碰撞大战，有一些显现出巨大的形体，竟然是海中的海妖，更有从天外星空其他星球来的一些强大人物，九州大地也都有人赶来。

　　而稍微消息灵通之人都知道，另外那八家可不是莫名其妙消失的，他们都是被某些强大势力给灭掉，怀璧有罪，一切都因为他们手中持有的令牌。但有几个势力早有准备，据说令牌并没找到，而且就算有一些夺了令牌，其他人也会不断争夺，一时之间整个混乱三角地域厮杀不断，都在追逐着那十三块令牌。

　　混沌城是混乱三角地域中唯一一座修真者城池，原本的十几家势力各自拥有偌大地盘之外，总部其实都在混沌城之中。

　　而混沌城之中的修真者也不少，在南瞻部洲混乱的时候，混沌城曾经有人笑称，混沌城随便去一个人就能在南瞻部洲横行，当然，他们也都知道南瞻部洲特殊情况，妖族、天弓神殿之争，其他人谁敢那里胡来。

　　但由此可见，混沌城当时的规模，至少人婴非常之多，地婴虽然不像中州中都那般随处可见，到也不算稀奇。

　　至于天婴，在混沌城之中则是真正顶尖人物。

　　因为外界称他们这里为混乱三角地域，他们干脆将这座城池命名为混沌城，原本热闹的混沌城，此时却如同死一般的寂静。

　　“死城！”巨大宽阔的街道上，已经没有任何行人，天空中多数漂浮的建筑物都已经消失，只有少数一些带不走的还在，城市中许多地方的建筑物都已经消失。完全是一副破落的样子，万傲看第一眼，忍不住开口说了两个字。

　　“错，应该说是一座杀城。”此刻程弓、岳婉婉、万傲、铁千锤四人刚刚赶到混沌城，看着这个也有几千里之巨的修真者城池，程弓的感觉就是一座巨大的杀城。

　　“杀气弥漫，血腥很重，这里显然经历了无数厮杀，但你说的肯定不是这个吧？”岳婉婉看向程弓，虽然在丹师联盟的时间加速密境修炼空间之中，两人并没有走最后那一步，但此刻她却已经大方的跟在程弓身边。

　　“这里空间现在变得极其不稳定，最初这混沌城应该只是要建立在这个遗迹入口处，方便大家进入遗迹。而这一切也不过只有千八百年的历史的，只是当初谁也不知道，原来这个遗迹不过是沟通神龙仙宫的一处入口而已，如今天地变化，神龙仙宫要显现，这里就已经变得跟之前大不相同起来。这里有一种吞噬一切，绞杀无尽生机之感，这里既是入口，也是杀戮之地，很危险。”程弓如今仅凭对天地变化，加上一些推演得出的这种结果，但毕竟神龙仙宫与众不同，其他东西也很难推测清楚。

　　程弓的嚣张、大胆、疯狂他们都是见识过的，如今连他都说这里很危险，三人虽然现在还看不出什么来，但却也都小心起来。

　　说着话，四人也并没躲耽误，下一刻已经找到了风云帝国所在，直接撕裂空间已经赶了过去。

　　“有人破开阵势……直接撕裂空间进来了！”

　　“是谁？”

　　“小心！”

　　……

　　风云帝国在混沌城中巨大的宫殿之中，最先反应过来的就是正在布置阵法的禹州李家首席太上长老李震南，随后小疯子带领一群强大存在纷纷爆发强大力量，笼罩整个宫殿区域。

　　“怎么会这样……”其中李震南最是惊骇，这位禹州李家的大长老经历跟七音琴宫疯狂战斗，得到程弓阵法传授，也在时间加速密境修炼空间中闭关了几十年，如今也已经是纯阳太尊初期修为。阵法造诣更是比以前有了很大的提升，这次代表李家赶来，正负责重新布置周围阵法，结果刚才一瞬间阵法转化，他竟然失去了控制权。

　　众多阵法被牵动，一切为对方所用，李震南彻底被吓到了，到底出了什么事情，难道是灵山之中那种几万年不出现阵法大家老古董的身份出现了，否则怎么可能……

　　“恩主，你回来了……”

　　“拜见大少！”

　　……

　　小疯子跟一众人以为有敌人杀来，全部都冲杀出来，接过却看着程弓带着岳婉婉、铁千锤、万傲三人出现。

　　“不错，又有进步了。”看着小疯子的身体又小了一圈，显然距离彻底能控制住自身力量又近了一步，程弓笑看着小疯子表扬了一句。

　　在程弓面前，小疯子永远像是一个孩子一般，一被程弓表扬就很是开心，又有些不知该说什么是好的手足无措之感。

　　“大少，刚才你将阵法掌控权……拿走了？”看到是程弓，李震南也是无语苦笑，他刚才心里还无比奇怪、震惊呢，以他现在阵法造诣也还是有一定信心的，如果不是灵山那些老古董、老怪物的分身来了，九州大地上谁能轻易剥夺自己对阵法掌控权，毕竟那可是自己辛苦布置的阵法，虽然没将自身本命力量融合，但轻易剥夺、被掌控，还是非常恐怖的。

　　现在他终于明白了，想想程弓传授李家阵法时候的景象，能做到这一步也就没什么可意外的了。

　　程弓笑道：“这并不怨您老，因为这些我也很熟悉，而且还有几个地方有些小问题，我刚才顺手修改了一下，您可以去看看，如果将这些地方完善了，下次就算是我也不可能短时间内轻易剥夺这个防御大阵的控制权。”

　　破阵就已经够恐怖的了，但程弓却能直接掌控这个阵法，这就像是原本准备对付敌人的武器突然调转方向对付自己人一般。

　　李震南一听顿时脸微微发热，因为程弓已经留足面子了，程弓岂止是熟悉，这些东西中很多都是程弓传授给他们的，人家自己的东西自然掌控自如了。

　　“你们先聊你们的，我先去看看……”李家的人对阵法都有一种疯狂跟执着，听程弓这么一说虽然有些不好意思，但随后立刻冲入阵法之中，看看程弓到底改动了什么，如此轻易的控制了大阵。

　　要知道，反过来控制大阵，即便只是一般的阵法也比破阵还难十倍。

　　“人呢，怎么就你们在这？”程弓看了一眼小疯子跟他身边的人，小疯子身边有一些从南瞻部洲带来的人，也有一些李家、东方家族跟天弓神殿来的天婴存在。

　　“咱们原本有一块令牌，每块令牌根据两位大当家说的，一共能让五个人进入那个遗迹。虽然现在说是神龙仙宫出现，但根据她们的猜测这个应该也没改变，这里很可能是神龙仙宫一个连接入口，只是以前没跟神龙仙宫联系上而已。现在混论三角地域四处厮杀，都在争夺剩下的令牌，毕竟现在狼多肉少，谁都想多带一些人进去。之前李法家主凭借推演，说最近还有两块令牌未曾稳定下来，有机会争夺一番。现在两位大当家的跟李法家主、卢军、东方帅家主、东方金丹他们全部出动，带着人分成几波开始搜寻，希望有机会再能得到令牌。”

　　听了小疯子的话后程弓也微微点头，以前因为只有他们一家一块令牌倒也罢了，现在情况已经完全不同，一个普通的遗迹变成了神龙仙宫，九州大地惊动。

　　如果每块令牌只能带五个人进入的话，那一共也就六十五人有机会进入神龙仙宫之中。

　　李法推算还有变数的令牌，那一定是没落入妖族、中州六大势力这样存在手中，否则几乎没什么变数了，毕竟想从他们手中再将令牌抢夺过来，难度就太大了。

　　现在除了自己、云无形、风无影，还有李家、东方家族、卢家、丹师联盟、四方楼、炼器师联盟，一块令牌就算是一家进去一个人都不够。

　　“丹师联盟没他们那么狠辣，并没有一开始就灭杀那些家族，现在也有一批人正在拼命争夺，但这方面却弱了很多。”岳婉婉在一旁说着丹师联盟的情况。


第七百八十六章 老螃蟹

　　万傲道：“四方楼这边刚才我也接到消息，好像正在跟几股势力争夺其中一块令牌，有很大希望。”

　　“炼器师联盟的那些家伙对这个不太感兴趣，虽然也派出一些人，但最后估计没什么效果，但是他们却让我请师叔回去呢。”炼器师联盟跟丹师联盟相对特别一些，虽然他们还没做到当年程弓那般，稳坐家中收尽天下一切想要之物，有什么都不如自己弄的东西强的地步，却也已经对这种争夺不是特别上心。

　　“天机演算、星空借力，无穷大道、助我！”程弓双手变动，手中出现无数特殊符号，随后直接打入空中，瞬间星空之中无数星光、星力被程弓引动。

　　以程弓如今的神念，直接可以引动天空星力，瞬间无数星力变如同降临到身边，星球变化运转，出现一幅幅奥妙无穷的图案，在这些图案之中感觉时光、岁月一切都在快速过去。

　　就算在一旁看上一眼，都有一种岁月流逝，经历几生几世之感。

　　程弓这是运用一种非常古老，神秘的星空演算之法，以星空无穷运转之道理，演算奥妙。

　　此刻程弓以人作为推算，直接推算云无形、风无影、李法等人的所在，很快感应到他们的位置，但是同时程弓也算到了自己岳父东方帅、东方金丹他们所在的位置，而且正感受到他们正在跟人战斗之中。

　　“一定有令牌出现了，走！”程弓说着，直接撕裂虚空，一步跨了出去。

　　岳婉婉、万傲、铁千锤三人随后也跟了上去，小疯子在后刚想跟上去，却发现程弓撕裂的虚空裂缝已经合拢，小疯子急的都要喊出来了，但他也知道大少这是让自己留守。

　　留守任务很重，之前一些不知深浅的海妖也有过来袭击的，虽然他们不知深浅的冲过来，但能杀上来的没有一个是弱的，所以小疯子虽然急的不行，却也只能跺脚忍住，喝令众人都赶快回到自己的位置上去。

　　在距离混沌城近二十万里之外的天空，程弓他们出现，因为这周围的虚空之中充斥着强大的力量，已经没办法继续在虚空之中穿行。

　　出来之后，立刻感应到了三万里之外的高空之中正在发生战斗，三万里还是在几万丈的高空之中战斗，都能影响周围几万里的虚空没办法穿行，可想而知这战斗有多么的激烈。

　　程弓带着他们三人，瞬间化为四道光芒已经直接冲了上去，几万里对他们现在来说，已经不算什么太远的距离了。

　　九天罡风之上，下方就是九州大地南瞻部洲跟混乱三角地域交界处，上方则是无尽星空，浩瀚星空在望。

　　“九州大地早有禁制，海族不得踏入九州大地之上，违者杀无赦。立刻放人，接受执法者的制裁，否则你只有死路一条。”星空之上，正气宗宗主唐长存一身浩然正气，傲立空中，对着远处一只已经变得足有万米之举的巨大螃蟹说着。

　　这只螃蟹一身妖气纵横，浑身妖气雄厚到让人咂舌的地步。

　　而在它其中一只钳子上，风云剑宗的阴长啸就在其中，此刻他正凭借着中品道器啸天剑奋力抵抗着，让这只巨大的螃蟹天妖皇都短时间奈何不了他。

　　“一群虚伪的家伙，现在敢露出真面目了，之前屠灭人家山门的时候怎么不见你们这么正气凌然。九州大地没什么好东西，你们中州这群灵山跑腿的家伙更加没什么好货色，想要他也行啊，自己上来拿啊！”这只巨大的螃蟹本身已经是天妖皇中期修为，几近可以跟一般纯阳后期抗衡，虽然此刻身上伤势颇多，却也丝毫不惧。

　　而它的一番话让唐长存的脸色变得无比难看，但目光看了看另外一个方向，另外一个方向东方家族家主东方帅以及东方家族的首席太上长老东方金丹就拦在那里。他之所以没有立刻动手，僵持在这里就是因为怕先动手跟这只大螃蟹拼了两败俱伤，让东方家族的人捡了便宜。

　　“家主，不行就通知妖族跟其他几家吧，这只螃蟹很凶悍，那个东方金丹虽然只是天婴巅峰但力量却很古怪，刚才……咳！”在唐长存身旁，一个中年女子暗中传音说着，她的样貌很平常，但身上的气势比之唐长存还正气凌然。

　　此人的话立刻影响了唐长存，此人可是正气宗的太尊乐悠，是正气宗唯一的一位女太尊，两千年前就拥有纯阳中期的实力，无限接近纯阳太尊后期，跟唐长存这种因为突然发生重大事情，正气宗内部强行帮助他提醒道纯阳中期的家主还有很大不同，但就算是乐悠这样的老牌太尊在刚才混战之中，也受了一些伤。

　　“也只能如此了。”唐长存答应一声，暗中已经用秘法通知其他一些势力。

　　他这边刚一通知，那边就可以通过他这边发出去的消息确定他们的位置，跟程弓暗中通过推演找到不同，随后一道空间之门直接打开。

　　最先出现的一人就是一名祸国殃民，美艳到已经让人不敢正视地步的美艳少妇，身后竟然同时跟着两名妖族太尊，这两人竟然都是纯阳中期修为。此人正是如今妖族派来的负责人，也是如今暂管妖族一切事物的九尾妖狐，九尾太尊。

　　至于她的名字，早已经没人知道，因为她是跟鲲鹏大帝一个世代的人物，后来闭关已经几千年未曾出现。当年就是她辅佐鲲鹏大帝，才让妖族成为九州大地最强势力。

　　随后原始魔宗宗主赫连九霄带着人也出现，接着则是大祭司、秦炙、北冥象川等人纷纷出现。

　　“轰！”他们这边人赶到的同时，另外在星空方向堵住巨大螃蟹天妖皇的东方帅跟东方金丹的方向也打开一道空间之门。

　　云无形、风无影、李法、卢军等人也都带着人出现，只是比之九尾太尊她们这一边就显得势弱了许多。

　　“唐兄，还是你厉害啊，这都能让你找到一块令牌，动作够快的。”赫连九霄跟唐长存一直不对付，如今虽然暂时联合，却也不忘了挤兑他一下。

　　“海族不得踏足九州大地乃是灵山颁布的禁令，如今大地混乱，我们执法者却也要做好本职，同时我们大家是同一战线上的，现在首先要确保东西不被别人夺取。”唐长存心中冷哼一声，立刻提醒他们这群人，先得到令牌再说。

　　“唐宗主说的没错，这次唐宗主先发现令牌，得到令牌之后给正气宗增加一个进入的名额。”九尾太尊微微点头，每一个动作都会让人几乎难以把持。

　　即便在场之中都是一些老家伙，也都没人敢去正面去看着九尾太尊，深怕受其影响。

　　“东西还没到手就分配了，你们以为这是你们的东西吗，不要脸。”云无形、风无影不爽的看着九尾太尊异口同声的说着。

　　“两个小女娃倒是有几分姿色，很适合修炼我们一族的功法，怎么样，做我徒弟吧。”即便对方是女孩，但修炼到九尾太尊这种境界了，也一样影响着她们。

　　云无形跟风无影就感觉精神有些恍惚，哪怕早有准备，但此刻也有些难以抵挡。

　　“哼！”东方金丹突然冷哼一声，瞬间让云无形跟风无影清醒过来。

　　“东方金丹，果然跟传说中一般有些门道，可惜你再怎么不同，即便曾经是灵山某位道尊转世又如何，你现在的力量一样太弱，就凭你们也想跟我们抢着吃螃蟹，差太远了，动手。”九尾太尊说着，已经喝令人让他们动手。

　　吃螃蟹，一听九尾太尊这话，巨大的螃蟹天妖皇也气得不行，但对方太强，而且九尾太尊的威名就连它都知道一些，此刻再怎么愤怒也没办法了，现在就算想扔下这个家伙逃走都不行了。

　　“我说怎么这么骚气，远远的闻到一股狐臊之味，原来是因为你在这里。动手，挺好的，正好我最近也闲得发慌。”就在九尾太尊话音刚落那些人还没动手的时候，程弓的声音突然响起。

　　“程弓！”云无形、风无影虽然有面具，但眼中的神情却瞒不过任何人，她们也没打算隐瞒，她们经历无数战斗也在时间加速秘境空间修炼，还得到众多丹药支持，中间甚至还有了一些奇遇，力量也不过都刚刚达到天婴巅峰，两人联手能勉强抵挡一般纯阳太尊。但却早在六个月前，就听到程弓在南瞻部洲一战灭杀纯阳太尊初期的鲲鹏太子的消息，这让两人也都无比感慨。

　　此刻听到程弓的消息，姐妹俩同时都有些紧张，两人第一次知道彼此心中想什么，却同时看向对方。

　　“哈哈……”一直没出声的卢军突然放声大笑：“这下好了，不用我们去操心了。”

　　“正主来了。”东方金丹也笑着点了点头。

　　东方帅更是无比开心、欣慰的看向赶来的程弓，自己的好女婿终于来了。他们虽然都是一方家主，但如今神龙仙宫出现，出来争夺的都是这些老怪物，各大势力的太尊纷纷出现。


第七百八十七章 上当了

　　就连九尾太尊这样当年追随鲲鹏大帝，还没进入灵山的人都出现，他们的压力真的很大，但现在程弓来了则不同了。

　　当他们看到程弓身后跟着的岳婉婉、铁千锤、万傲，再想到之前南瞻部洲他们站在程弓这边，还有关于程弓进入中都后的一些传闻，众人脸上更是露出笑容，这下好了。

　　“对，骚气，骚气的很，哈哈……”那只巨大的螃蟹听到程弓的话，也都忍不住跟着大笑出来，虽然现在众人的目标都是它，但相对来说却感觉程弓这话更受听一些。

　　“老螃蟹，看你到现在都没有援军，应该是独行的吧，咱们打个商量，令牌给我，给你个名额带你进去。”这边骂着九尾太尊，另外一边程弓则直接暗中联络这只老螃蟹。

　　这只老螃蟹在这种情况下，明知道是必死的情况下还能如此，已经是很难得了，毕竟到了这个境界，不论是妖族、海妖都已经是站在巅峰存在的人物了。

　　“嗯？”一听程弓这话，这只老螃蟹天妖皇也是一愣，它算算也活了两万多年了，海族修炼的比较慢，它是最近几千年得到一个海中遗迹中的传承才突飞猛进。但也是活了两万多年的老家伙了，一听程弓这话还是很意外。

　　“我可是海族，你们九州大地之人不是遇到海族就要杀吗？”老螃蟹有些怀疑，这小子该不会是为了令牌，骗自己吧。

　　“呵！”程弓笑道：“谁说的，那是灵山规定的，关我屁事。当年说是海族的神龙宫殿要灭掉人类，但十几万年前的事情，跟你有半毛钱关系吗？”

　　“跟我有毛关系！”老螃蟹一听，立刻骂道：“还不是你们这规矩，我以前也偷偷上来过几次，你们对海族的打压很厉害，我们海上面积足够大，要不是神龙仙宫出现，我才不愿意冒这个险呢，我也不是皇族中人，更加不会想着跟你们斗什么。”

　　老螃蟹说的皇族中人程弓也知道，上一世他为了一些特别药材，也去过一些深海，跟海族一些人也打过交道，包括皇族。海族中的皇族据说是神龙仙宫的后代，但具体也没人能考证，毕竟现在海中也不是一统的局面，他们的皇族也没多少人搭理。

　　当然，在一定程度上他们也算是海中几大势力之一，自身力量还是有一些的。

　　“这不就得了，你现在只能跟我赌一把，否则你认为你有机会吗？”

　　“你比他们坏，一面跟他们争执，一面却背地里跟我谈判……”老螃蟹还有些犹豫。

　　“靠！”程弓被逗笑道：“按照你那么说，被人杀死的就都是好人了，不还手的人就都是好人了，下次记住，这叫聪明、变通。他们一味想着的就是杀掉你，夺走令牌。你没看他们那眼神，就算你交出令牌他们今天也会杀掉你，一位接近天妖皇后期的海妖可是有着巨大意义的，尤其对于妖族，那绝对是大补之物。如果你来九州时间够长的话就知道，本大少的确不是什么好人，四大害之首就是本大少，九州第一纨绔也是本大少，但本大少说出去的话从来没有不兑现的。”

　　老螃蟹以为自己这么一说，程弓会跟他解释一下，却没想到程弓会如此说。这倒是让老螃蟹很是意外，活了几万年了，在海中没遇到过这样的家伙，暗中来过九州大地几次，也没见过这样的人。

　　“别犹豫了，干脆点，行还是不行，就算你认为我会害你，那也是一会的事情，这边可是马上就要动手了。”神念电转，其实两人的交谈都是在程弓飞过来，跟九尾太尊说完这一句话的时候发生的。

　　“好，你说吧，要我怎么做。”

　　“一会一旦动手，你就杀向我们这边，我会让人直接开辟空间之门送你去我们的地盘。”

　　“好！”

　　“唰唰！！”大祭司、秦炙、北冥象川……所有人都控制住身形，全部都用无比仇恨的目光看向程弓，愤怒、仇恨同时也有着一股深深的惧意。

　　尤其是看到程弓身旁，岳婉婉、万傲、铁千锤三人竟然也都还在。

　　而且明显跟当时南瞻部洲大战之时不一样的是，那个时候万傲、铁千锤他们跟程弓明显并不熟悉，虽然站到程弓这一边，显然也只是各自背后的势力的决定，并非他们自己的意愿。

　　可此刻他们跟在程弓身后，就如同晚辈跟在长辈身后，而且没有一点不自然，这就让人感觉到无比怪异了。

　　他们的反应，九尾太尊也第一时间感应到了，程弓，这就是杀了鲲鹏太子，破坏了大帝计划的程弓。

　　九尾太尊也注意到了岳婉婉他们三人，这三人必须要在意，因为他们现在才是丹师联盟、四方楼、炼器师联盟真正掌舵之人，之前大帝分身被铁千锤跟万傲师尊封印的事情，九尾太尊也跟鲲鹏大帝交流过，这才知道为什么鲲鹏大帝最终忍了下来。

　　这两人的师尊竟然是青竹道尊，虽然这青竹道尊不如妖尊，但也相差不大，也是一个时代的人物，正如青竹道尊所说，他虽然打不过妖尊，但也并不惧它，就这么简单。

　　“多说无益，看谁的手段更厉害一些吧，谁抢到就是谁的。”神龙仙宫即将出现，这种时候谁也不会提前拼命，尤其是跟目前唯一能跟他们抗衡的一股势力。至于程弓说的话，九尾太尊虽然心中很不爽，但以她的心境、修为，如果能被这么简单几句话所影响、动摇，他也就不是跟随过鲲鹏大帝的老家伙了。

　　而且非常果断，再一次的通知所有人，动手。

　　“动手！”但这一句话的时间差已经足够程弓跟老螃蟹达成协议的了，在九尾太尊说出动手的同时，程弓也大喝一声。

　　“我跟你们拼了，陪我一起去死吧！”突然，看到两边都冲向自己，老螃蟹像是知道必死，身体之上的力量瞬间爆发，这一瞬间达到了一种恐怖的程度。

　　一个力量雄厚堪比纯阳太尊后期的天妖皇自爆，那是何等惊人，在场恐怕没有一个人有把握能全身而退。

　　“它要自爆！”

　　“小心！”

　　“快退……”

　　……

　　刚才还要冲上去的人，瞬间全部祭出自己的本命法宝，同时将防御力提升到最强，有几个人甚至直接撕裂虚空离开，哪怕现在虚空之中不稳定，穿梭不了多远，但也总比在这里好的多。

　　“别走，联手防御、挡住第一波爆炸威力，夺取令牌。”虽然知道威力，但九尾太尊也知道，绝对不能退，一退的话就有可能让这只老螃蟹跑掉。

　　他们这边人多，只有几个人撕裂虚空，其他多数人还是有一些自信的，而起令牌就在眼前。他们也第一时间出手，跟九尾太尊一起出手准备抵挡这老螃蟹自爆的威力。

　　“轰！”就在他们的对面，挡在老螃蟹逃亡星空的东方帅、东方金丹等人直接打开空间之门，云无形、风无影她们最先钻了进去，其他人也纷纷冲入其中。

　　那样子就像是知道老螃蟹要自爆，赶快逃走一般。

　　看到这群人逃走的瞬间，看到程弓也要逃走的瞬间，九尾太尊脑海中升起一个念头，愚蠢。就这种胆量、这种气度，怎么就能打败鲲鹏太子，也真不知道他有什么狗屎运……

　　她的这个念头还没结束，那个原本已经自保的老螃蟹突然缩小，瞬间化为一道光芒，也直接冲入了程弓他们这边的空间之门中。

　　“不好，中计了！”这一刻，她脑海中其他念头瞬间都被这个想法充斥。

　　一股火气升腾，竟然中计了。这也不怪九尾太尊，因为根深蒂固的想法原因，九州大地的人跟海族都是敌人，从来没想过这个老螃蟹会配合程弓去做什么事情。

　　而这个老螃蟹的演技还真不错，真的让她们所有人以为，它是要自爆呢。

　　“碎空！”其他人察觉不对，还没有动作的时候，九尾太尊已经动手，凌空直接一抓。

　　远处天空之中九条巨大的尾巴，每一条都长达几千米之巨，直接席卷向空间之门。

　　“现在发现，晚了。”程弓笑说着，他是最后离开的，看着九尾太尊愤怒之下要毁掉空间之门，直接抬手祭出小虚鼎。

　　“轰！”小虚鼎瞬间暴涨，小火龙环绕散发出强大火焰气息，也散发出半绝品道器的未能，直接将九尾太尊临时仓促这一下挡住，随后空间之门快速合拢。

　　等其他人反应过来冲上去的时候，空间之门已经关闭，程弓他们这边所有人包括老螃蟹也都早已经进入那空间之门中。

　　要是换一方势力，此刻他们可以强行支撑起这空间之门，然后第一时间追杀上去。但是对方可是南瞻部洲的程弓，在他的背后现在已经凝聚了北俱芦洲天弓神殿、禹州李家、丹州东方家族现在更有丹师联盟、四方楼、炼器师联盟，如此庞大的势力任何一人都不敢小觑。


第七百八十八章 杀阴长啸

　　“妈的，上当了，就知道这个程弓一出现准没好事。”

　　“他奸诈的要命，坏的没边，只要他出现肯定要倒霉。”

　　“可恶的家伙，是不是他命令那只老螃蟹灭的风云剑宗，风云剑宗以前也跟他们有仇啊”

　　“应该不是，否则那老螃蟹早就逃走了，而且他要灭风云剑宗也不用如此费事，肯定是刚才他出现之后跟那老螃蟹达成了协议。”

　　“哎呀，错了，错了，我们一开始就应该拉住那只老螃蟹，那家伙也足够强大，而他只是独行，要一个名额就够了。”

　　“谁想到呢，那程弓竟然跟海族谈判，九州大地遇到海族格杀勿论，这个是不是可以算他……”

　　“现在大家是争夺神龙仙宫，不要再抬出那些东西，他们那边有丹师联盟、四方楼、炼器师联盟，这方面我们占不到什么便宜的。”

　　……

　　事情发生了，众人才恍然大悟，他们也都不是一般人，立刻就分析出这一切是怎么回事了。

　　只是九尾太尊站立在星空之中，感觉到他们的这些话那般的让人不舒服，那般的刺耳，就好像在讽刺他们的智商一般。

　　“我们现在手中已经有五块令牌，现在程弓他们那边最少有两块，其他的四块现在都下落不明，有一块金霸王他们应该送给了海族那边，限制金霸王他们手上还有一块有些希望，不如……”

　　“哼！”九尾太尊冷哼一声道：“金霸王修炼的霸王圣体虽然不如各大势力底蕴足，却也是一般纯阳太尊巅峰都奈何不了的存在，否则混乱三角地域怎么可能存在，其实真正原因就是因为有他镇压。其他两个势力关键时刻投靠了他们，现在他那边的势力不比你们九州大地几个势力差多少，而且金霸王很会做事，他知道如果拿着三块令牌肯定会惹祸上身，一上来就送给我们一块，又送给海族一块。”

　　“打他的主意，不但让我们仨失信于人，还会损失惨重得不偿失，这种没头脑的话以后少说，走，回去准备。”九尾太尊的语气依旧没变，只是多少也显示出心中不快。

　　这次她亲自出山，一来是为了获得神龙仙宫的好处，另外一个也是想重振妖族的威名，这次虽然没打起来，却吃了一个小暗亏，让她心中也很不爽。

　　提议之人立刻不敢再出声，只是目光无意间看了一眼唐长存，唐长存则完全无视他的存在，一身正气点头赞同着九尾太尊说的话。

　　表示他们都是九州大地有数的势力，说过的话自然要算数，否则岂不让人耻笑，而且既然大家结盟，就要一体同心才行。

　　……

　　混沌城，风云帝宫之内，程弓他们已经直接出现在上方。

　　“哈哈……”一回来卢军老爷子立刻发声大笑：“还以为要有一番苦战呢，没想到竟然这样就结束了，还是你小子厉害。”

　　“他们会不会不甘心追上来，我们用不用……”天弓神殿一位太尊担心的望向空中，毕竟他们直接打开空间之门回来，对方很容易追上来的。

　　程弓摆了摆手道：“这种傻事他们不会去做的，如今从表面上来看，我们是仅次于他们的一股势力，跟我们硬拼是不智之举，他们不会做这种事情的。”

　　天空之中有一人依旧站立在空中，已经变成一个看起来有七八十岁却精神健硕，头上没有头发，一看就是横着走那伙的老人家，正是变为人形的老螃蟹。

　　在他的上方，一团光芒包裹着阴长啸，阴长啸正在全力运转啸天剑，做最后的抵抗。

　　原本老螃蟹过来之后心也提着，想着如果对方有行动，自己没办法逃走的情况下，那就真的跟他们同归于尽，却没想到这些人回来之后竟然没人理他。

　　“别愣着了，先将他交给我，一会我让人安排你先住下，等进入的时候带着你进去，进去后你愿意怎样随意，能不能有机遇就看你自己的气运了。”说了几句话后，程弓这才看向老螃蟹。

　　老螃蟹看看周围，再看看程弓他们这边的强大力量，也知道没办法冲出去了，现在也只能信一次了。反正将人跟令牌交出去，如果他们反悔自爆跟直接自爆也没什么区别，但正如程弓刚才劝说时候说的一样，赌一把，因为这至少还有一线生机。

　　“给你，骗我的话立刻在你们这自爆！”老螃蟹说着，直接一甩将意志压制的阴长啸扔向程弓这边。

　　周围一群人听到老螃蟹这话，都忍俊不住笑出声来，这个老螃蟹还真挺有意思的。

　　这一切阴长啸一直都看在眼里，曾经在南瞻部洲高高在上的风云剑宗太上长老，曾经南瞻部洲号称陆地神仙第一人，如今风云剑宗被人灭掉，自己又像是货物一般，被人争夺来争夺去。

　　而在这个争夺过程中，自己连反抗说话的权力都没有，刚才那等场面看得阴长啸心里都发凉。

　　他到现在还不知道这块令牌到底怎么了，原本一个普通遗迹，怎么会突然惹得这么多势力争夺，如果早知道这块令牌这么贵重，他早就已经不在风云剑宗修炼了，拿着令牌先躲起来再说，到时候跟着一起进入就行了，肯定有无数好处的。

　　可惜现在已经没机会了，看着程弓阴长啸更是悲愤不已，曾几何时这个小人物在自己眼里，跟一只蚂蚁一般。自己有多少次机会，能轻松捏死他。

　　但现在，这个人背后随便站着的一位都比自己强，而这些人经前完全听他的，为什么，为什么会这样。

　　这才多久啊，越想阴长啸越悲愤。

　　“程弓……我跟你拼了，我死也不会将令牌交给你。”在老螃蟹将阴长啸扔出去的瞬间，阴长啸爆发所有力量将生命力量催动到最强，催动啸天剑爆发出最威猛的攻势，同时一手直接撕裂虚空要将令牌扔走。

　　让你们谁也得不到，扔入虚空之中，你们谁也别想得到。

　　“神念锁定。”程弓神念一动。

　　“轰！”就在阴长啸冲动近前的时候，破劫枪已经到了程弓的手中，没有什么多余的招式，只是一枪刺出，只是速度更快、更快，后发先至在阴长啸啸天剑爆发威力之前已经将他的啸天剑震飞，一枪直接刺穿了阴长啸的身体。

　　破劫枪上的火焰、雷霆之力爆发，让阴长啸这位刚刚转化纯阳的太尊神念、生命力瞬间消散。

　　“咳……哈哈……”阴长啸满嘴鲜血，瞪大眼睛看着程弓。

　　一枪，就这么简简单单的一枪，动都没动，甚至没使用任何法力、神通，仅仅凭借身体跟这把枪刺出的一枪就震飞了自己的啸天剑，刺穿了自己的身体。

　　这要多恐怖的力量，为什么那个曾经在自己面前，如同蝼蚁一般的凡人，如今竟然能视自己如无物。

　　这一刻，阴长啸感觉到一阵无比的悲哀、无力，竟然连让这个程弓使出法力、神通的能耐都没有。

　　曾几何时，这个程弓跟他们家族，在自己眼中都是卑微的世俗凡人。

　　阴长啸瞪大眼睛不敢置信，他的手想抬起来去抓程弓，但却没有一点力气。

　　突然，他笑了，身体在破劫枪的力量下正在消散，胸口处已经完全消散，但他还在笑。

　　“你也得不到，你别想得到……”

　　“你说的是这个吗？”程弓说着，手直接向旁边一身，直接探入虚空之中，随后手抽出来的同时已经多了一块令牌，正是刚才阴长啸扔掉的那块令牌。

　　阴长啸看着那块令牌，不敢置信，自己随意扔入虚空之中，他怎么可能……

　　怎么可能……

　　只可惜，他已经没时间去考虑这些，他的生命已经到了最后尽头，身体也都直接化为虚无。对于如今的阴长啸来说，程弓现在的神念力量，就如同一个陆地神仙对凡人施展法术一般神奇，是他根本不可能理解的，他以为扔入虚空之中就不可能找到，但程弓看过一眼以神念锁定，相隔再远程弓都有办法找到。

　　何况刚刚扔出去，程弓直接就能抓回来。

　　程弓随手收起令牌，凌空一抓将那飞走震颤的啸天剑抓起来扔给铁千锤。

　　“东西还不错，稍微修复一下恢复到最强状态，看谁适合用的话，量身帮着改一下，有不懂的来问我。”

　　“没问题，我这就弄。”铁千锤兴奋的接过这啸天剑，直接转身找地方忙这件事情了，兴奋、激动的一塌糊涂，看得周围人莫名其妙，尤其是李法、东方帅、东方金丹、卢军他们这些老人更是摸不到头脑，这是怎么回事？

　　铁千锤什么身份他们可是都清楚，如今是真真正正的炼器师联盟盟主，因为炼器师联盟、丹师联盟、四方楼同时对外宣布，铁千锤、岳婉婉、万傲已经正式接任。只是因为特殊时期，仪式将会在以后举办。


第七百八十九章 令牌归属

　　而且铁千锤自身也是九州大地顶尖炼器大师，就算是东方家族、卢家、李家要请他过去，都要正式接待，不敢有丝毫怠慢。

　　现在程弓就像是派杂物一般，将活交给铁千锤，而铁千锤还一副感恩戴德、兴奋、激动的样子，这也太诡异了吧。

　　他们之前知道程弓跟丹师联盟、四方楼、炼器师联盟走得很近，毕竟南瞻部洲大战时候这三方势力也支持他，后来看到他们跟着成功来，也只是以为是结盟一般，就如同妖族跟原始魔宗、正气宗他们那些人一样。

　　但现在却怎么看怎么不像，怎么堂堂的炼器师联盟盟主，九州大地顶级炼器大师成了跟班了呢？

　　“见过东方叔叔，见过舅爷爷……”此时，岳婉婉过来给东方帅、卢军他们见礼。

　　“不敢、不敢，岳盟主太客气了。”东方帅跟卢军都吓了一跳，开什么玩笑，修真界到了他们这个程度，年纪已经不算什么了，看的就是力量、背景、势力这些东西了。

　　而在这些方面，岳婉婉哪一样也不比他们差，而作为丹师联盟盟主，他比他们还高一些。更何况，他们这些高层都知道，岳婉婉的师尊在灵山也是一位了不起的大人物，是跟鲲鹏大帝一般，近万年来最有机会进入道尊境界之人。

　　这等身份、背景的人，过来行晚辈礼，两人自然被吓了一跳。

　　“万傲见过……”偏偏此时，万傲也急忙过来施礼，而且一下子将辈分又降了不少。

　　东方帅、卢军等人彻底晕头了，急忙拦阻。

　　东方帅还是先反应过来的，因为他发现岳婉婉、万傲他们只对自己、卢军他们见礼，而且执晚辈礼，万傲更是将自己弄到爷爷辈去了，但却并没去跟李法他们如此，刚才跟李法他们只是微微点头示意。

　　他立刻将目光看向程弓，却发现程弓也正笑看向他们。

　　看到自己岳父看向自己，程弓这才笑道：“都是自己家人，也不用那么拘束了，岳父、舅爷爷，婉婉是我的人，万傲是我一位老友的弟子，我也算是他师叔了，在自己家面前就没有什么家主、盟主一说了，走，咱们进去慢慢说。”

　　程弓这话说得众人都感觉有些反应不过来，要知道岳婉婉跟万傲的身份，竟然如此……

　　但是随后东方帅、卢军甚至一旁的李法等人全部笑容满面。原本以为只是普通结盟，他们还在想，对方会有什么要求，要如何平衡利益，要如何达成协议，对方会不会真的出力，程大少能否掌控住他们这些……

　　现在这些担心统统都没有了，岳婉婉、万傲、铁千锤的反应已经说明一切了。

　　只有一旁站着的云无形、风无影两人似乎有些落寞，静静的站在那里。

　　“我听程弓说过你们，这么漂亮总带着这么丑陋的面具干什么，以前如果怕人有别的想法，现在什么也不用怕了，有大少呢。程大少的女人，别说在九州大地了，就算在灵山都没人敢动。”此时，看到众人都进入大殿，云无形、风无影姐妹还站在那里，岳婉婉笑着过来，一手一个挽着她们的胳膊直接走向大殿。

　　虽然没特意散发神念，但周围的一切也尽在程弓掌控，看到岳婉婉这个举动，程弓一阵无语。

　　算了，这方面的事情自己还是、不知道的为好。

　　汗！

　　随后听到岳婉婉的话后，程弓差点一下子栽倒，婉婉什么都好，就是这说话太……大胆了吧，本大少可没说收她们两个。

　　云无形、风无影更是未曾经历过这些，被岳婉婉这么一说，一开始还有些没回味过来，毕竟感觉到有些局促、不安，等回味过来众人都已经坐到大殿之中。

　　而且能感受到，周围不少人看过来的目光，云无形、风无影姐妹更是手足无措，即便是有面具遮挡，她们此刻也都不知道该如何是好，心乱如麻、慌乱不可控制。

　　“咳……”程弓特意咳嗽了一声，心说要谈正事了，别在给本大少胡闹了。

　　岳婉婉笑看向程弓，眼神中的意思分明是，我好不好，又帮你收了俩？

　　汗！

　　“现在神龙仙宫即将开启，现在情况怎样，大家先说说？”看岳婉婉都不通过神念交流，直接表现在表情上，程弓急忙开口，不再跟她闹下去了。

　　毕竟还有李法、东方帅、卢军他们这些长辈在场，还有正事要商量，要去做呢。

　　唰！

　　众人的目光都看向云无形、风无影，毕竟这里一直是她们在掌控，她们最有发言权也最熟悉，甚至李法、东方帅他们来了之后，在一些事情上还是以她这边为主，她们可是程弓亲自指定的混乱三角地域负责人。

　　“什么？”云无形、风无影看到所有人都看向她们，失神、正心慌的她们更是乱了，因为她们刚才根本没听到程弓在说什么。

　　“哈哈……”这一下，众人都忍不住笑了出来，当然，万傲要忍着笑。至于卢军、东方帅、东方金丹他们则是以长辈慈祥的角度在笑。

　　云无形、风无影此刻恨不得找个地洞钻进去，从来没这么窘过。

　　“都是你干的好事，哼，看我到时候怎么收拾你。”程弓神念一动对岳婉婉说着。

　　“你现在心里是不是美的不行，还在那说风凉话。”

　　“当然，有你们我当然开心，但是现在……”

　　“好啦，现在就帮你的双胞胎美女解围了。”岳婉婉笑说着，她也没想到云无形、风无影这两位在九州大地头一号的马贼大当家的，创立了风云帝国的两人竟然还如此，刚才自己只不过半开玩笑的说了一句，她们就……

　　不过这也说明一件事情，呵呵……

　　“让舅爷爷、东方叔叔见笑了，玲珑姐姐坐镇后方经营整个南瞻部洲跟丹神府，这边我就得稍微管一下了。这边的情况等一下再让两位妹妹介绍，四方楼在其他方面的情报也很重要，万傲，你先说一下吧。”因为跟程弓关系已定，万傲在岳婉婉面前也执晚辈礼，岳婉婉渐渐的也已经习惯了这个转变。

　　万傲急忙道：“我们四方楼还在追逐一块令牌，但根据我四叔给我的消息，那块令牌问题应该不大，到时候他会带过来统一安排，这样的话我们这边就有三块令牌，而妖族联盟那边根据我们四方楼的消息应该有五块令牌，另外有一块在金霸王那边。当初金霸王他们混乱三角地域中三大势力联合，他非常聪明，直接将其中两块令牌送了一块给妖族联盟，另外一块送给海皇一族，现在海皇一族那边应该有两到三块左右，现在也就只有一块是还没有消息的。”

　　“那一块……呃……”此时，云无形、风无影两人已经调整过来一些，只是开口说话还是有些乱，再次控制了一下才道：“那一块我们估计很可能是在金霸王那里，金霸王老奸巨猾。在知道这些令牌有可能跟神龙仙宫有关系的时候，就已经将最强的两家拉拢到身边，这样一来加上他自己就有足够强大的战斗力，让一些势力不敢轻易去碰他，因为真的拼起来损失也会很大。”

　　“随后整个混乱三角地域发生了一系列灭门、灭派的事情，其中有一拨人是妖族他们，另外一伙应该是海皇一族，但根据我们留意，其中有一个地方还有一波神秘的人出手。以当时的情况，虽然也有一些天外星主赶来，但不是拥有足够强大势力，瞬间灭掉一个门派、势力的能力，几乎也很难得到令牌，就如这只螃蟹一般，得到了也会被人盯住。天外星主不可能大量进入，所以注定他们没办法争夺，而海族方面除海皇一族多数也被屠杀，或者追随海皇一族传人。”

　　“虽然目前这还只是猜测，但很有可能如此，这金霸王其实野心很大，这些年来他雄踞混乱三角地域，一直想独撑起一个势力，可惜混乱三角地域跟各方势力都有联络，他也一直在隐忍。”说着说着，云无形、风无影她们也渐渐平息刚才慌乱的心思。

　　云无形、风无影是坐地户，对混乱三角地域有她们的了解，四方楼的情报则是九州大地最强大的，虽然话不多，但两方面一说却已经让情况渐渐明朗。

　　“海皇一族的情报四方楼有吗？”程弓看向万傲问道。

　　“有。”万傲点头道：“四叔说您有可能用到这个，之前已经将海皇一族的资料传给我，这海皇一族如今日渐凋零，但还是有一批忠心追随它们的势力，如今海皇一族的族长是龙天子，据说也是海皇一族最年轻、最天才的一代族长，也是刚刚继位。这次的事情除海皇一族非常感兴趣，跟少量海族散修在意之外，海族其他势力并不在意，他们只是在意海族内部的争夺，并不认为十几万年前的神龙仙宫能给海族带来什么改变。”


第七百九十章 名额

　　“但是龙天子作为海皇一族如今的族长，海族正统皇族传人，却将所有希望都寄托在这神龙仙宫之中，所以这次它们的动作也非常之大，神龙仙宫一出现他们就直接动手，暗中其实也跟灵山的一些守护力量发生过战斗，但却绝对不退缩，一直到取得三块令牌之后这才稍稍退避，但也只是为了等待神龙仙宫开启直接进入神龙仙宫。”

　　“因为一旦进入神龙仙宫之后，就算灵山都已经不能再去操控影响。因为这并非争霸的事情，所以原始魔宗、正气宗都参与进来，包括我们四方楼、丹师联盟、炼器师联盟都可以参与。”

　　“厉害，都说四方楼情报通天彻地，没想到对海族都有这么深的了解。”李法听万傲介绍海族情况，就连他这李家家主都感觉很是震惊，因为对于九州大地的人来说，海族就跟另外一个世界的人一样，完全陌生没有了解。

　　万傲也只是谦虚的冲着李法点了点头，没多说什么，如果这里没有其他人只有程弓的话，万傲就会说，其实早在几万年前四方楼就有人暗中将生意，情报发展到了海族那边，甚至四方楼暗中还控制了海族一些小的势力。

　　四方楼就如世俗用的钱财、无所不在、无所不能。

　　“龙天子，妖族联盟、金霸王，还有就是我们，现在初步看是四股力量，奇怪，猎妖冒险者联盟为什么没动静呢？”程弓再次看向万傲。

　　“不清楚，这种事情按理说他们不可能不参与的，但却没有消息。”万傲这次也摇头不知。

　　东方帅开口分析道：“我在想，那金霸王不好啃，是块硬骨头。妖族那边以妖族为主，他们猎妖冒险者联盟就是跟妖族对着干的，肯定不能跟妖族联手，我们这边也不会搭理他们，就算是猎妖冒险者联盟独立行事恐怕也没什么作为，毕竟没有令牌什么都做不了什么，如今看令牌再谁手里就行。”

　　“天语那个家伙很阴，下次大家多留意他就是了，岳父说的没错，咱们先不去管他们，盯住令牌就行了。现在我们有三块令牌，如果一切按照之前的规矩，我们可以进入十五人，大家有什么意见？”程弓缓缓看向众人，毕竟这不是自己内部会议。

　　“丹师联盟对这个不太热衷，但是我想陪你进去，不过一切听你的。”岳婉婉无比捧场的说着，以他丹师联盟盟主的身份说出这种话，天下之大也只有程弓一人而已。

　　“我跟铁千锤都听师叔的，师叔你安排吧。”不知不觉中，万傲已经很自然的开口恭敬的将师叔说出来，而这个转变他自己都没感觉到。

　　在他看来，师叔就是师叔，自己是四方楼主不假，但程弓也是自己的师叔，自己何必用管其他人如何想、如何看。

　　想想青竹道尊对程弓的态度，而青竹道尊可以说是如今四方楼、炼器师联盟背后最大的靠山，这种时候自然一切要听程弓的。

　　岳婉婉、万傲他们的话很短很快，李法再一看，人家北俱芦洲天弓神殿的卢军老爷子根本不用说话，完全是什么事情都交给程弓，东方帅那边自然不用说了，有这么一个好女婿，他偷着乐就行了。

　　“大少你就安排吧。”神龙仙宫是诱人，但对李家来说，程弓随意指点几下比探寻多少遗迹都更重要，李家内部也早已经做出决定，一定要紧跟程弓的脚步。

　　“既然这样那我就算一算，李家主、岳父、舅爷爷、你们三家每家两个人，这就占了六个名额了，四方楼那边也两个名额，这就八个了。剩下的就是我、婉婉、铁千锤、小疯子、云无形、风无影，再加上老螃蟹那一个名额，一共十五个，大家要是没意见的话，就这么定下来了。”既然大家都没意见，程弓直接决定这件事情。

　　众人都纷纷点头，对于程弓的安排没有任何异议。

　　“等一下，我有话说。”就在程弓说要决定下来的时候，云无形、风无影突然开口，她们已经不知不觉中恢复到正常声音，两个声音几乎如同一个人发出，清脆动听，众人不由得都看向她们。

　　“你们想加一个吗？也行，舅爷爷，天弓神殿那边要不就……”程弓以为她们要加人，直接看向卢军。

　　“这个好办，一个名额都没有也没问题，有你就行了，哈哈……”卢军并不在意的笑说着。

　　“不……不是！”一恢复本来声音，云无形、风无影说话都变得不一样了，急忙道：“我不是想要名额，我是想说，如果要是一般遗迹我们进去还行，这次神龙仙宫，能进去的几乎都是纯阳太尊境界，或者天妖皇程度的存在，我们进去太浪费了，我们还是不进去了。”

　　阴长啸已死，风云剑宗已灭，如今云无形、风无影已经没有担心，而且如今她们也已经融入了南瞻部洲丹神府的体系当中，别说是阴长啸已经死了，风云剑宗已经灭了，就算他们还在也不敢再来惹她们了。

　　“什么浪费不浪费的，当初咱们可说好了的，一起进入这遗迹，管他现在是不是神龙仙宫呢，里边说不定还有危险呢，这玩意儿看的不是实力，倒是后拼的是机缘、运气，现在争夺令牌拼的是实力，进去可就不一定了。你们不知道有些遗迹，无数人拼命厮杀，最后都死到里边，最终一个小人物却能得到机缘跟传承，从而开创几万年传承的道门，位列十大道门之一。”程弓直接被她们逗笑了。

　　云无形、风无影还想说，但程弓已经摆了摆手，直接不去讨论这个话题。

　　“这件事情就这么定了，除了这些人所有人立刻撤离这混沌城，不只是要撤离混沌城，混乱三角地域附近属于咱们的人、力量也都撤离，能带走的全部带走，这里的凶煞之气越来越重，恐怕到时候神龙仙宫开启，要出大事。”

　　程弓他们这边三言两语就将一切事情谈好，但其他地方可就不同了，妖族联盟这边虽然得到了五块令牌可以进入二十五人，但此刻却正在为进入的名额争执不断。

　　“凭什么你们原始魔宗要占五个名额，赫连九霄，你以为你比别人多根东西啊！”唐长存看着赫连九霄，最先发表。

　　“我原始魔宗参与了三块令牌争夺，直接获得一块令牌，有一块还是跟妖族一起得到的，在这个过程中损失一名太尊，跟十几名天婴存在，我只要五个名额多么。”赫连九霄也丝毫不让。

　　“你们这么一说，我们岂不什么都没有了，大家既然是联盟就要一起平分，如果没有联盟的力量，那个势力单独争夺令牌看看，能不能保住这个令牌都是个问题呢。”大祭司冷冷的说着。

　　秦炙也在一旁道：“如果这么说的话，我七音琴宫也应该占五个名额了。”

　　“你们这么说，我妖族自己就该占十个以上名额，有两块令牌是妖族直接取得，其他的也都参与了。”此时，有妖族的太尊也不爽的说着。

　　“妖族好威风啊，如果没有大家帮助，妖族能自己取得这么多？”

　　“既然说是联盟，就应该一起分，公平分？”

　　“没错，这件事情必须谈好。”

　　……

　　九尾太尊微微皱眉，坐在上方看着这些一个个家主，一个个太尊都在互相争夺，就跟市井小贩一般。没办法，神龙仙宫的吸引力太大了，当年神龙仙宫可是将十几万年前，全盛时期的灵山打得不可开交，九州生灵涂炭，集合九州所有力量打败的神龙仙宫，他们的遗迹会有什么好东西，谁能说得准呢。

　　九尾太尊虽然也想控制局面，但现在根本没办法控制，因为这里虽然妖族势大一些，但经历南瞻部洲的事情之后，妖族威势大不如前不说，在座的这些人也都不弱。如果妖族太过出头的话，只能让他们联起手来先对付妖族。

　　与其这样，还不如让他们先去争执，先看情况再说。

　　……

　　金家是混乱三角地域十三大势力排名第一的家族，如今整个金家虽然有一部分在撤离，但整体威势依旧惊人，毕竟十三大势力中有不少在胡乱中被他们金家吞并。

　　此刻，金家的老祖宗金霸王早已经出来主持大军，如今这种天地大变动，神龙仙宫要出现的情况下，他不出现家族后辈已经完全没办法控制。

　　在一个隐秘的空间之中，金霸王正在跟一个一身漆黑战甲完全笼罩之人对坐，这身战甲给金霸王这位老牌太尊都有一种巨大的压力，从中他能感受到一种威胁。

　　“他老人家现在还好吗？”金霸王小心的说着，他当年也是到灵山闯荡才达到太尊境界的，在那里他曾经遇到过一位高高在上的人物，在那位大人物面前他感觉自己如此的渺小，而现在这个身穿一身黑色战甲足有正常人一倍高的人就持有那位大人物的信物过来的，金霸王不敢有丝毫怠慢。

　　虽然此人让他坐下，但金霸王巨大的身体也根本没沾到座位上。


第七百九十一章 仙宫开启

　　“很好，这次我要两个名额，不为难你吧？”铠甲中人声音冰冷，冷冷的说着。

　　“不为难，不为难，我这边其实有两块令牌的。”别说两个名额了，就算是对方再要一块令牌金霸王都得舍出去，没办法，这个跟妖族联盟、海皇一族的人一样得罪不起啊。

　　“好了，这里没你的事情了，我们就在这密境空间之中，等到遗迹开启就会一起进入。”铠甲中人摆了摆手，随后不再出声。

　　金霸王巨大的身体，实际掌控混乱三角地域几千年的一代枭雄，此刻却只能陪着笑退了出去。

　　“咔咔咔！”等金霸王退出这秘境空间知州，那巨大的铠甲一件件竟然自己飞了起来，随后在一旁又重新组装在一起，变成了冰冷的铠甲，而在刚在坐着的位置上，武亲王一脸惨白的坐在那里调息着，虽然已经服用了丹药，但此刻他的脸色也非常难看。

　　“天魔甲不只是绝品道器那么简单，还是当年师尊悟道时候穿的铠甲，已经具有了一丝自己的魔性，已经能自我成长、你现在没办法掌控，虽然求师尊赐予你天魔甲使用能有资格爆发出自身十倍甚至几十倍的力量，但时间长了只会让你……”此时，黑暗之中一身漆黑、紧身皮衣的天魔女已经走出，看着武亲王惨白的脸色微微摇头说着。

　　“我不需要使用多久，刚才我只是尝试一下。”武亲王的眼中闪过一丝疯狂：“虽然婆罗多神庙说要保我，而且也将大祭司位置传给我，但这次神龙仙宫出现却没我什么事情，哼，我不管怎样都要进去。这是我现在唯一的机会，我必须要自己掌控自己的命运，我是有大气运之人，神龙仙宫最大好处一定是我得到，没错，上次乾坤丹宗的宝藏被那程弓偷走，这次这个一定是我的，我就是要最后一搏，我要超过那程弓，到时候我要对整个九州大地的人说，我要杀到南瞻部洲，宰了他。”

　　说到后来，武亲王已经咬牙切齿了，程弓说十个月会去婆罗多神庙杀他的事情，对他造成了难以想象的压力，让他感觉到快要崩溃、快要疯狂。

　　所以他不惜一切，都求着师尊帮助，他要进入神龙仙宫之中，他要最后搏一把。

　　他坚信以自己的气运，自己一定能最后翻转一切的。

　　“师尊已经说过，我会杀了他，之前因为某些原因才耽误，这个你不用担心，你还是……控制好自己吧。”天魔女看着武亲王的样子，微微摇头，随后人已经消失。

　　“我只需要借助一下天魔甲，等我进入神龙仙宫得到我要的，到时候我要亲手杀了他，亲手杀了他。”武亲王恨声说着，随即又转头看着在一旁的天魔甲，刚才穿上这天魔甲时候的感觉，让他有一种上瘾的感觉，那种充满力量、掌控一切的感觉太爽了。

　　想着那金霸王虽然畏惧师尊，但更多的是自己身穿天魔甲带给他的压迫感，程弓，我需要一次机会，我拥有大气运，我要在神龙仙宫之中彻底将你踩在脚底下，我要亲手杀了你、亲手……

　　……

　　龙天子的年纪并不大，但却一身海族帝袍，身在半空中一个巨大的上品道台之中。道台都是上品的，也只能说明瘦死的骆驼比马大，海皇一族还是有庞大到难以想象的底蕴。

　　身在其上的龙天子显得年轻有为，气势澎湃，静静的俯视着整个混沌城，从他的眼中只看到三团光芒，这三团光芒分别是程弓、妖族联盟、金霸王他们这三处的情况。

　　“妖族联盟五块、程弓他们那边三块、金霸王两块，看来局面已定了，十五个名额，有些少了点。”此时，在海皇一族族长龙天子旁边，一个明显不是本来面目的老者站在那里，声音却很是年轻，语气略微有些担心的说着。

　　“不需要多，神龙仙宫是我海皇一族之物，再多人进去也没有任何机会。”龙天子无比自信、傲然的说着。

　　“当年神龙仙宫跟灵山大战，最终神龙仙宫消失，到底发生了什么没人知道，里边就有可能有各种危险，何况那程弓等人也非同小可，不可轻视。”

　　“有我龙天子在，他们谁也得不到神龙仙宫任何东西，神龙仙宫内的一切都是我海皇一族所有，你做到你说的事情，本皇也不会亏待你。”龙天子对于身边这个人说的话也很不爽，摆了摆手不再去听。

　　那人因为脸部本非真正面容，也看不出任何表情，只是不再出声。

　　就在这样一种气氛之下，谁也没想到这遗迹打开的如此突然，如此诡异，就在四方楼将原本带着令牌逃走的家伙追上，在多方争夺之下取得这块令牌送到程弓他们手中的当天晚上，就在妖族联盟那边还在为名额争执，金霸王、龙天子等人都在做着各自打算的时候，混沌城方圆几千里突然之间发生剧烈的轰鸣之声。

　　“轰！”这一声惊天动地，而下一刻天地之间陷入一种漆黑无光境地。

　　“嘭……嘭……嘭……”随后地下突然一道道水柱冲天而起，每一道水柱的力量之雄厚，完全不下于一般的纯阳初期太尊的全力一击，不论是混沌城周围的山峰，还是混沌城本身只要被这从下边冲天而起的水柱击中，立刻碎裂。

　　这水柱越来越多，威力也恐怖的惊人。

　　一个不小心，在这水柱之下，就算是纯阳初期的太尊都要陨落。

　　“怎么会这么快？这么突然，这跟以前的记载完全不同啊！”云无形、风无影两人震惊的闪开身边一道水柱，随后飞到半空中看着整个混沌城周围几千里都被一股强大力量笼罩，都很是震惊。

　　要知道她们这么多年来一直在这混乱三角地域，以前这个遗迹也打开过很多次，有了不少详细的记载，她们也通过各种手段弄到这些记载，但现在一看情况跟记载的完全不同啊。

　　“小心一些，五个人一组手持那令牌，之前那个遗迹应该只是神龙仙宫的一个入口甚至分支，如今神龙仙宫已经跟这个合拢才会有这种变化，这应该只是前奏，婉婉、云无形、风无影、小疯子你们跟着我。”虽然情况发生的突然，但程弓却也早有准备，立刻做出最快的应变。

　　“小心……啊……”

　　“快闪开，这个水柱很强。”

　　“快闪……”

　　……

　　程弓他们这边还好一些，他早做了布置，留下来的人都是进入神龙仙宫中人，这些人也都足够强，尤其是反应够快联合到一起，就算被突然冲击上来的水柱击中也能抵挡得住。

　　但是妖族联盟、金霸王、龙天子他们可就惨了，他们除了准备要进入神龙仙宫的人，自然还留着不少人，准备应付其他的变动。

　　这些人虽然也都不弱，但却不可能都是纯阳太尊级别存在，不少人被这水柱打中，直接被轰碎消失在天地之间。

　　此刻，四方势力中人都已经飞到半空之中，虽然远的相隔千里，近的只有几百里，但对于他们这等存在跟对面互相看着对方也没什么区别，虽然开始混乱死了一些人，但毕竟都是精锐中的精锐，快速的凝聚到一起，结成阵势，祭出法宝抵抗。

　　一道道水柱冲天而起，瞬间将周围几千里变成如汪洋大海，好像要泛滥一般。

　　看着这等景象，龙天子的脸上露出一丝笑容，因为这一刻它感觉到自己被九州大地压制的力量得到了极大的缓解，不只是他，所有海中来的存在都有这种感觉。

　　“奶奶的，要是早有这种力量，那帮假仗义、伪正义的家伙怎么可能堵住本蟹皇。”老螃蟹感受到体内力量澎湃，无比舒爽，甚至原本多年未曾有动静的瓶颈都有一种要突破的迹象，让它很是感慨的在那嘟囔着。

　　程弓此刻正在看着其他几方，妖族联盟那边他懒得去看，乱成一堆，到现在还在为名额的事情争执。没办法，他们看似很强大，但同时也很混乱，这么多势力分五块令牌二十五个名额，确实感觉到有点狼多肉少。

　　最严重的问题是，没有一个人能压得住场面的，到了这种程度所有人都想多争取一些。

　　至于金霸王那边，程弓神念扫过，对方虽然有阵法跟神念阻隔，但他的目光跟神念之下，依旧发现了在金霸王队伍中有一个奇怪的家伙，一身漆黑铠甲悄无声息的酒在金霸王身后，无声无息，但却给人一种非常大的压力。

　　最重要的是，程弓能感受到此人似乎在注意着自己，让他心生警觉的那种感觉，这个家伙有点古怪？

　　而且除了这个，金霸王那边似乎还有一些不对劲的感觉，只是一时之间程弓也说不出来到底哪里不对劲，随后又注意向龙天子那边，这龙天子的身边都是海族存在，此刻一个个如同沐浴春风、全部都神采飞扬，甚至有一个人明显处于一种要突破迹象。

　　嗯！


第七百九十二章 令牌秘密、故作神秘

　　程弓也发现了一个例外，那就是站在龙天在身旁的老者，依旧眼观鼻、鼻观心，没有任何变动。神龙仙宫是海族的神物，对海族的影响不言而喻，此人……不是海族！

　　程弓心中一动，已经得出这个结论。

　　“轰！”突然，几千里之内，千万道水柱冲天而起，终于停了下来。

　　此刻上看不到天，这些水柱就如同顶天立地一般矗立在那里，给人一种非常诡异的感觉，此刻突然停止，人们才发现这些水柱有多么多，到处都是。

　　“轰隆……轰隆……”刚刚停止的轰鸣之声刚刚停止，瞬间整个大地颤抖，震动，碎裂，那些水柱竟然动了起来。水柱一动下方整个混沌城不论是普通房屋，还是各种宫殿、各种阵法，全部被这水柱撞击碎裂。

　　不要说混沌城了，几千里之内的山峰，一切的一切全部在这水柱转动之下碎裂。

　　这一刻这些水柱就像是那刀片，而其他一切都如同肉一般，任其宰割、绞碎。

　　“这是怎么回事，快闪开！”

　　“啊！”

　　“快躲开，扩开，轰……”

　　“我的法宝，不行！”

　　“轰……”

　　……

　　混沌城上方人数最多的妖族联盟这边，第一时间发出无比凄惨的叫声，彻底的混乱，这些水柱快速的移动着，变得无比密集、玄奥，被撞击之上的人立刻惨死，就算有能挡住的人，下一次被撞击、再下一次撞击……

　　每一下撞击都如同纯阳太尊的一击，而无数次不间断疯狂的轰击，谁都受不了。

　　几乎在这一瞬间的绞杀之下，妖族联盟这边的人就有三分之一陨落、死去，金霸王那边也很惨，龙天子他们那边也好不到那去。

　　“怎么会这样，这是什么？”

　　“这哪是什么入口，分明是一个必杀之局。”

　　“这样下去，谁也别想活，冲出去……”

　　“轰……”

　　“不行，别冲，冲不出去的！”

　　……

　　局面已经彻底失控，这些留下来的人惊恐的发现，想冲也冲不出去了，几千里之内的水柱转动已经形成一个巨大的神奇阵法，空间、虚空之中都难以进入，一旦想离开的话，只会引来更多水柱的袭击，甚至到最后几乎形成水幕，彻底将人包裹住，不断轰击。

　　这就是一种疯狂的绞杀，彻底的绞杀。

　　“生、死……嗯，扑……”李家家主李法看到这一局面，带着人闪避的同时，快速推演着，想找到一些阵法的生机，但最后却让自己一口血突出，根本找不到任何生机。

　　“必死、必死，怎么会这样。”李法、李震南两人脸色都是一变。

　　“靠，这不是玩人呢吗，难道这所谓的神龙仙宫，就是一个大杀局，要将九州大地所有精英都一举击杀在这里？”小疯子避无可避之下硬挡了一下水柱，第一下虽然轻松挡开，但下一刻就像是被锁定一般，专门有一批水柱开始尾追他，而且越来越多，阵法变化越来越玄妙，速度越来越快。

　　小疯子这个恼啊，身体不知不觉中已经变大，但不能破阵之下，不能撕裂虚空，不能打开空间之门，如此局面下真的只有死路一条了。

　　“不行，连仙器都感受不到。”岳婉婉脸色也是一变，原本她也预留了后手，就是借助丹师联盟的仙器，关键时候想凭借仙器带大家离开，但此时在这里竟然连仙器都感应不到。

　　仙器啊，那可是仙器啊，不管在多远，只要在这个世界上就没问题。除非进入了乾坤丹界那种独成世界的地方，规则都改变，才能彻底遮掩天机，感受不到仙器存在，难道如今这里已经被隔离开原来的世界了。

　　“嘭！”此时，云无形、风无影无奈之下，终于被那水柱打中，两人身体立刻承受不住，出现一丝碎裂，直接飞向另外一片水柱区域。

　　以她们的情况，只要再被这水柱击中一下，那肯定彻底死定了。

　　“轰！”程弓一抬手，小虚鼎瞬间笼罩住云无形、风无影两人，但同时这小虚鼎也硬生生将十几道水柱全部撞碎。

　　“轰……轰……轰隆……”这些水柱像是有智慧一般，程弓同时击碎十几道水柱，程弓周围几百道水柱已经出现在他身边，瞬间都撞击向他，运转的速度、变化都带着无比玄妙。

　　“靠！”程弓骂了一声，抬手将小虚鼎收回，暂时让云无形、风无影在小虚鼎之中，而程弓身体则瞬间、疯狂的加速、加速、再加速。

　　但是程弓也发现了，无论你速度多快，这些水柱的速度都能追赶得上，甚至神出鬼没，而且明显能在小范围形成一种玄妙的阵势。

　　我靠，这是在搞什么，程弓自己知道，以自己对阵法的了解，如今的速度都如此狼狈，那其他人肯定更惨了，躲避不了就只能硬挡。但这玩意就他妈跟疯狗一样，你挡住了一个，有十个轰击过来，一定要彻底将你灭杀一般。

　　这种感觉让程弓想起了天劫、那种要彻底灭杀自己的天劫，都他妈一个玩意儿，这么阴险狠辣。

　　神龙仙宫以前也出现过，但因为神龙仙宫太过神秘，并没什么记载，而且进入的人都已经死了，从来没听说过谁真正从神龙仙宫出来过，得到好处的。

　　不可能，如果这神龙仙宫本身就是一个大杀局的话，妖族还有其他一些势力在灵山都有根基，那些老家伙不可能不提醒一声的，毕竟眼睁睁看着自己后辈精锐被灭杀，可是会让整体实力下降许多的。

　　“神龙仙宫，庇佑后人，海皇令牌，护佑我族，轰！”海皇一族那边，龙天子在一开始过于托大，根本不闪不避接连轰碎众多水柱之后，终于面临让他都难以承受的绞杀，这个家伙此时才施展功法催动手中令牌，瞬间令牌之上散发出五道光芒，在光芒笼罩之下的人瞬间不再受那水柱的攻击。

　　这龙天子显然早就知道这个秘密，但却一直坚持到最后不行才施展，显然就是怕其他人知道。

　　“催动令牌。”几乎同时，不论是程弓、金霸王、九尾太尊方向同时喝令。

　　“不行，为什么没有反应。”

　　“根本催动不了，啊……”

　　“轰……怎么办，根本催动不了。”

　　“难道只有神龙仙宫的后人才能进入，这根本是在坑杀我们九州大地之人，可恶……我不甘心……啊！”

　　……

　　就在催动令牌的时候，妖族联盟、金霸王那边接连有人又被水柱击杀，程弓他们这边人数少，而且布置的比较好。但就算如此，李震南也被水柱打得身体几近碎裂，危机关头幸亏铁千锤将其救下，但铁千锤因为救李震南也陷入了跟程弓一样的境地。

　　因为众人发现，他们根本没办法如龙天子那般，催动这令牌，顿时引发新一轮的悲剧。

　　如今整个大地已经消失，在这水柱的移动、搅动之下，这几千里范围之内如同一个杀戮战场，除非有那令牌的光芒笼罩，否则只有死路一条。

　　此刻程弓在疯狂移动，同时也在不断催动这令牌，没有反应，还是没有反应。

　　“干！”程大少也怒了，如果必须要血脉的话，那真的就是要坑死其他人，但应该不是这样。

　　程弓也怒了，直接以本命真火打入这令牌之中，他倒是要看看这令牌里边情况怎么样，死也要死个明白，如果真的必须血脉才能启动，那自己就只能拼了。

　　因为神念在这里并没受到控制，别人或许不行，但程弓如果此刻拼命的话，凭借神念也许可以在一瞬间强行打开一道空间之门，虽然只是一瞬间，但应该能送出几个人了。

　　这也是最后没办法的办法，如果到了最后必死之局面的时候，也只能如此了。

　　原本程弓曾想过，让众人进入虚空阴阳鼎外鼎空间，但程弓发现就连自身法宝进入内部走难以做到，这种意境是规则上的压制了。

　　“轰！”程弓的本命真火直接破开这令牌外层的层层力量、层层禁制，下一刻直接触发到了里边的一股力量，随后轰然之间五道光芒散发，程弓还能感受到自己能控制这令牌，能控制这五道光芒。

　　瞬间，这五道光芒先降临到了最危险的几个人身上，同时程弓神念立刻通知他们。

　　“靠，这玩意犯贱而已，没他妈什么秘密，真正的令牌在里边，必须破坏掉外层的阵法、禁制跟所有东西才行。”也不知道谁弄的这个东西，真他妈是坑人。不过想想，这外层的这些东西，应该就是以前进入普通遗迹时候用的，也只有神龙仙宫出现，里边的那五道阵法才用得上，触发那五道力量才能得到认同。

　　那龙天子故作神秘，故意说那番话，其实本意就是为了迷惑众人。让人以为，这玩意必须要血脉力量才能开启，在这种局面之下，稍微耽误就有可能陨落，而多陨落一个就少一个敌人。


第七百九十三章 生、死名额

　　龙天子不会说，程弓自然也没好心到跟别人说，只是先通知自己这边的人就是了。

　　“哦！”龙天子那边此刻已经稳定，当然，也只是在光芒笼罩中的人稳定了，其他人还在挣扎，但是在这种杀阵之中再怎么挣扎也只有死路一条。

　　看到程弓那边接连开启令牌，将他们的人都笼罩在光芒之中，不再受这水柱的轰击，龙天子也很是意外，他没想到这么快程弓那边就能发现这个秘密。

　　他也是因为在海族中得到秘密记载才知道，刚才故意作为也是迷惑众人。

　　“可以……可以的，一定有办法。”

　　“快，快想办法……”

　　“快，我支持不住了，啊！”

　　……

　　此刻，妖族联盟、金霸王这边也不断有人陨落，但是当看到程弓他们这边的令牌也被催动，他们至少看到了一丝希望。

　　“轰！”就在此时，在程弓他们程弓催动令牌之后，在金霸王他们身后一个令牌也被催动。

　　程弓此刻一边在让众人重新调整，快速疗伤，一边也在留意着在场的情况。在刚才的混乱之中，他们这边李震南深受重创，铁千锤、云无形、风无影也都受伤不轻。但相对其他三方来说，他们毕竟没有死亡之人，已经是一个奇迹了。

　　这主要是程弓之前让其他人都撤走，留下来的人本来就不多，而且都是精锐。虽然提前不知道会出现这种局面，但程弓也提醒过众人要小心，会出现一些意想不到的情况，所以他们这边还是有一些准备的。

　　但其他方面则不同，多余人员很多，就算龙天子那边三块令牌十五道光芒全部启动，还有不少人没办法，而此刻他们就在水柱的轰击中不断陨落。

　　对此，龙天子连看都没去看，只是在观察着程弓、妖族联盟跟金霸王他们这边的情况。

　　而当在程弓他们之后，金霸王后方有一块令牌被催动，也同时吸引了龙天子的目光，而程弓也注意到了这个不同。

　　索然，金霸王他们那边有两块令牌，但是……

　　程弓突然发现一个问题，那块令牌被启动，但在令牌光芒之中却少了一个人，五道光芒只能看到四个人，有一个人像是隐形不存在一般。

　　就在那块令牌启动之后，金霸王随后也启动了他的那块令牌，金霸王那边十到光芒护住十个人，也算是暂时稳定下来。

　　“轰……轰……”随后稍慢一些，妖族联盟这边也终于弄明白怎么回事了，五块令牌先后开启。

　　只是除了程弓他们这边之外，就算妖族联盟那边有五块令牌但最终的结果也只是少部分人被笼罩，除了刚才死亡的一部分，还有几十人在那光芒之外。

　　“混蛋，你凭什么在那里，你们符文宗算什么东西，滚出去。”

　　“正气宗不是很整齐嘛，这个时候就该让着老子。”

　　“谁敢动我妖族的人，找死。”

　　“滚开，这个名额应该是我们的。”

　　……

　　因为人太多，而此刻那些人也都发现了，现在是跑是跑不了了，唯一的生路就是在这令牌保护之下进入神龙仙宫，还能搏一把。

　　程弓他们这边是因为人数正好，程弓早就已经决定下来，金霸王那边金霸王还是很凶狠的，有几个想争夺的直接让他亲手灭杀，其他人只能拼命挣扎等待死亡。

　　至于海族这边，能来的都是一些心腹，那些人都是在拼命挣扎中死去。

　　但妖族联盟这边情况则完全不同，妖族、原始魔宗、正气宗、婆罗多神庙、七音琴宫、符文宗、北冥家族，这么多势力齐聚一起，谁也不服气谁，原本就没争论出一个结果来，此刻更是面临生死存亡之际，谁也不肯多让了，直接内部先打了起来。

　　如果要全部都是一个势力的，有一个声音压制还能好一些，但就算如此都有可能会有问题，何况现在妖族联盟这么多势力。

　　这种时候了，这一出手就全部都是要命的手段。

　　“哼，乌合之众！”看到妖族联盟那边杀的你死我活，龙天子冷哼一声，不屑的说着。

　　这种没有凝聚力的人，在他眼中看来根本一点战斗力都没有，不足为虑。

　　“这也是联盟！”李法看着妖族联盟那边，不由得微微摇头，两相比较一下，有些东西就更加清楚明了了。

　　此刻程弓正在取出丹药给云无形、风无影、李震南他们服用，同时帮助他们快速恢复，有令牌上的光芒笼罩，那些水柱就像是失去了目标一般，不再移动、不再攻击他们。

　　此时，妖族联盟那边的战斗已经激烈到不可想象的地步，那些被水柱逼迫面临死亡的人已经什么都不顾了，甚至已经开始波及到妖族跟几大族长他们了。

　　这些人自然不敢攻击自己家族的族长、但其他家族他们可管不了那么多，而妖族一开始没人攻击，后来也没人管那么多了。

　　凭什么你们要进入神龙仙宫，老子却要在这送死，大家都这个心态。都是修炼了几千、上万年的存在，谁又甘心就此陨落呢。

　　尤其是一名纯阳初期太尊将妖族一名太尊击杀，占据了他的位置后，其他人更加疯狂了。

　　“放肆，杀！”眼看波及到了妖族，而且其他三方都已经平定下来看着这边，九尾太尊也怒了。这么下去的话，没等进入神龙仙宫，他们这边人都已经死的差不多了。

　　暴怒之下直接出手，九道虚影直接席卷那名刚刚击杀妖族纯阳初期太尊之人，瞬间将其绞杀。

　　“九尾……”那人是一名原始魔宗的太尊，赫连九霄脸色顿时大变。

　　“我妖族让出一个位置，只占据十个位置，其他每个势力各拥有两个固定位置由各能做主的人说话，其他三个位置你们随便争夺。除了这三个位置之外，如果敢有碰触其他位置的，大家共同诛之。”到了这等地步，如果不能快速稳定局面的话，那一切就都白费了。九尾太尊毕竟不是初出茅庐的小子，立刻就已经想到了解决办法，先是强势出手击杀一名纯阳太尊，随后趁着这种时候定下分配。

　　让每一家都得到好处，妖族最大，然后也不能让那些没得到好处的失去希望，否则的话还是控制不了局面，给他们三个位置让他们厮杀。

　　九尾太尊说出这话的同时，目光也扫向赫连九霄、唐长存、秦炙、大祭司、北冥象川、昆纹，这些人也都不笨，立刻明白怎么回事，虽然心中依旧不甘，但看着现在的局面也只能如此了。

　　他们也不想这种局面再继续下去，否则就真的乱套了，没等进入神龙仙宫就什么都不剩了。他们一同意，立刻全部向九尾太尊方向靠拢，只留出三个位置来，那三个位置上虽然有人，但也已经管不了那么多了。

　　他们集合了最强的力量，再没有人敢冲过来，只能拼命去争夺剩下的三个位置。

　　水柱还在快速的冲击、轰击着，而他们的厮杀也在进行着，并没用多久，最终三个位置已经定了下来，只是最后获得那三个位置的人也都一个个惨兮兮的，就算立刻服用了丹药也都一时难以恢复元气。

　　“轰！”除令牌光芒笼罩之人外，几千里之内再没有任何其他生物，周围虚空、空间已经彻底封闭的情况下，这些水柱瞬间稳定下来。

　　“轰隆轰隆……”突然，下方一阵巨大的声音。

　　“水……”突然有人惊讶的发现，下方瞬间惊涛骇浪冲了上来，虽然凶猛，但在场之人哪一个不是九州大地顶尖存在人物，倒也不惧怕这个，只是无比惊骇的发现，他们原来所在的地方竟然已经变成了汪洋大海。

　　这怎么可能？

　　不少人都在惊诧，因为他们之前明明是在九州大地的半空之中，如果有这种汪洋大海的话，那九州大地都应该能感受到啊。

　　“远古神通、神龙仙宫果然不同凡响。”卢军是天弓神殿的人，但依旧为这神龙仙宫的手段而惊叹。

　　“这里遮天蔽日、完全是单独一界啊。”李法不敢继续随意推算，但凭借一丝感觉，也忍不住说着。

　　老螃蟹最是兴奋，手舞足蹈，几乎要现出原形来了：“哈哈，大海，这是深海的感觉，妈的，这种感觉我喜欢，我要突破了，我很快就要突破了。”

　　……

　　“没错，是单独一界，而且在我们使用这令牌的时候，其实不知不觉中我们已经离开了九州大地，只是我们自己还感觉不到。看来并非如我们想的那般，要经历原来的小遗迹才会进入神龙仙宫，这令牌真的被启动，就已经有资格进入神龙仙宫了。而且大家千万别乱动，现在看起来一些都平静了，但这整个空间似乎正在不断变化。”程弓的神念一直在留意着周围，对于周围的变化他是最敏感的。

　　虽然只是隐约有一些感觉，但却能确定，这里已经不是九州大地之上了，神奇的地方。


第七百九十四章 第一道难关

　　光是这一手段，比之乾坤丹界都要厉害许多，怪不得成为远古时代长时间跟灵山跟整个九州大地对战，要知道根据各种记载，那个时候的灵山跟九州大地可不是现在这种情况，比现在强盛几十倍都不止。

　　但是跟神龙仙宫那一战之后，就出现了一个断层，剩下的人就极其少了。因为程弓就认识一个少数从那个时代活下来的家伙，就是老不死，只是老不死不肯说那些事情，只是偶尔听他嘟囔过几次而已。

　　此时最开心的就要属龙天子他们那边了，龙天子跟他的手下都有一种回归到自己主场的感觉，力量汹涌澎湃。

　　“快看，神龙仙宫！”就在此时，不知道谁最先发现，神念探查之下完全感觉不到，但肉眼看出去在深海底部却能看到一条蜿蜒无尽头的宫殿，如同一条神龙起伏不定。

　　这种感觉就跟飞到亿万里的星空之中俯视九州大地一般，此刻就是这种感觉。

　　一看到神龙仙宫出现，众人再也不淡定了，全部冲了下去，程弓这边则同时看向程弓，等着他的决定。

　　“冲在最前面，冲的最快的不一定能得到最大的好处，咱们也走，不过速度先别太快，看看情形再说，我总感觉这神龙仙宫有些……问题。”当年老不死不愿意提起那些古老久远的事情，程弓当年也没心情去询问、了解。

　　而现在的情况是，大家对于神龙仙宫的了解都有限，哪怕是天弓神殿、李家、东方家族的记载之中，也都只是语焉不详的一些传说，并无一些准确的东西。

　　毕竟当年神龙仙宫跟九州大地、灵山一战之后，天地间出现了一段空白，除非老不死那样的家伙，没人能真正知道神龙仙宫当年到底发生了什么事情。

　　所以程弓特别小心，众人点头答应一声，纷纷跟在程弓身后一起飞了过去，只是他们一直跟飞在最前面的龙天子、妖族联盟、金霸王他们这些人保持着一段不小的距离。

　　从高处看下来是一望无际盘旋的神龙，到了近处就是一座巨大的宫殿群，深海之中恐怖极点的压力，让来的这些人都不敢丝毫大意，全部都祭出自己的法宝小心防范。

　　这神龙仙宫之浩大，足足绵延几万里之巨，神念都没办法探查到边缘，可想其浩大。而接近了才会发现，这神龙仙宫内部完全在一层淡淡的透明光芒中笼罩，里边肉眼可见漂浮的云彩竟然完全都是元气凝聚而成。

　　“可以进去，有这令牌的光芒保护，果然可以进去。”最先到的人试探着进去，发现这光罩并没有什么拦阻跟影响，其他人立刻兴奋的说着。

　　到了现在，神龙仙宫在望，众人纷纷加速冲入其中。

　　“轰！”就在众人兴奋的冲入进去的时候，突然有一人刚接触光罩，瞬间身体直接爆炸开。

　　“怎么回事？”

　　所有人都一惊，纷纷看向那人，只见他身体炸裂开的同时，体内一件法宝也在神龙仙宫光罩力量压迫下碎裂，里边接连传出来几声爆炸、惨烈叫声。

　　这一下众人立刻都明白怎么回事了，这人在自己道器的空间之中藏了其他人，想跟着一起进入其中，在外边连那光柱都没办法察觉，却没想到进入这里的时候，连道器空间之内的存在都被发现，而且竟然如此强悍，直接灭杀。

　　这一瞬间，有人直接跟着进去，但同时也有几人停住身形，其中就有正气宗宗主唐长存。

　　“怎么了，不敢进去了是吧，哈哈……，你们不总说心中坦荡、长存浩然正气吗，我早就说过你们这种假正义真卑鄙的人，比我们魔宗的人无耻一百倍。”看到唐长存身形停住，身在他后边的赫连九霄放声大笑，哪怕此刻彼此是暂时所谓的联盟，赫连九霄跟唐长存之间的敌对关系却一直没改变。

　　毕竟正气宗打的旗号就是除魔卫道、要留正气在人间，而他们当年也就是灭掉了天魔宗起家，随后一直针对原始魔宗，想将原始魔宗也灭掉。

　　虽然因为种种原因，在对付程弓方面、在要进入神龙仙宫的时候会暂时的联手，但却并不代表他们的关系有多好，事实上一旦进入神龙仙宫，他们互相之间比跟别人争夺的更狠，更惨烈。

　　“哼！”唐长存冷哼一声，神念一动已经有一名纯阳太尊跟十六名天婴巅峰之人出现，他们得到了唐长存的通知，出来之后立刻凝聚大阵想引动空间之门离开。

　　“嘭……嘭……嘭……”这一瞬间周围无数海水，就像化身成为亿万敌人，瞬间同时攻击。这些人的身体，被那些细小的水剑一般力量几乎瞬间洞穿，随后直接炸开。

　　“啊！”唐长存一捂胸口，疼的都叫出声来，那可是一名纯阳中期的太尊啊，加上那十六名天婴巅峰配合凝聚大阵，可以对抗一般纯阳后期太尊。

　　最重要的是，这些都是他最心腹、最精锐的手下，是他的底牌中的底牌，却没想到此刻就这样损失在这里，不心疼才怪呢。

　　而其他停住的几个人一个个也都面色挣扎，因为唐长存的例子摆在那里，现在这个水应该不只是一般深海那么简单，只要没有了令牌光芒保护，出去必死无疑。

　　能被偷偷藏在道器空间之中的，肯定不是一般人物，甚至是直系关系，甚至……

　　“父皇，你进去吧。”突然，妖族一名水妖猛的从空间之中让一老者出来，随后自己则直接冲出那令牌光芒笼罩，瞬间化身成为几千米巨大的水妖。虽然不是海妖，但这水妖自认为掌控水的能力也很强，想变成本体之后立刻逃走。

　　但是失去令牌的保护，周围的海水立刻恐怖的惊人，它动一下都不能，而下一刻那些水箭疯狂的攻击，它抵挡了刹那防御崩溃，直接被轰杀。

　　“皇儿……”这老水妖也是一只强大的天妖皇，如果用人类的标准来看，它已经是纯阳太尊后期境界，绝对比之前出现的厉害，此刻痛苦的想出手都不行，只能悲愤的怒吼一声。

　　看到这一幕，程弓目光扫向身后众人，众人同时摇头。

　　他们摇头，程弓自己心里却在打鼓，他这次确实没多带什么人在虚空阴阳鼎外鼎空间，就包括龙鳅也都出去跟在色鬼他们身边办事，如今虚空阴阳鼎外鼎空间之中只有肉肉跟自己的身外化身，只是肉肉这里……

　　让肉肉出来，程弓绝对不忍心，虽然肉肉很神奇，但跟自己一样还都在成长恢复阶段。这里诡异、神奇无比，没有光芒笼罩死路一条，自己宁可不进入这神龙仙宫也不能让肉肉有事啊。

　　妈的，之前忘记这件事情了，自己的身外化身可能遭到这力量排斥的可能性反倒不大。

　　“不好，这令牌的光芒在消散了。”

　　“没错，已经缩小了一圈了。”

　　“必须要决断了！”

　　……

　　此时，正在犹豫已经接近了神龙仙宫外围保护罩的人惊恐的发现，原本笼罩身体周围的光芒逐渐收缩、消散之中，这个发现让他们一个个惊恐不安。

　　他们显然没有那水妖牺牲自己的想法，但又没办法如唐长存那般，左右为难之中。

　　“快进！”程弓也发现了，令牌光芒接近这神龙仙宫之后就逐渐消散，甚至连令牌之内那种特殊力量也消散，也就是说如果在这之前不进入进入神龙仙宫也是死路一条。

　　这神龙仙宫还真他妈诡异，全部都是九死一生、赶鸭子上架的事情。

　　众人不知道程弓此刻也在挣扎、担心，听程弓的话后都纷纷进入其中，在外边能看到里边有浩瀚的宫殿、巨大无比，似乎清晰无比，但是当人一进去之后就完全感觉不到人的存在，就是像在两个不同世界一般，更加不要说看到、神念探查到了。

　　“我有上品防御道器，拼了。”突然，有一个在犹豫之人突然怒吼一声，身体外层一层层土黄色光晕泛起，随后直接冲了过去。

　　靠！找死！这是程弓的第一个念头。

　　“嘭……轰……”完全没有什么悬念，这个家伙冲入进去的同时，跟之前的那个家伙一样，也直接挂掉了。只不过他弄出来的动静、声音大了一点而已，其他的没有任何不同。

　　看着已经渐渐收敛，自己都快要没地方的令牌光芒，程弓心中很清楚，上品道器是很强悍，但你要看在什么地方。

　　这里可是神龙仙宫，能跟灵山对抗，跟十几万年前整个九州大地对抗的存在，上品道器在这里可就不够看了。

　　那自己呢？

　　自己拥有破劫枪，身体强度在这里不足为凭，唯一有所依仗的就是虚空阴阳鼎是九州第一神器。

　　心中念头闪动，程弓并没太多想已经飞向这神龙仙宫外层的防护罩，因为再怎么犹豫最后都要做出决定，而且这个决定几乎也没太多空间。现在是只能前进不能后退，没有退路可走，更加不能舍弃肉肉，那就只能搏一把了。


第七百九十五章 检查也有好处

　　“轰！”当程弓飞入这神龙仙宫，经过这神龙仙宫外层防护罩的时候，顿时就感觉到一股独特的力量横扫全身，隐隐发出震动，一股力量随时像是要爆发一样。

　　这股力量之浩大，程弓都感觉到震动，虽然能感受到不及当年一成之力，但也足以让任何人不敢轻视，程弓第一次遇到这种就算是上一世自己全盛时期都没把握以力量对抗的东西。

　　这玩意就算道尊来了一样要饮恨，太恐怖了，但是程弓却也同时有另外一种感觉，这力量也正在逐渐衰落，似乎也已经快到油尽灯枯的时候了。

　　蕴含一种独特力量，能探查所有隐秘，让一切无所遁形的力量此刻却在程弓身上不论怎样都发觉不到虚空阴阳鼎。

　　但这种力量的确很神奇，又似乎能察觉到程弓并不是一个人，不断运转。

　　程弓感觉自己此刻既不是在那独特的海洋之中，也没有进去，竟然一直处于这防护罩之中。

　　仅仅是一道防御的力量，就有一种脾气一般，不甘的一遍遍的运转。

　　原本程弓已经做好了搏一把的机会，不行就以至阳真火、至阴真火，催动虚空阴阳鼎内鼎，加上破劫枪跟这玩意儿拼一把，但此刻程弓却松了一口气。

　　这种感觉就像是大家同样都作弊，负责监考的也知道你作弊，但就死活抓不到证据一样。

　　这神龙仙宫是十几年前的存在，比之炼神宗还早许多，果然与众不同。那个时代还没彻底将神念、法力、身体的修炼分开，从这个阵法之中就能感受到。而且竟然能将道规融入这阵法之中，犹如天道运转，监控一切，没有生命胜似一切生命监控、明断是非。

　　要是一般人被这独特力量一遍遍探查也就只能忍了，等待，但程大少是什么人物。上一世就已经挑战极限，重生之后更是不断逆天而行，借助天劫淬炼身体、借助雷霆修炼，感悟不同道理、规则，让神念不但快速恢复还领悟了许多其他东西。此刻这力量不甘心的探查程弓，程弓开始是窃喜，但随后渐渐的发现这布阵之人的种种用意，渐渐的神念也跟着感悟。

　　这等于一个十几万年前的超级存在的神念，正在带着程弓，不断的将这个阵法的奥秘，这个神念的变化，力量的运用全部展现出来。一遍还不够，两遍、三遍……

　　这只是一个阵法，犹如代替天道之天规在运转，不知疲倦，不知厌烦，查不到程弓的九州第一神器，却也能感受到程弓有不同之处，就一遍遍不厌其烦将所有蕴含的东西、力量都施展一遍。

　　一百遍……

　　一千遍……

　　一万遍……

　　……

　　这运转的速度很快，十几万年前那个时代布置整个神龙仙宫防御的存在，不用想都能知道有多恐怖。每次运转速度快得惊人，以程弓上一世对道的感悟，神念的独特，修炼炼神诀对神念的操控能力，每次也仅仅能抓住微弱的一点点感悟，根本没办法去真正窥视。

　　好在这阵法不间断运转，程弓就能不断的去感悟，领悟。两世经历，曾经站在九州大地炼丹最巅峰的程大少也不是叫假的，渐渐的感悟的越来越多。

　　就像是打开一扇门，一旦跨入其中，立刻就变得不同了。

　　正常来说，别说是一个纯阳太尊程度的神念了，就算是一名现道期天尊的神念，如果想跟上这阵法中一些奥妙运转，就如同一个凡人要追逐那光阴、时光、光线一般可笑，甚至是找死。

　　但程弓上一世境界，让他对大道本身已经有了独特感悟，而且他的神念如今也强悍异常，每一次神念受到一些损伤，已经能快速自己恢复，然后再去不知疲倦的追逐这防护罩中核心力量变化。

　　这种追逐、感悟，让程弓的神念进入了一个快速恢复状态，神念不断增强，而且新的感悟更是让他有一种豁然开朗之感觉。

　　“哈哈……”此刻程弓真想放声大笑，因为那些感悟太爽了。

　　怪不得老不死那个时候对自己说，自己太懒了，应该去走走，没经历过。上一世程弓就认为老不死说这些话没意义，自己身在灵山之中，要任何东西都有人送来，又何必自己去冒险闯遗迹，有那时间不如多炼丹，多学习、多感悟呢。

　　当时老不死的笑容程弓还记得，就像是一个老人看一个年轻、朝气蓬勃的人在说，时间有的是，我还年轻一样。他当时感觉自己真的太年轻，也不用着急说，后来他也出了一些事情。

　　这一世程弓一路一步步从头走起，经历了这一切，才发觉有许多事情不经历是真不行的。就像是那些世家、大势力培养的传人，如果不是经历足够事情，他们就算够强、够聪明，但总是缺少一些东西。

　　开始的时候，每一次就像是飞蛾扑火，虽然不至于陨落，但神念肯定会受到伤害，好在程弓神念与众不同，每一次都能快速恢复然后再次重来。

　　等真的跟上，真的打开缺口，有所感悟之后神念在感悟、恢复中快速提升。

　　“轰！”没感觉到时间过去多久，之感觉到一股特殊变化程弓的神念已经达到了纯阳太尊巅峰状态，而且还在不断恢复、提升。

　　残缺……残缺……

　　渐渐的，程弓发现有不少地方有残缺，而且这防护罩跟这其中检查的力量，只是某一个巨大防御力量的一小部分，很小的一不小部分，就如同一个巨大沙滩中的一粒沙子一般。

　　而隐隐的还能感觉到，似乎有某一种力量正在压迫，压制着整个神龙仙宫，压制着这种力量。

　　刚开始虽然防护罩的力量已经不如最初那般强，但还算部分完整在探查自己，但后来逐渐消散、碎裂。

　　“咔咔咔……”程弓最后能感受到，这股力量终于支撑不住开始碎裂，外围千百道力量压迫下来。

　　其中有九道力量最为强大，每一道都不比自己在这阵法中感受到的那个神念弱，轰然之间压迫下来，最后将这个力量最后压碎。

　　纯阳太尊巅峰……

　　半步现道期天尊……

　　自己眼看要引动自己的本命道规了，哈哈，引动本命道规自己的神念就可以真正恢复到现道期天尊境界了，到那个时候可就爽了。

　　……

　　此时，程弓的神念不断恢复、提升，但也就在此时这个力量开始崩溃。

　　“靠，挺住啊！”

　　“再坚持一下……”

　　……

　　“轰！”可惜最终还是差一点点，就在程弓隐隐的神念已经感悟到自己这一世的本命道规的时候，突然眼前情景一变，他已经不在那防护罩之中了。

　　可恶啊，就差一点点，程弓心中这个气啊。

　　“轰……轰……杀……”但是眼前的景象，立刻让他没时间去思考刚才的事情，因为刚从里边出来，立刻看到无穷无尽的仙兵仙将。

　　没错，就是一眼望不到尽头，无穷无尽的仙兵仙将。所谓仙兵仙将不分种族，而此刻程弓看到的多数以海族为主，之所以知道这些是仙兵仙将，也是程弓上一世了解到的。

　　在灵山没出现之前，下界之人飞升仙界很容易，天婴巅峰就能飞升仙界。进入仙界之后，会到升仙池中凝练仙体，就可以直接凝练仙体，其实也就是纯阳真体，成就纯阳真身。

　　这个时候就是最普通的仙界存在，多数仙兵都是这个程度存在。这些原本都是传说，真的看到无穷无尽的军队，都是由纯阳太尊组成的，还是非常吓人的。

　　“大少，大少真的没事。”

　　“臭小子，你要吓死我们啊。”

　　“哈哈，我就说恩主不会有事的。”

　　“程弓……”

　　……

　　在这无数仙兵仙将的围攻之中，一眼看到下方有一群人，岳婉婉、小疯子他们见到程弓出现，都无比开心激动。他们守在这里坚持、战斗虽然只有不到一个时辰，却如同几百年那般漫长，因为想在这无穷无尽的仙兵仙将的围攻之中坚持下来，并不是那么容易的。

　　程弓第一时间神念探查，就已经发现这足有几百公里范围内的巨大区域，无数仙兵仙将涌出，而妖族联盟、金霸王、龙天子他们已经都在百里之外，不断向着前方杀去。

　　在前方可以看到九个巨大的宫殿入口，如同九条龙一般，而在这九个入口的远处几千里之外才是真正一座宏伟巨大的神龙仙宫，这等景象真如仙宫一般。

　　“小心……”

　　“轰轰轰……”程弓刚一出现，人在办公之中，几百件法宝、上前道力量已经轰击向他这边，而且从上到下覆盖所有地方，避无可避。

　　程弓破劫枪已经在手，瞬间身体直接冲下去，快速旋转之间枪尖纷纷将那几百件法宝打中。

　　“嘭……嘭……”不少法宝直接碎裂，而那些原本程弓都以为会受很严重的攻击，却比他想象中的弱了好多、好多，程弓凭借身体没怎么受伤就已经抵挡住几百道攻击，使用破劫枪硬生生轰击出一个缺口已经冲了下去。


第七百九十六章 道祖令牌

　　他冲击的速度非常之快，瞬间已经到了下方自己人的阵营之中，这才看清楚怎么回事。

　　之间外围竟然同时有三十六个东方金丹，组成一个巨大的阵势，此刻还有李法、东方帅以及李震南三人配合三十六个东方金丹组成阵势，抵挡着外来的攻击。

　　东方金丹的分身虽然都是天婴巅峰，但他可跟一般的天婴巅峰不同。

　　“我没事。”看到岳婉婉关心的神情，程弓冲着她点点头，攻势也跟其他人打了一下招呼，随后直接来到东方金丹身前，直直的看着东方金丹。

　　别人不知道东方金丹的底子，程弓现在却已经清楚一些，如今这局面如此诡异，而东方金丹从跟着来程弓就发现他好像另有打算，此刻不得不问个明白了。

　　“相信你也发现了，这些并非真正的仙兵仙将，不过是当年神龙仙宫大战之后，那些死去的仙兵仙将不甘的神念所化，加上在此地滋养十几万年，出现的一种力量化形，还处在当年跟九州大地、灵山战斗的状态。他们的力量不及当年的千之一二，否则的话我们这里的人没有一个有机会活下去的。神龙仙宫跟仙界关系密切，我来这也想找到自己所要之物，上次托你的福，我已经能暂时压制一下自身力量，能让三十六个分身出现，我们现在必须尽快进入神龙仙宫之中。”

　　“虽然这些知识一些神念滋养、逐渐力量化形出来的存在，但数量太过庞大，如今我们再这里的时间太长了，要是还有少量大将军甚至元帅甚至龙王存在的出现，我们也会很危险的。即便它们只是神念显化留下不足千之一二的化形存在，也不是我们现在所能对抗的。要知道，一般将领生前就是纯阳中期境界，将军都是纯阳后期跟纯阳巅峰，大将军都是现道期天尊存在，而元帅一般都是现道期天尊巅峰，龙王存在更是达到道尊程度，刚才大家坚持不肯走，是坚信你不会又事，会过来。”

　　东方金丹为了更快让程弓知道，在程弓观看向他的时候，他神念已经跟程弓快速交流，直接使用神念，一方面是为了加快速度，另外一方面也是有些事情不想让别人知道。

　　程弓没出声，没回答，继续看着东方金丹，他想要知道更多事情，神龙仙宫跟仙界有莫大关系程弓知道，这种话语打发不了程弓的。至于说危险，程大少从来不怕危险，何况面对的不过是一群死去之人显化的力量存在。

　　他们当年死去，但总有一些神念没完全消散，在神龙仙宫这种独特的地方得到滋养，凝聚出这种状态。

　　“神龙仙宫的事情我也知道的不多，当年我正在闭关，只知道他们跟陨落的仙界有关，十几万年前仙界出现过一场大战，整个仙界都差点崩溃，不再完整，神龙仙宫好像被仙界某些人控制，具体的我就真的不清楚了。我来这里，就是想找到一些能帮助我遮掩天机，毕竟我要想突破也很危险的，这个你也知道。”看到程弓依旧看着自己，东方金丹无奈的说着。

　　他也是没办法，程弓不出现这些人死活不肯走，现在程弓出现了他更加明白，这些人只会听程弓的。

　　“别告诉我你来这里一点目的性都没有，遮掩天机，尤其是你这种可不容易，毕竟真正遮掩天机，除非进入另外一界，否则很难？大家同坐一条船，何况我岳父还承担着东方家族振兴的事情，你能为了东方家族守候那么久，我相信你即便有上一世记忆也跟我一般，因为这一世才是我们真正存在，以前的就如同那过去的回忆。”看到东方金丹也说了不少东西，加上周围环境确实越来越恶化，也真耽误不起了，程弓这才开口。

　　这东方金丹显然不想过多的说仙界的事情，但神龙仙宫是十几万年前的事情，他东方金丹可是最近几千年才转世重生的，他不可能只知道这么点事情。

　　当然，程弓虽然开口，但气势上却是不问个详细绝对不会罢休的。

　　因为这不过是刚进入神龙仙宫，真正的危险还在后边，能尽量了解多一些才能避免后边出事，而且知道里边有什么好东西，也能更有目的性一些。现在估计除了龙天子之外，也就只有东方金丹是有目的性的进来的。

　　刨除这些原因之外，大家同坐一条船，一起进来的一队人，如果连最起码的信任都没有的话，那程弓会毫不犹豫的将这个人踢出去，不管他是谁。不怕道尊一样的敌人，就怕猪一样的伙伴。

　　正因为如此，程弓才会在这种时候不去说任何事情，也要直接得到东方金丹的一个答案。

　　事实上程弓一回来二话不说就盯着东方金丹，而且一副气势汹汹问罪的架势，早已经让一旁的东方帅等人很是费解。

　　要知道他们能挺到现在没打的伤亡，也都是东方金丹的功劳。

　　但他们却不知道，在程弓眼里，这才是最大一个问题。东方金丹摆出的阵势明显是针对这些没智慧、已经失去思考，完全是力量鲜花的仙兵仙将的，这说明他早有准备，知道的东西不少啊！

　　“道祖令牌。”东方金丹犹豫了一下，此时看到前方一道强大的光芒出现，显然是神龙仙宫那边出现更强大的存在，他终于开口了。

　　“道祖……”程弓听到这两个字，也不由得动容。何为道祖，大道创造之人，道之始祖，是为道祖。

　　那是上一世程弓都不敢去想想的一个境界，是老不死他们那些活了十几万年的老家伙们都仰望，想都不敢想的存在，那是真正至高无上的存在。程弓依稀记得老不死最后将小疯子他们交给自己的时候，曾经嘟囔过一些话，道祖陨、天地崩……灵山亡……一类的话。

　　道祖只是一个传说，灵山有道祖的传说，甚至十大道门都有一些道祖的东西，那些东西威力巨大，甚至还有特殊用处。

　　“我只知道这神龙仙宫曾经接到过仙界的道祖令牌，其他的东西真的不熟悉了，但……”东方金丹有些犹豫。

　　程弓则笑看向他，等待着东方金丹说下去。

　　“好吧，东方家族已经是我人生重要的一部分，而你也跟东方家族不可分开，跟你说了也没什么。除了道祖令牌之外，我当年在仙界还听说过一个传说，这神龙仙宫最后陨落，并非完全是灵山跟九州大地打败的。虽然最后是灵山那些人出手，最终镇压了整个神龙仙宫，将神龙仙宫封印，但其中好像涉及到了一个隐秘，好像神龙仙宫想摆脱仙界的控制，他们还得到了一样宝物，就是因为这个宝物他们最终才彻底失败。”

　　“宝物，什么宝物？”

　　东方金丹摇头道：“这个我就真不知道了，我这次的目的主要就是道祖令牌，其他的就真的要看机缘了，毕竟这神龙仙宫很诡异，我们还是尽快进去吧，我能知道的都跟你说了。”

　　话说到这个份上，程弓也知道差不多了，程弓也就不再去逼东方金丹，看了一眼东方金丹三十六个人布置的大阵，威力确实强大、玄妙，但却没办法最好发挥战斗力，因为这个阵法更多的是要以一种强大力量来发挥出来，应该就是东方金丹在仙界所懂得的阵法吧。

　　“所有人跟在我身后，我来开路，你们按照我的指示布阵，走。”程弓说着的同时，瞬间施展巨灵变，身体不断变高、变大，手中的破劫枪也随着程弓的身体变大。

　　“轰！”本命真火瞬间冲入破劫枪之内，破劫枪立刻散发出恐怖的热浪，而程弓已经达到半步天尊的神念此刻也瞬间运转，手中破劫枪瞬间向前刺出，随手一抖，周围千百显化出来的仙兵仙将纷纷碎裂，消散天地之间。

　　这些仙兵仙将都是因为当年得到过升仙池的洗礼，才能在死后还有一丝执念不散，借助神龙仙宫的力量经历漫长岁月拥有着一点力量。正面碰撞他们自然很厉害，但程弓的本命真火对他们的克制作用就很强烈。

　　他们虽然不是那些隐晦之物，但本质上也还是以神念为主，而程弓的神念加诸到破劫枪之上，威力无穷。

　　同时程弓控制众人布阵，瞬间快速杀向前方。

　　程弓手持破劫枪，就如同一把尖刀的刀剑一般，瞬间将仙兵仙将巨大的阵势切割开来。

　　虽然晚了很久，但不用一刻钟，程弓他们已经追上了妖族联盟他们这边，远远的已经能看到另外一边的金霸王，只是此刻龙天子他们速度最快，已经快接近其中一个巨大如龙口的宫殿入口处了。

　　妖族那边虽然人多势众，但刚才也损失不少，最重要的是心不齐，这种时候就不行了。

　　而程弓统一指挥，布置成阵法效果倍增。

　　“何方宵小，擅闯神龙仙宫，立刻认罪伏法，否则格杀勿论。”就在此时，天空中一声轰鸣，随后五道气息强大到恐怖，身上带有一丝本命道规的人已经出现，它们的本命道规直接就在身体周围运转，虽然只剩下一丝却也让所有人心中一惊。


第七百九十七章 仙兵仙将

　　本命道规，现道期天尊存在，那是这些人现在完全没办法抵挡的存在啊。

　　而且一出现就是五人，而且出口说话，好在众人看到这五人样貌有些模糊，完全是力量支撑着凝聚而成也才放心下来，并不是真的有神龙仙宫的大将军活到了现在。

　　但就算如此，他们有本命道规加上凝聚的力量也堪比一般纯阳太尊后期，甚至比一般纯阳后期太尊还难对付。

　　“轰！”程弓手中破劫枪硬生生挡住一名大将军的一刀，身形整个被震飞出去几百米，好在他身后是小疯子他们，立刻被他们将其挡住。

　　“恩主，让我来。”小疯子此刻身形比程弓还巨大，双眼闪动着光芒，就要抢着冲上去。

　　“不用，你们继续向前冲，你去开路，我来对付这个家伙。”程弓抬手拦住小疯子，让他们继续向前，他则手中破劫枪一点，瞬间如同神龙出海一般刺向这名大将军。

　　“何方宵小，擅闯神龙仙宫，立刻认罪伏法，否则格杀勿论。”这几名大将军虽然能说话，但却只会说这一句话，显然剩下的神念、智慧也很有限，并非活到现在。

　　“嘭嘭……”接连的碰撞，让程弓每次都会被震飞出去，妈的，这本命道规虽然只剩下最微弱的一点，但也恐怖惊人，而且力量却实实在在还拥有纯阳太尊后期，甚至有些接近纯阳巅峰的力量，这就很麻烦了。

　　但是后两次他攻势明显不如之前，而且似乎挺怕接触自己破劫枪的，按理不该如此啊。

　　程弓神念同时注意着周围，发现其他四个大将军可比自己这个凶猛太多了，金霸王、妖族联盟那边都有人陨落，此刻正全力围杀这名大将军，显然不将这名大将军击杀，是没办法冲过去的。

　　惧怕破劫枪，本命真火，肯定会对他们的伤害很重，但之前那些仙兵甚至一般将军也都冲的很凶。突然，程弓神念一动，因为程弓发现这些大将军凭借本命道规，又有了一些活人的感觉，他们也在使用很弱的神念探查小心注意外边。

　　神念，没错，是神念。他们是最后一丝执念凝聚，本质是神念。

　　没有身体保护，他们对自己本命真火就畏惧，而最畏惧的反倒是自己加诸到破劫枪上的神念，这是以炼神诀中的一种方法，增强法宝威力的神念攻击之法。

　　“神念冲击。”想到此处，再看到那大将军跟身后一群仙兵仙将蜂拥而来，程弓身形不动、手持破劫枪傲然而立，神念冲击瞬间形成一道肉眼可见如同波浪一般汹涌澎湃的神念冲击波浪。

　　“嘭……嘭……嘭……”在神念冲击之下，周围众多仙兵仙将纷纷炸裂，根本没有一丝抵抗。

　　“啊……何……方……宵……小，擅……闯……神……龙……仙……仙宫……宫，立……刻……认……。”那名大将军在程弓的神念冲击之下，发出从那叫，身上的本命道规如海浪之中的小舟，飘荡不定，飘摇不停，身体外层力量纷纷碎裂，嘴中固执的念着唯一能发出来的声音跟念头。

　　“轰！”最后终难抵挡程弓的神念冲击，瞬间炸裂开来，周围几百米范围内的仙兵仙将也同时被这大将军的爆炸席卷，瞬间消散。

　　此刻程弓的神念已经是半步天尊境界，加上他修炼炼神诀，两世为人重新感悟神念修炼之法，自然非同小可。当然，这大将军生前怎么说也是货真价实的天尊境界之人，多少还有一丝本命道规存在，要不是程弓之前在进入的时候得到防护罩之中，感受到了那强大存在的神念变动，让他再次有所领悟神念快速恢复，也难以一次摧毁这大将军。

　　“看我秘法，杀！”一旦摧毁了这大将军，程弓立刻知道该怎么办了。

　　别人虽然未必能如他这般使用神念，但也有一些厉害的人，甚至有一些立刻的法宝可以起到这个效果。程弓可不会好心的去提醒这群人，所以他直接大喊一声，说是秘法，看似浑身被一道火焰光光芒包裹，好像使用了燃烧某种力量的秘法，再次冲入都了前方。

　　这一次他所过之处再无抵挡，摧枯拉朽之势带着众人冲了过去。

　　后发先至，仅仅是比最前面的龙天子他们慢了一点，比之金霸王他们都快了许多冲入了其中一个龙口的入口之处。

　　一旦到了这入口之处，那些仙兵仙将就变得无比畏惧，不敢再前进分毫，只能转过去对付其他人。

　　“怎么可能，他们怎么可能先过去？”

　　“刚才那个程弓怎么做到的，竟然一个人将那个大将军杀了。”

　　“那个大将军虽然已经不是真正天尊存在，但毕竟还有微弱本命道规，还有强大力量。”

　　“妈的，快想办法弄死他。”

　　……

　　此刻，妖族联盟这边，大祭司、秦炙他们这些人一个比一个郁闷，拼了这么久了，竟然让程弓他们抢先了。而如今他们最强大几个人却都被那大将军拖住，虽然从目前的形式看，灭掉这个威力不足的大将军只是早晚的事情，但却也还需要耗上一些时间。

　　“可恶，轰……”天魔甲之中的武亲王看到程弓发威，而且还后发先至的冲入了其中一个龙口，心中愤怒，忍不住再次去催动天魔甲中的力量。

　　“你最好不要再随意运用天魔甲中的力量，你这是饮鸩止渴！”突然，脑海中响起天魔女的声音。

　　“我有大气运，绝对能在死之前得到宝物，我绝对不能让那个程弓领先，绝对不行……”

　　“……”天魔女隐藏在暗中，就连那些仙兵仙将似乎都不知道她的存在，此刻看到武亲王的样子，沉默了一下的天魔女突然动了。

　　“嘭……嘭……轰……”正在跟金霸王硬拼的大将军突然被几道强横的力量击中，随后一道黑色光芒一闪而逝，下一刻这大将军也直接炸裂。

　　“那个程弓我会杀死，没必要再乱来。”天魔女的嘴角微微有一丝血迹，但瞬间蒸发没有任何人能看到，而她本人也再次隐入人群之中。

　　原本正在跟大将军硬拼的金霸王正在头疼，因为要想加快速度灭掉这大将军，他自己肯定也会受不轻的伤，这种时候受伤显然是非常不明智的举动，但如果不尽快冲进去的话，万一失去了机会。

　　毕竟他们这边，也就只有他最强，虽然还有一个神秘的人，但金霸王可不敢指望那位。

　　偏偏这个时候看到龙天子他们已经先进入，这群人准备充足，而且在这种地方显然受到了某些庇护，仙兵仙将对他们的攻击明显差了不少，这也就罢了。

　　让人没想到的是，龙天子他们刚进去，程弓他们那边竟然后发先至，超过了妖族联盟跟他们这边，一路疯狂冲了过去。

　　金霸王也吓了一跳，这群家伙都怎么了，疯了吗？

　　他们怎么做到的，难道真的拼命了，看那程弓的样子像是使用了什么秘法，否则那些仙兵仙将怎么突然变得那般脆弱，就连大将军都被他一人击杀。

　　可恶，自己到底用不用拼呢？

　　就在金霸王左右犹豫、徘徊不定的时候，突然一道黑影，竟然瞬间击杀了自己的对手，随后隐入了身穿天魔甲的武亲王身旁。

　　金霸王这一瞬间也愣住了，太凶猛了，就算自己拼命也没这么痛快啊。

　　之前也是这个隐藏的人物先发现了令牌的秘密，此刻金霸王心中暗自庆幸，幸亏自己当时见到这天魔甲出现，感受到了那位存在的气息，没有一点怠慢，否则……

　　“杀，杀进去。”金霸王此刻也来了精神，瞬间身体力量暴涨，霸王圣体瞬间爆发出强大威力，本来就已经距离入口很近的他们在这一轮爆发之下第三个冲入了入口处。

　　“可恶！”此刻最郁闷的就属妖族联盟这边，尤其是九尾太尊最为不爽，他们人数进来之后就不断损失，不断出事。

　　看起来人数最多，力量最雄厚，其实却都是各自为政，谁也不想真正发力，深恐自己出力之后让别人占到了便宜。

　　此刻九尾太尊突然明白了一点，这群家伙根本不可能信，如果此刻是自己单独带着妖族的人，也未必比他们慢多少，就算不如龙天子，难道还不如那个程弓，更加不会被金霸王他们那伙人超过。

　　“魅惑众生，走。”这一刻九尾太尊已经打定主意，瞬间施展出魅惑众生之法，她这一下倒是误打误撞，这魅惑众生之法本身就是以神念为主的一种神通，是属于她的天赋神通，威力惊人。只是消耗很大，毕竟她不像程弓那般修炼果炼神诀，能控制住神念攻击，完全是以天赋神通爆发出来，虽然效果也有一些，但跟程弓使用炼神诀的神念攻击没办法相比。

　　即便如此，她这一下影响力也是相当大的，而早已经得到他统治的妖族存在立刻跟着她冲了出去，一瞬间甩掉了其他人，已经冲入入口处。

　　“混蛋，妖族的家伙，他们先跑了。”

　　“都冲进去了，快冲。”

　　“不管了，冲啊！”


第七百九十八章 分头行事

　　原本就貌似神离的一群人，此刻一下子乱了起来，不管一切的冲了过去。妖族的那群人是借助九尾太尊爆发出魅惑众生之天赋神通争取时间冲过去的，但这也只是能争取一瞬间的。

　　除了早得到通知的妖族那些人，其他反应快的如大祭司、赫连九霄、唐长存他们也借助魅惑众生的影响摆脱对手冲了过去，虽然最后好擦一点那些仙兵仙将反应过来，但他们此刻也不再有所保留。

　　纷纷将自己隐藏的力量，法宝都施展出来，他们作为家主这么久，底蕴积蓄雄厚。因为遇到了一系列的事情，各自也都快速提升了力量，同时也都认为自己有机缘，能正好赶上神龙仙宫出世，都想来搏一搏。

　　因为下一代继承人基本成长起来，而最老一代坐镇的不能轻易动弹，他们就带着一两位足够强的太尊出现。

　　当然，凭借各自势力的底蕴，他们也非一般人所能比的。

　　也有倒霉的，反应稍微慢或者正好被那大将军拖住的，没有了其他人支援，立刻陷入仙兵仙将的围杀之中。

　　“救我……嘭……”一名七音琴宫的太尊直接被那大将军灭杀。

　　七音琴宫的秦炙跟符文宗的昆纹速度也不快，眼看后边大将军追上，前面无数仙兵仙将挡路，听着周边七音琴宫那名太尊最后凄惨的吼声，他们心中也是一沉。

　　看着赫连九霄他们先后冲了过去，两人这种时候也不敢再有所保留。

　　“七弦琴、仙音震世。”

　　“天符大阵。”

　　……

　　身为一方势力的家主，即便不是那种老牌的太尊，但自身的好东西跟底蕴也超乎想象，此刻爆发出来也都纷纷冲了进去。

　　当所有人一冲进去之后，大将军还有那些仙兵仙将突然停了下来，随后化为无数光点瞬间冲入空中，在空中化为如同满天繁星一般存在，闪闪发光，同时又开始不断吸收着周围神龙仙宫独特的力量，滋养着，守护着。

　　此刻程弓带着众人已经快速进入其中一个宫殿群中，十几万年过去了，这里比之当初的乾坤丹宗更加古老，但整个宫殿群却完好无损，不像乾坤丹宗那里如同战场、破烂不堪。

　　完整的神龙仙宫，壮观无比，即便程弓跟小疯子施展巨灵变在这里，都不会受到丝毫影响。

　　不过程弓跟小疯子进入之后，还都是恢复正常大小，到了这等境界身体大小跟观察事物的角度跟情况已经没什么影响了，毕竟有神念，一切尽在眼底。

　　“十几万年了还如此丝毫不损，这些宫殿比之一般道器都牛逼，就算在灵山中也没几个有这么牛逼的，好像……”小疯子看到这神龙仙宫的壮观忍不住感叹，突然发觉自己说的有些问题，急忙担心的看向程弓。

　　程弓淡淡笑了笑，无所谓的摆了摆手，现在已经不用像以前那般小心，而且此刻都是自己人，更加不用太担心了。

　　虽然如此，小疯子笑了笑也不去多说。

　　“当当……”就在此时，众人听到响声，转头正发现铁千锤用他的大锤在敲打神龙仙宫一个宫殿的一角，竟然是要弄下来研究研究。

　　因为身为炼器师的他也想到了，一般大下品甚至中品道器，如果失去了主人的滋养、失去了修炼的情况下，最多也就几万年就会逐渐毁灭，就算是上品道器也不可能经历十万年还没事，也会有所缺损。除非达到绝品道器那种程度，或者仙器，才能低受住岁月的侵袭。

　　这种侵袭跟转变，即便有阵法、有禁制保护也没用，而如今十几万年过去了，这神龙仙宫整体完好无损，绝对是一大奇迹。

　　“铁大哥，你太着急了，咱们进去看看再说。”岳婉婉也被铁千锤逗笑。

　　铁千锤敲打了两下倒也敲下来一点边角碎料，随后收起来笑了笑，跟着众人继续向前。

　　众人也都被铁千锤的行动给逗笑，而且看他还真的敲打下来一些边角碎料收起来，都有些意外，都忍不住笑出声来。万傲则有些奇怪，如今的万傲打破了以往模仿青竹道尊的那种状态，思考东西也变得灵活了许多。

　　他不像别人，他跟铁千锤之间接触时间反倒是最长，尤其是一起在灵山之内接受青竹道尊传授，这铁千锤可不是真的憨厚、傻傻的人，今天这是怎么了？

　　“你以为你铁大哥真傻啊，师叔叫我这么干的。”看到岳婉婉无奈看着自己笑，铁千锤忍不住通过神念单独跟岳婉婉说着。

　　岳婉婉一听顿时一愣，随即明白了程弓的用意。

　　在这种地方，虽然目前他们只损失了一人，但众人也都很小心、心中也都很沉重，而铁千锤这一举动倒是让众人心情轻松了不少，没了之前那般压抑，而神龙仙宫带来的那种压抑、压迫也没那么强烈了。

　　不经意间的一个小动作，再次让整队人的状态得到改变，岳婉婉看向程弓的眼中都闪着光亮，自己的男人如此优秀，她自然开心。

　　其他人没注意，程弓发现了岳婉婉看向自己的神情有异，立刻明白怎么回事，趁着众人留意神龙仙宫的时候，冲着岳婉婉眨了眨眼。随后他也在留意着神龙仙宫，这神龙仙宫太过广大，人进入其中都感觉自己编的无比渺小。

　　但整个巨大的神龙仙宫之中，却并没看到什么特别之处，好像整个神龙仙宫都被清扫过一遍一样，虽然没最后破败如乾坤丹宗那般，但程弓也暗中跟东方金丹又继续沟通过，他也透露他当年在仙界了解的信息，神龙仙宫最后跟仙界发生矛盾。

　　一路程弓也注意了一下，神念不能探查清楚每一处，因为有些宫殿外层都有阵法，神念无法探查。

　　但接连进入了众多宫殿，这宫殿内部并没什么陷阱，也没什么防御阵法。

　　“这样，大家现在分成三队人，婉婉、小疯子、云无形、风无影我们一队人，万傲、铁千锤、李家主你们带一队人，岳父、舅爷爷你们一队。”程弓迅速做了安排，同时叮嘱道：“虽然目前这里还没发现什么危险，但这神龙仙宫还是很诡异的，大家想想那水柱跟进入时候的情景就应该知道，所以大家不用着急一定要小心，该是你的跑不了，不是你的争也未必能得到，尽力争取，但活着最重要，有我在呢，只是时间会长一些，但以后咱们有的东西肯定比这里的一切都要好，好，大家行动。”

　　小疯子是离开程弓，如果出现别的问题一般人不好控制他，说白了就是除了程弓的话，这家伙一旦疯狂起来根本不会理会其他人。至于婉婉跟云无形、风无影，在程弓看来都是需要照顾的，不管岳婉婉现在是不是丹师联盟盟主，是不是有别的手段，在程弓看来既然是自己的女人，需要照顾的自己就都得管着。

　　所以他这边直接定下来他们四个，其他人分配好，众人立刻分开心动。

　　浩大到让人感觉到恐怖，神念都没办法查探清楚的建筑群也是一种无比恐怖的事情。

　　而且除了进来的时候，那些神念不散凝聚的仙兵仙将之外，里边空荡荡的没有任何存在，这比之钱库丹劫到处妖兽横行、不断搏杀让人感觉更加恐怖。

　　“这里太他妈诡异了，怎么这么干净！”小疯子跟着程弓他们一口气搜索了几百间宫殿，但什么都没有发现，非常不爽的说着。

　　云无形、风无影恢复正常声音，虽然依旧带着面具，但声音无比好听的道：“我们调查过之前那个遗迹，那个遗迹应该多少跟神龙仙宫有些关系，因为根据进入的人叙述跟描述记录下来的东西，格局跟这神龙仙宫很相似，但却比神龙仙宫小了许多。只不过那里边到处都是好东西，随便一些宫殿的装饰都是好东西，那里每次只能进入几个宫殿，需要慢慢破解，进去之后就是一番惨烈的争夺、厮杀，甚至会有一些绝品道丹存在，虽然不完整但也很强悍，当初阴长啸就是想得到一些绝品道丹。”

　　“事出反常必有因，这么不正常恐怕会有问题。”岳婉婉也说着。

　　“越是如此大家越要小心。”程弓微微点头，也赞同岳婉婉的话。

　　他们一边交流着，一边加速在这里寻找着，大家都时刻紧密按照程弓交代，时刻形成一个阵势，做好所有防备。

　　众人都不是一般之人，耐心、恒心都不缺少，即便此刻已经几百间宫殿都没有任何线索，但也没有任何人有一点烦的。

　　“嘭！”当搜寻了快要上千间宫殿的时候，当他们再次打开一个宫殿的时候，突然感受到里边一阵阵法流动，一眼望去就见到里边一个破损的阵法，原本应该是一个秘境空间，但此时已经完全损毁，旁边有已经毁掉的空间晶石，同时让人眼前一亮的是，足足上百块拳头大小的元晶散落在那里。

　　这些元晶明显是超大块元晶用剩下的，一看就知道应该是以前支撑秘境空间用的。


第七百九十九章 升仙池

　　“哇……”小疯子一看到这些元晶，忍不住惊呼一声。

　　不是因为这些东西有多么好的出奇，而是因为这么久了终于看到东西了。不过一次看到这么多元晶，众人心中也都是一喜。

　　“收起来。”程弓说了一声。

　　“好嘞，总算有收获了，这说明后边有可能有更好的东西。”小疯子将东西收起来，同时也稍稍有些期待了。

　　云无形、风无影看向前方：“我们才刚进入，而且这里巨大到难以想象，虽然进来的人不少，但根本不会有什么冲突，我们可以努力的先找东西，得到足够的好处，相信在最后汇集到最核心区域之前，应该不会有什么冲突。”

　　“嗯，在这里就算不断搜寻，力量提升的速度都很快。而且现在才搜索了上千间的房间而已，就算以这个数量来估算，后边的都是元晶也会是一个恐怖到让我们丹师联盟都吃不消的元晶。”岳婉婉也感慨的说着，因为他们如今搜索的宫殿，不过是一座巨大宫殿中的小殿。

　　“如果不是担心危险，有意外发生的话，我们分开来应该更快，可惜这里的房间都有阵法屏蔽神念。”云无形、风无影道：“从这些令牌出现，到神龙仙宫出现，这令牌独特能力来看，这神龙仙宫好像早就准备好了让我们这样一批人进入，如果这样的话，想必大头应该都在后边呢。”

　　“怎么了，有什么问题吗？”岳婉婉跟云无形、风无影她们正说着，突然看到一旁的程弓静静不语，完全陷入沉思，岳婉婉亲密的拉了拉程弓的衣服询问着。

　　“不对，不对，情况有些不对！”程弓说着，身形已经出了这个小殿，缓缓的飞上半空之中，一眼望不到边的宫殿。

　　而这一切，也不过只是他们这一个入口中的一部分，神念能感受到绵延无尽头的宫殿群，但就算程弓现在的神念在这里独特力量影响下，也没办法完全覆盖周围所有的宫殿群。

　　而宫殿内部的情况，更是有阵法阻隔，没办法详细查探。

　　岳婉婉、云无形、风无影、小疯子他们四人都急忙跟着程弓飞了出来，看到程弓眉头紧锁思索的望向前方，他们虽然不知道发生了什么事情，却都静静等在一旁，让程弓能静心思考。

　　原本刚才看到上百块元晶的时候，程弓心中也是一喜，虽然现在他也不至于为了这些元晶如何，但如此多的元晶作用还是非常大的，而且这才刚开始。

　　正如岳婉婉、云无形、风无影她们说的一样，她们说的话程弓第一时间也想到，这连万之一二都没到就有这么多，那后边就算都是元晶也是一个恐怖到极点的量。

　　而随后岳婉婉跟云无形、风无影说话，也说出了程弓心里所想，程弓莫名的突然感觉有些不对劲。

　　程弓思索了一下，看到岳婉婉他们都在看着自己，程弓想了想将自己心中疑虑说出。

　　“刚才你们说到的事情，我也正在想，我就突然冒出一个想法，如果是正常人发现这个，那接下来的想法就是继续不断的一间一间的查看下去。如果后边还有，那就会越有动力，就跟挖到宝贝，而且不断得到这些好东西。后边也许还有丹药、武器、符文各种东西。可你们有没有感觉到，这种感觉就好像猎人将一些食物撕碎，然后放在地上诱捕猎物一般？”

　　除了小疯子、岳婉婉、云无形、风无影她们都点头，她们都在世俗生活过，小疯子则根本不了解这种世俗中诱捕猎物的东西，但却认真听着。

　　程弓继续道：“而且你们再想想，就算后边我们放心大胆的分开，那也要搜索多长时间才能过了这一片宫殿？这些元晶是诱人，但我们来这里难道就是为了这些元晶跟丹药、武器吗？”

　　“轰！”岳婉婉是丹师联盟盟主，又是冷焰天尊的徒弟，什么没见识过。小疯子上一世跟着程弓长大，那就更不用说了，就算是云无形、风无影两人也都是见多识广。但就算他们这样的，刚才心中舒畅窃喜，都有一种继续干下去的冲动，这还只是刚开始，如果再加速找到一些东西，那就会如同魔障一般，不停的搜寻下去。

　　此刻程弓这话，让他们脑海中轰然清醒，顿时感觉到一种背后发凉，被人算计的感觉。

　　这种算计，完全是利用一种惯性、利用人心中的一种贪婪。

　　“可是我们要是不搜寻，万一真有好东西，就在这里边呢？”云无形、风无影异口同声的说着，同时看向程弓。

　　“取舍，舍得，有舍才有得。这种可能性不是没有，但你看着周围被弄得这么干净，你相信那些元晶是意外留下的吗？你相信这一切不是有人准备好的吗？他就是利用人们这种心里，尤其还不断有好东西，这种情况下会有不少人会逐渐陷入其中，难以自拔的。我们这才刚找到一次元晶，没有继续盲目寻找下去，如果后边突然找到一些残缺绝品道器碎片，你就更会在想，也许下次就是一件真正的绝品道器，而这个后边如果换成了仙器碎片……绝品道丹残余药力……”

　　众人都明白程弓话里的意思，放过担心错过，就跟一开始大家就会一间间寻找一般，尤其还能得到一些好东西的情况下，谁也不想错过好东西。

　　沉默，小疯子、岳婉婉、云无形、风无影四人都陷入沉默、沉思之中，这个问题实在太矛盾，太考验人了。

　　“走吧，总要做出取舍的，没什么大不了的，我们既然来了，要搏就搏最好的。至于其他的，本大少没兴趣，走。”程弓说着神念一动，瞬间火凤魔龙身外化身已经出现，如今火凤魔龙身外化身可是真真正正的纯阳太尊中期的力量，天婴巅峰的时候已经可以不惧一般纯阳太尊后期，如今自身达到纯阳太尊中期，速度已经达到一种不可思议的地步。

　　在不撕裂虚空，不用空间之门的情况下，直接化为一道光芒消失在尽头。

　　……

　　“哈哈……半颗中品道丹，这还是因为岁月流逝毁掉了，原本是一颗完整的中品道丹……”

　　“我这边比你那个更好，元晶，足以让我突破到下一层次的元晶……”

　　“快，加快速度，一定有更好的东西。”

　　……

　　就在金霸王他们这一边，金霸王的那些人手已经分开，疯狂的搜索着，得到东西都兴奋不已，这些人也不敢不跟金霸王说，他们为了进来都被金霸王在自身的空间元界之中安放了一些东西。

　　也就是说，他们得到的东西，金霸王都能知道，他们不想死就得说出来，金霸王到时候跟他们坐地分赃。

　　金霸王自己也得到好东西，兴奋的叫着。

　　“你怎么不动手？”

　　“你这是要去哪？”

　　看着身穿天魔甲，没有参与到搜寻之中的武亲王，天魔女很是好奇。

　　“一群笨蛋，我能感觉到，前方似乎有东西在呼唤我，哈哈，这是我每次要得到巨宝时候才有的感觉，没错，我感觉绝对没错，我要的不是这些东西……”武亲王凭借感觉，直接冲了过去。

　　当他们离开，正开心将一批元晶收起来的金霸王看着他们离开的方向，心中也是一动。

　　“你们继续不断向前搜寻，将所有东西都收好。”金霸王犹豫了一下，下令通知手下，自己则随后追了上去。

　　因为他记忆中，那位实在太强大了，他派来的人肯定非同小可，跟在他们身后应该会有更大的好处。

　　剩下的这五个人都是他能控制的，有他们在就行了。

　　……

　　“升仙池，真的是升仙池！”在另外一边，最早进来的龙天子带着人，毫不犹豫的越过一层层宫殿已经到了一个地方，他身边的那个老者突然惊呼出来。

　　“不过是赝品而已，小心一些，根据记载这里会有……”

　　“轰！”他还没说完，天空之中突然一道强大的力量压迫下来，瞬间几乎将他们所有人拍成肉饼。

　　“我有先祖血脉，我乃神龙传人……”龙天子浑身几乎碎裂，怒吼一声，血脉激荡、力量疯狂运转，体内一件法宝也被他引动。

　　而那名老者则在这股压力之下，身体外层的掩盖逐渐消失，露出一个年轻的脸庞。

　　……

　　此刻要说最开心、兴奋的则是妖族联盟这边，他们都已经分散开来，此刻也在搜索宫殿之中得到好处了，一个个都兴奋不已。

　　“轰……”九尾太尊手中把玩着一件小酒杯，九条龙盘旋的小酒杯，这个酒杯的眼色非常奇特，青色的酒杯，却闪动着一股血液一般的光芒。

　　这小小的一个酒杯，竟然是一件了不得的法宝，上边散发出来的光芒，让九尾太尊也没去留意其他。

　　“其他人留下，你们三个跟我走。”九尾太尊看着这个酒杯，想着鲲鹏大帝交代，这酒杯可是妖尊亲自传出来的东西，这可是当年神龙仙宫那位使用的东西。

　　想到此，她也不再犹豫，直接下令带着三个这次跟她一起进来最强的妖族太尊直接冲向前方。

　　不管是因为什么原因，此刻有一群人已经放弃了这些连绵不尽的宫殿群，开始直接冲向里边。


第八百章 天尊威压

　　程弓没有龙天子对于神龙仙宫的了解，也没有武亲王对于宝物奇特的感应，但是凭借经验跟头脑他也很快分析出这里边有问题，取舍之下他带着岳婉婉四人快速冲向前方。

　　尽管这里非常广大，无边无际，但对于火凤魔龙的速度来说，这点距离已经不是任何问题。

　　很快已经看到前面宫殿群收缩，渐渐的变成一条通向里边的道路，在道路的尽头则有一道门，门巨大无比，宏伟壮观。

　　“那是……池，传说中神龙仙宫拥有升仙池，难道是……”看到那门后边一个巨大奢华的池子，岳婉婉不由得愣住了神，毕竟身为丹师联盟盟主，她知道许多别人不知道的事情。

　　就算对于神龙仙宫，丹师联盟也有一些记载，虽然都是一些语焉不详的只言片语，但总归是有一些记载的。

　　如今天婴巅峰要转纯阳艰难无比，除非拥有雄厚背景、势力支撑，否则都是极度危险的事情。而据传说十几万年前，灵山没出现之前，飞升到了仙界之人只要在升仙池中泡一下，就能顺利转化纯阳。这等神物一直都被视为传说，十几万年过去了，人们更加不信有这种简单的事情，但传承足够久远底蕴足够雄厚的势力其实都知道，这些传说并非空穴来风。

　　“应该不是真正的升仙池！”程弓在门外指着那升仙池道：“我们现在能在这里看到，而从这里的布局来看其他地方应该也有，这种宝物不可能到处都是，而且你看那池子中就如同干枯的河流，只有底部剩下一些粘稠状的东西。真正升仙池绝对不会如此，即便十几万年过去也不会，这个应该是神龙仙宫自己仿制的升仙池，也有一定效果，甚至有部分升仙池中的力量在其中，但绝非真正升仙池。”

　　因为现在多少知道了一些仙界跟神龙仙宫的特殊关系，加上眼前这池子的情况，这些事情并不难推测。

　　“管他真假呢，正好给无形、无影她们用，剩下的也可以带回去给大家使用。”

　　“没错，收起来再说。”小疯子立刻上前动手要将这里边剩下的东西收取，他们这一队人里边，恩主，剩下三位则是恩主的女人，这种情况下小疯子做什么都很主动。

　　“轰……”小疯子刚踏入其中，上方立刻出现一股澎湃、强横到极点的压力。

　　“小心。”程弓手中破劫枪瞬间向空中一点，直接也迈入其中。

　　岳婉婉双手变动，身体周围出现一团冰冷火焰，人也迈步冲入其中。

　　“别过来！”云无形、风无影她们也想冲过来，却被程弓一道神念瞬间禁锢，让她们动弹不得。

　　程弓冲入的瞬间就感受到了一股从来未曾有过的压力，这种感觉并不陌生，妈的，现道期天尊的力量，而且是巅峰天尊才能掌握的天道威压。

　　这种天道威压，是真正的能如大道、天道一般施加威压，威力无穷无尽。

　　岳婉婉有她师尊赐予的火焰保护，还有其他护身法宝，之前她也暗中跟程弓透露过，来这之前灵山内不的丹师联盟还特意将一件绝品道器暗中送了出来。

　　用意很明显，他们可不想自己刚刚上任，前途无限的盟主死在这种遗迹之中。绝品道器在九州大地是禁制使用的，但是在神龙仙宫这种遗迹之中则完全没关系，所以临时送出绝品道器。

　　后来李法、东方帅、卢军他们也都跟程弓透露过这方面的信息，他们也都差不多。否则他们虽然都是家主，家族内部现在管事的人，但力量却并不是最强的，又怎么会让他们轻易涉险，原因就是因为灵山内部都送来绝品灵器。

　　程弓相信，其他几边也都是如此，在九州大地不敢使用的绝品灵器，在这里则不会有任何顾忌。

　　所以岳婉婉冲进来程弓没拦阻，但云无形、风无影现在的力量就已经被远远抛开，她们要进来就危险了。

　　“可恶……我是不会趴下的！”小疯子怒吼着，身体在压迫下开始碎裂，但是身体却不断变大，眼中先天灵光闪动，无比疯狂的跟这股威压抵抗。

　　天尊威压，天道威压果然非同小可，即便只是威压，也让他们这些在纯阳太尊境界纵横不惧的人几近崩溃。

　　修炼到了后期，每一境界差距不断拉大，天尊巅峰是已经要接近道尊存在的人物，调动天道之威压迫下来，自然非同小可。

　　而且程弓发现了，并没有因为自己、婉婉进来而减轻小疯子承受的压力，反倒是因为各自的力量不同也都分别承受了不同的压力，正因为如此，程弓也就没动用火凤魔龙进来，在这种面对天道威压的情况下，火凤魔龙的身体肯定不惧，但却会让程弓两头分心，不如自己专心对抗的好。

　　压力几近让人崩溃，但程弓手持破劫枪发现病没有其他攻击，也没有其他人物出现，渐渐的也开始凝聚神念抵抗。

　　天道威压，就凭这点天道威压就想让本大少屈服，本大少的道比你们的深，本大少又岂会向你们屈服。

　　程弓神念疯狂运转，如今程弓已经是半步现道期神念，真正运转起来比之一般天尊也不差多少，也能调动出接近一般天尊初期的天道威压对抗这股力量。

　　这股力量虽然庞大，虽然是天尊巅峰的天道威压，但毕竟只是留存下来的，不是一个很正天尊巅峰正在施展，敢刚开始的时候的确很凶，但程弓、小疯子、岳婉婉都各自有办法用自己的方式抵挡住了，渐渐的这股天道威压也就越来越弱。

　　“滚回去。”程弓一声怒喝，神念瞬间逆行冲击而上。

　　“啊！”小疯子也跟着大吼一声，双目爆射先天灵光，先天灵光独特无比，就算对天道威压、神念也都有伤害，一样将这天道威压击溃。

　　“嘭……”岳婉婉手中冰冷火焰爆发，那天道威压也被震飞回去。

　　这件事情说起来简单，但真正做到却难如登天，当抵抗住这道天道威压，小疯子跟岳婉婉都差点栽倒，只有程弓还好，手持破劫枪小心提防。

　　直到确认没事，程弓也才坐了下来，大口大口穿着粗气，感觉头疼欲裂。刚才那一瞬间，他再度接触到了要突破到天尊的门槛，只是现在明显还差了一点，最后还是没能跨出那一步。

　　从纯阳太尊跨入现道期天尊，无异于从脱俗期一步跨入人婴一般，甚至比那差距还大许多。

　　哪怕只是神念恢复，也是不可思议的事情，要知道天尊是真正超脱九州大地力量体系，只有在灵山之中才能存在高高在上的人物，要知道灵山最牛逼最风光的人，被无数人仰望、追随的人都是天尊存在。

　　无论是岳婉婉的师尊冷焰天尊，还是妖族的鲲鹏大帝，都是这一境界最巅峰存在。至于青竹道尊、老不死他们这样的平时根本不会出现，甚至一些远离核心的人们都认为他们已经不存在了，甚至不知道他们的存在。

　　所以程弓也并没着急，他的神念是以恢复为主，在这个过程中不断有着新的感悟，程弓相信有朝一日自己神念完全恢复，加上自己这一世的感悟，一定能迈向更高的台阶。

　　“恩主，咱们果然来对了，如果继续在后边搜索，那就真丢大人了。”小疯子此刻恢复一些，支撑着身体去收取升仙池内的东西。

　　“给我留一些。”没等程弓回话，云无形、风无影姐妹突然说话，只是声音略微有些低沉，这种低沉不是之前特意控制声音，明显是情绪上的变化。

　　虽然她们还带着面具，但程弓猛的转头，似乎看到了她们悲伤的面孔，心不由得一颤。

　　忘记这两姐妹都很好强，刚才自己的举动虽然是为了保护她们，但却肯定也无意中伤害了她们。

　　最初遇到的时候，大家力量相差没多大，但如今距离却逐渐拉开。而岳婉婉、小疯子、万傲、铁千锤他们这些人在那比着，更显得云无形、风无影现在已经变的很弱了。

　　事实上她们提升的速度也已经很恐怖了，只是看她们跟谁比较，尤其还有程弓在。

　　“我来吧。”程弓说着，一抬手已经将那个仿制的升仙池收入虚空阴阳鼎外鼎空间，同时看向云无形、风无影：“小虚鼎内部现在能时间加速，你们尽快进入其中借助这升仙池内的力量转化纯阳。之前就说过，这种地方拼的不是力量，之前发生的事情你们不也都看到了吗，一会等真正进入里边，谁的机缘、运气好才是重要，到时候说不定你们的收获是最大的。为什么不管强弱的人都要过来拼一下，就是因为这个原因，不过提升一些自保的能力也是应该的。”

　　单纯性的安慰话语程弓没去说，他也不喜欢去说那些没用的话，简单说一下直接在她们点头同意后将她们收入虚空阴阳鼎外鼎空间，然后再让他们进入小虚鼎之中。小虚鼎如今已经是半绝品道器，内部也有独立的时间加速密境修炼空间。


第八百零一章 神龙仙宫、祭坛

　　如今小虚鼎有小火龙器灵，还有足够的元晶支撑，程弓并不需要耗费多大力量就能催动时间加速密境修炼空间让云无形、风无影她们姐妹在里边开始修炼。

　　“哪有你这样的，也不说去劝劝、安慰一下。”岳婉婉看到程弓如此快速简单处理，忍不住说着。

　　“你有那么脆弱吗？需要我劝吗？”程弓笑看向岳婉婉，说完之后直接控制火凤魔龙，瞬间带着三人继续飞向里边。

　　跟我有什么关系！

　　岳婉婉先是一愣，怎么说着说着说到自己头上来了，自己自然没那么脆弱也不需要劝了……

　　突然岳婉婉一下子明白程弓这句话里边的潜意思了。

　　“我程弓的女人没有那么脆弱，我程弓的女人不需要这种劝慰，我程弓的女人……”岳婉婉的脑海之中，一瞬间就能想象得出程弓要说的是什么了，而且还能想象得到程弓说这番话时候的感觉、气势。

　　连她自己都忍不住想笑，这个坏蛋！

　　如同九条龙一般的入口，最终都汇聚向了一个方向，虽然程弓也并未曾见过真正的仙宫，但看着主宫殿的各种气势、心中只有一个感觉，这神龙仙宫还真配得起这个称号，比之灵山之中那些地方也不差多少。

　　而在这些宫殿之中，又有多少密境空间、独立空间，可以想象这里绝对已经超越一方世界，跟乾坤丹宗那种刚刚形成的独立世界不同。

　　而且当初这神龙仙宫显然只是一个核心、主体，外层应该还有许多存在跟变化。

　　“嘭……嘭……轰……”就在此时，前方一个宫殿突然传来轰鸣、震颤爆炸之声，动静巨大。瞬间一座宫殿被一道光芒射穿，随后一股澎湃散发着仙威跟无穷独特仙丹的气味弥漫天地之间。

　　“靠，仙丹！”小疯子大吃一惊，立刻转头看向程弓。

　　“应该是仙丹，但绝对不是完整的，应该是……”岳婉婉立刻有一种熟悉的感觉，这个跟她之前给程弓的那颗仙丹残余药力很像，但却比那更强上许多。

　　“还没完全毁掉的仙丹，走。”程大少可是如今仙界之下，如今唯一炼制出仙丹的人，自然能清楚分辨出怎么回事。

　　“快，先破开这边的，别理会那边的东西，先得到那三颗没完全毁掉的仙丹……”此刻，龙天子手下的龙鲨大将军正在指挥两名纯阳中期天妖皇动手，分别破开禁制，要取最近的三颗只剩下不足十分之一的仙丹。

　　这龙鲨大将军可是纯阳后期存在，又是拥有龙族后裔血脉存在，亲自动手威力惊天动地。

　　此刻三颗仙丹中最外围一颗的禁制已经别它破得七七八八，马上就要到手了。

　　“神念破阵，逆转乾坤。”突然间程弓出现，火凤魔龙在程弓控制下直接突袭这龙鲨大将军，超快的速度让龙鲨大将军知道有人偷袭都没办法闪避，只能拼命抵挡。火凤魔龙将这龙鲨大将军撞飞出去，程弓则破劫枪直接轰击在那龙鲨大将军马上就要红船的禁制最薄弱处，在这阵法反弹抵挡破劫枪的瞬间，程弓神念爆发，瞬间抓住这禁制阵法弱点。

　　一颗剩下十分之一的仙丹瞬间飞入程弓手中，程弓直接以力量封禁，随后收了起来。程弓跟其他人可不同，这剩余的笔仙丹残余药力好不少的小仙丹，程弓一入手就知道，这是能提升力量的仙丹。虽然剩下的很少，却也足以让天尊都为之动心了，只不过这玩意一般天尊服用都要小心翼翼，药性太猛。

　　“敢抢本大将军的东西，找死！”龙鲨大将军这个怒啊，辛辛苦苦轰击几万下，终于打破这些阵法、禁制，却没想到让程弓捡了便宜。

　　只可惜他根本没机会冲到程弓身旁，火凤魔龙已经再度冲了上来，火凤魔龙的速度太快，它即便力量够强大也根本没办法攻击，只能被动的进行防御。

　　龙天子他们果然最快，看来他们一点时间都没耽误，应该是有准备的。但是现在这里只留下三个人，说明这残余的仙丹足够让人动心，但却不足以让龙天子留下。

　　“就在那边……”

　　“仙丹，是仙丹……”

　　“快……”

　　……

　　就在此时，远处传来了金霸王的声音，随后则是妖族人的气息，他们也都赶来了，而且程弓隐约的察觉到了金霸王身边有两道气息，竟然没往这边赶来，直接绕向了另外一个方向。

　　程弓一抬手，瞬间在那两颗只剩下不足十分之一的仙丹周围又布了几个阵法，都是非常隐秘，小巧的阵法。

　　“在这周围我布置了隐秘的逆转阵法，就是强行破开这阵法的瞬间，我的阵法会启动让周围阵法变得混乱，会稍微影响最开始破阵之人，你们留在这里，掌控时机还有机会取到。”程弓神念一动，简单的通知小疯子、岳婉婉一下，下一刻火凤魔龙已经飞到程弓脚下，带着程弓瞬间越过这个宫殿冲向里边。

　　此时、金霸王、妖族的人也都纷纷赶到，龙鲨大将军、岳婉婉、小疯子他们顿时打成一团。

　　九尾太尊人赶到看着下方虽然已经只剩下不多的仙丹，也有一种立刻要冲下去的欲望，但下一刻又看了看手中的九龙杯，同时看了看在场的情况，龙天子、金霸王那边的神秘之人，程弓他们都不在。

　　仙丹虽好，但前方明显有更好的东西等着呢，让手下留下，九尾太尊一个人全速冲向里边。

　　火凤魔龙的速度何等惊人，下方无数宫殿群飞过，有一些的高度甚至让人感觉恐怖，那些已经非人力所能建造，完全是一种神通炼制出来的宫殿，那宫殿本身已经超越了一般道器的程度。

　　这等手笔就算在灵山都不多见，而且没有如此完全，只能从一些零零星星的遗迹中感叹当年灵山的风采，但这里完全不同，全部都是完整的超大宫殿群。

　　当最大的宫殿群掠过之后，程弓突然发现下方瞬间已经不再有建筑物，地面之上出现不同的纹理、阵法的构造，符文的雕刻。全部都是巧夺天工，超乎想象。

　　在这里神念虽然也被压制仅能发挥出一部分，但程弓也发现了一件让人震惊的事情，这里似乎是一个祭坛，但自己现在只能用神念探查一角，内部的情况因为里边有各种干扰跟对神念的压制而没办法发现。但就在此时，程弓神念之中发现一群熟悉的身影跟气息快速冲入那中心区域。

　　龙天子，没错，正是龙天子跟他收下的那群人。程弓一路赶来，竟然已经渐渐追上了这个龙天子，估计这个龙天子自己都没想到会有人追上他们。

　　一群人，人还不少啊！

　　奇怪，程弓心中突然有些疑惑，就算这龙天子有目的性的冲到这里来，但刚才遇到仙丹他完全可以留下多一些的人啊。而且这些人明显是拖慢了他的速度，否则自己也不可能耽误了时间后还能追上他，虽然没跟这龙天子打过什么交道，但仅仅从进入神龙仙宫时候他的一些表现跟四方楼的少量资料，程弓就知道此人是枭雄人物。

　　为了目的不择手段，没人能阻挡他的道路的人物，这种人为了恢复神龙仙宫昔日辉煌，重新统一海族重建神龙仙宫，什么都能做得出来的。

　　绝对没理由为了几个手下拖慢速度，除非……这些手下有用。

　　程弓心中一动，立刻让火凤魔龙进入虚空阴阳鼎外鼎空间，自己则隐匿身形瞬间跟了上去，先看看这龙天子到底要做什么。

　　而此时，由另外一个方向，也有两道人影隐藏身形，从另外一个方向接近最核心区域。

　　这是一个巨大的祭台，巨大到方圆数万里全部被笼罩，是整个神龙仙宫真正核心所在，一切力量汇集。这祭台本身已经炼制成一种难以想象的法宝，几万里的祭台，每一寸都是用别人难以想象的材料炼制，这种工程之浩大简直不可想象。

　　而越是向核心区域，这些材料越发的珍贵，程弓上一世也算是见多识广了，但看到这些东西也被震撼到了。

　　这神龙仙宫到底是要干什么，简直太疯狂了吧，这个东西比之自己在乾坤丹宗看到的乾坤丹宗的仙鼎都要恐怖，而到了核心区域这祭台本身的材料已经接近仙器程度。

　　这是！！

　　神念受到压制无法探查太多，太广大区域，但隐藏身形飞到核心区域上空再看下方，整个人都被惊呆了。

　　八个方向，八条长达几万米的巨龙身躯，八条巨龙龙首同时汇集到了祭坛中央位置，而在他们的上方，悬浮着八颗珠子。

　　而在这八颗珠子上方则有一条更巨大，比他们八条巨龙加一起还巨大的龙盘旋在空中，口中也有一颗珠子。他盘旋在空中，整个天空都像是被其覆盖，而且天空之中被一种力量阻挡，让这里在神龙仙宫之中也独成一界。

　　静止，这里的一切都彷如静止，明显能感受到这八条巨龙，跟最上边的神龙都已经没有任何生命气息。


第八百零二章 神龙仙珠、道尊龙珠

　　但它们身上却依旧蕴含一种让人恐怖的气息，这八条巨龙全部都已经是龙王境界，也就是道尊程度的存在，而最顶部的神龙应该就是神龙仙宫当年最强大的神龙了，因为他的气息让程弓第一时间想到了老不死。

　　不，甚至比老不死还恐怖。虽然现在程弓的力量还跟当年没办法相比，但感觉差不了的。

　　“神龙仙珠，八颗道尊龙珠，哈哈，先祖最后的记载果然没错，我龙族太伟大了……”龙天子看到这一切，几乎兴奋的要疯狂叫喊起来。神龙仙宫当年直系存在都已经消失，他体内只有很稀薄的血脉，否则又怎么会只是海族中比较强大势力之一，连海族都没办法掌控呢。

　　如今可不同了，因为他来到了神龙仙宫真正秘密所在。

　　“龙天子，这些真的能传承你说的力量？”此时，龙天子身边那个有恢复原来样貌的老头询问。

　　“神龙仙宫欲与仙界分庭抗礼，当年的神龙已经达到最后一步，虽然不知道最后出了什么问题，但这九颗龙珠之中分别有当年神龙仙宫最强大的神龙跟八大道尊龙王的传承跟记忆，只要能得到就会拥有不可想象的力量。不过这些东西，只有我龙族有办法掌控，其他人继承也必须得到龙族承认跟帮助，否则……”

　　那老者没等龙天子说完已经道：“你放心吧，我既然一个人来了，就没有打算跟你争夺那神龙仙珠，我只要我应得的一颗道尊龙珠就可以。如果没有我的帮助，你也不可能完整的重现你们当年先祖的记载，更加不可能及时的进入这神龙仙宫，得到足够的令牌。你也许不怕我的报复，但我既然来了身上也不可能没有东西，如果我引爆绝品道器的话，大家只能一拍两散了。”

　　在龙天子说话的时候，海族这边剩下的七名强大存在已经形成一个包围，将这个老者围困在其中，只要龙天子下令瞬间就可以联手发出致命一击。

　　只是这老者显然知道龙天子在想什么，而且也早有防备。

　　“哈哈……”龙天子大笑的摆了摆手，让手下人退开道：“只要你不耍花样，给你一颗道尊龙珠也没什么的，毕竟有你们猎妖者冒险联盟帮助，以后我们海族在九州大地上要做什么也方便一些，谁能想到当年其实就是为了对付海族最初成立的猎妖者冒险联盟竟然在跟本宫主合作，哈哈……”

　　龙天子的笑声显得无比放肆得意，但他却一直在仔细留意着身边老者的每一个动作，发现他没在搞怪，这才嘴角泛起冷冷笑容。

　　“看好他，我要开启这里得到龙珠，我继承了神龙仙珠之后你们逐步继承其他道尊龙珠，你在中间开始可以拥有一颗道尊龙珠继承其中力量。”龙天子说着，一抬手自身凝练的龙族精血已经飞出。

　　看着只有拳头大小的一滴精血，对于他也足有万米的本体来说应该也不算什么，但他的脸色立刻变了许多。

　　“嘭！”当他这一滴精血弹出去，打在祭坛中央的时候，中央祭坛上立刻闪动光芒，死寂的祭坛之上立刻有力量波动，而一颗神龙仙珠，八颗道尊龙珠之上立刻闪动着一丝光芒。

　　“哈哈，神龙仙珠，继承了神龙仙珠后我就可重现神龙仙宫十万年前的辉煌了……”龙天子放声大笑，如同得意忘形之人一般，飞身去摄拿那天空之中最大的一条神龙口中的神龙仙珠。

　　“嗖！”就在此时，一道黑色光芒已经快到超越了神念探查的程度冲了过来。

　　“轰……”另外一个方向，魔气纵横，一道魔光冲天而起直接笼罩过来。

　　“嘭！”浩然正气，一道光芒也丝毫不慢的重来。

　　……

　　在这一瞬间能同时感受到多道力量同时爆发，看起来像是只有龙天子他们一群人的祭坛周围，突然多了许多人，而且全部都爆发出难以想象的威势。

　　但这一刻程弓并没有动，他一直在观察着，这龙天子的行为太过反常了。

　　而且现在一起冲出去，谁他妈冲的最前面，就是后边所有人打击目标，现在什么情况都没明白呢就动手，着什么急啊。

　　别人遇到这种事情，都恨不得第一个冲上去，深恐别人抢先将东西夺走了。但程弓却因为上一世的经历，让他能坐得住，稳得住。

　　“哈哈……就知道你们都已经跟来了，现在都跳出来了是吧，神龙显威，护佑我族，诛杀外敌，轰……”原本冲向天空中神龙的龙天子突然停住身形，瞬间手中阵法变动，引动刚才他打出去的那滴精血，瞬间周围祭坛上无数阵法、符文、纹路全部被引动。

　　这祭坛上的阵法威力之强难以估量，比之刚才那升仙池中的天尊威压还要强悍，而且是实质攻击。

　　虽然龙天子能引动的不过是很小范围内的一些阵法，但即便如此也已经恐怖异常。

　　最先冲上来的人都被震飞出去，但这个时候这些人也都爆发出强夯的力量，每一个人手中都持有一件绝品道器，绝品道器之威非同小可，跟这部分引动残缺的祭坛对撞之下，发出惊天动地的响声。

　　剧烈碰撞之后，冲过来的几人还是被震退，只见一人身穿紧身皮衣，身材无比惊人美貌的年轻女子，正是之前一直隐藏在金霸王队伍中的天魔女。

　　而另外几个方向，原始魔宗宗主赫连九霄、正气宗宗主唐长存、七音琴宫宫主秦炙，每人手中都有一件平时在九州大地即便有都不敢使用的绝品道器，每个人的气息都有一些不稳定。毕竟绝品道器威力虽然足够强大，甚至在神龙仙宫这祭坛部分威力轰击下依旧能保他们无事，但绝品道器本身也消耗巨大，非一般人所能承受的。

　　“哼，龙天子，你以为你计谋得逞吗？你以为凭借你们现在的实力，能吞得下这些东西吗？”秦炙冷冷说着，话语中却将众人先拉拢到一起，一起先对付龙天子再说。

　　虽然龙天子这边人不少，但他们根本不惧，他们四人手中都有绝品道器，远非普通纯阳太尊所能抵挡的。

　　“没错，既然这东西不是一样，大家分了也就是了。如果你执意想跟大家为敌，那我们也只好联手先灭了你们，再谈怎样分配这些东西了。”唐长存立刻赞同，而且直接将话摊开来说。

　　“我拥有神龙仙宫皇族血脉，我来这里是继承，你们来这里就是盗取，来盗取还如此恬不知耻，唐长存你不是正气宗宗主，平时总是标榜正气、正义吗？”龙天子不屑的冷哼一声，这种时候让他跟别人分，这些人简直痴心妄想。

　　“说的好，但是你还太嫩了点，他的正气是为了对付我们魔宗刻意标榜出来的，骨子里他们比我们还坏。我赫连九霄是真正的魔，有好处什么都好说，没好处谁都不行。”赫连九霄说着，身上魔气澎湃，随时准备动手。

　　“哼！”唐长存哼了一声，此刻也不说跟赫连九霄多说什么话，只是盯着龙天子跟他身旁的神龙仙珠、道尊龙珠。

　　“你们也都被藏着了，全部出来吧，今日就要用你们的鲜血来祭奠我族先辈，见证我神龙仙宫重现世间……轰……”龙天子说着，身体瞬间化为一条万米巨龙，随后从体内元界空间之中直接有无数鲜血倾洒出来。

　　就如同奔腾的闸门开放，奔涌不断的却是鲜红的血液，不断进入这祭坛之中。

　　这可并不是他自己的血液，是他这些年在海族击杀所有蕴含神龙仙宫当年血脉后裔储存的血液，他们的血脉有可能稀薄，但重在数量。

　　而他此刻又恢复了本体，以本体再次催动这祭坛上的阵法，威力顿时增加了几倍，而且阵法不断扩大，将周围全部笼罩进入其中，周围的神念压制减少了，但阵法启动之后各种威胁、攻击也不断增加。

　　而龙天子则一张口，将那神龙口中的神龙仙珠吸了过来，瞬间一股澎湃的力量涌入他的身体之中，而他手下的人跟那名老者也都同时冲入其中，取得道尊龙珠开始沟通尝试获得里边的力量。

　　“轰……轰……轰……”就在此时，整个祭坛周围再次发出比刚才还猛烈百倍的撞击声，此可连程弓都没办法完全隐藏住身形，而此刻龙天子他们所在的祭坛中央周围，则出现一层层防护力量，更有众多阵法、禁制爆发，而他们竟然直接开始吸收、消化神龙仙珠、道尊龙珠的力量。

　　伴随着整个祭坛周围的阵法彻底被引动，程弓身形难以隐藏，同时九尾太尊、李法、东方金丹等人的身形也都纷纷显现，看到龙天子等人已经开始继承神龙仙珠、道尊龙珠这等法宝，他们也都开始全力出手。

　　能来到这里的人没有一个弱的，李家的推演易算，东方金丹可是从仙界转世，九尾太尊背后有妖族支撑，程弓看到他们也并不意外。

　　“先别轻易接近。”此刻这祭坛阵法启动，众人都纷纷显现出身形，程弓立刻通知李法、东方金丹。


第八百零三章 漆黑光芒暗杀

　　“道尊龙珠甚至还有神龙仙珠，就算我看到都要动心的，这种时候真亏你还能平静下来。”东方金丹控制住自己也略微有些激荡的心情，他最重要的目的不是寻找这些，所以他也在留意寻找他要找的道祖令牌。

　　李法也猛的控制住身形，看起来狼狈不堪的对抗周围阵法攻击，但其实也是听到程弓的体型后控制住冲动。

　　“即便知道最先冲过去未必能得到最大好处，甚至会成为众矢之的，但刚才也差点忍不住冲过去。神龙仙珠、道尊龙珠，吸引力太大了，足以让人拼尽一切。”最近逐渐融入到程弓他们这个圈子之中，已经习惯听程弓的话做事，否则这一刻他也不可能控制得住。

　　程弓的话让李法脑子冷静了一下，但还是忍不住感慨的说着。

　　“不是能不能得到最好处的问题，是能不能活下来的问题，万傲、铁千锤他们呢？”程弓已经感受到了，这祭台并没那么简单，隐隐的竟然第一次让虚空阴阳鼎外鼎空间内的肉肉都有些躁动不安，显然这祭坛如果真爆发威力，甚至能影响到虚空阴阳鼎外鼎空间，这还是第一次出现这种情况。

　　“铁千锤发现有武器要出世赶过去了，万傲则发现一把剑，也赶了过去。”李法有些无奈的说着，已经告诉他们，甚至他们自己也知道这里才有可能是整个神龙仙宫真正宝藏所在，但却并没有任何犹豫。

　　程弓也并不意外，大家眼中的宝藏未必就是他们所要的宝藏，找到自己适合的才是最重要的，反倒是听到这两人的决定，程弓突然感觉心头一松，青竹道尊没有选错这两个徒弟，自己也没白费花费力、心思带了他们这一段，以后他们的路可以自己去走了，相信他们未来的成就不会比他们的师尊差太多。

　　“轰……轰……轰……”此时，看到龙天子他们已经开始接受传承，要得到那神龙仙珠跟道尊龙珠，唐长存、赫连九霄、秦炙他们终于再难冷静，拼命的向里边冲击，就连九尾太尊都在不断抵挡的同时接近核心区域。

　　而他们每一次全力轰击之下，都会跟阵法发生剧烈的轰鸣、碰撞，虽然都有绝品道器，但这大阵的威力显然更加强大。

　　眼看着他们越来越接近核心区域，李法都忍不住征询意见的看向程弓。

　　程弓并没动手，因为这龙天子的一系列反应太过神奇，而且程弓最是了解了。那龙珠是达到道尊存在的神龙凝聚出来的力量精华，但这种东西永远不是一下子能被某个人所拥有的，不是说你得到立刻就能跟对方当年一样牛逼。

　　这需要自己去吸收，就跟强大丹药一样，不是得到了就真的万事大吉了。所以这种时候根本没必要急，等，继续等待。

　　“快，道尊龙珠，那是传说中的道尊龙珠……”就在此时，远处又有人赶来，正是婆罗多神庙大祭司跟他的人，而另外一边北冥象川、昆纹他们也都纷纷赶来。

　　“联手，轰开。”唐长存看向此刻已经靠过来的九尾太尊、赫连九霄、秦炙，他们怎么说也是一伙的，而且此刻只有轰开这外层的防御，才能冲进去。

　　九尾太尊点头后，就连一向跟唐长存不对付的赫连九霄也都点头，随手四人同时动手。

　　“轰！”四件绝品道器爆发出惊天动地的威势，瞬间轰击到了龙天子他们身体外围的防御上，一旦这层防御被轰开，那他们立刻就暴露了。

　　“扑……”

　　“嗯！”

　　九尾太尊闷哼一声，唐长存、赫连九霄、秦炙三人则都直接口吐鲜血，被这反震之力重创。

　　“裂缝，快，继续，轰开它。”此刻唐长存满嘴鲜血，突然指着刚才他们轰击的地方一处缺口，虽然正在快速恢复，但却能看出是被他们轰开的，一嘴鲜血伤势也顾不得了，大喊着再次催动自己手中的绝品道器。

　　这一下四人都来了精神，这次就连九尾太尊也都将力量发挥到极限，准备一击轰穿。

　　看起来正在继承着神龙仙珠的龙天子突然睁开双目，双眼中带着冰冷残酷的杀意，杀，全部都该杀。

　　“神龙杀阵、灭杀一切，杀！”一瞬间，龙天子将刚刚启动一点的神龙仙珠的力量联通下方八颗道尊龙珠的力量一起投入祭坛之中，瞬间整个祭坛的光芒冲天而起，比之前强盛千百倍。

　　“嘭……嘭……嘭……”这一刻，祭坛之上的力量是真正的被激发出来，尤其最核心处的力量如同井喷一般，而九尾太尊他们就在最近的距离，还疯狂往前轰击像轰开缺口。

　　这一下，直接碰到硬的了，就算手持绝品道器他们也都直接被轰飞出去。

　　“轰！”力量最弱的秦炙，在这种力量之下，身体直接炸裂开来，一声惨叫他的神念完全进入他中的一把大鼓之中，瞬间操控这件绝品灵器就想飞离。

　　因为这次不只是肉身被碾碎，神念也遭到重创，在如今这种情况下他连再次凝聚肉身都不敢，只能躲入自家的绝品道器之中想先逃离这祭坛。

　　“咔咔咔……”突然一道道电闪雷鸣，将这件绝品灵器的大鼓轰落下来，里边的秦炙惨叫连连，神念逐渐消散，那件大鼓也掉落下去。

　　赫连九霄、唐长存也好不到哪去，只是身体还没一次被毁掉，借助绝品道器极速后退，算是暂时保住性命。

　　也就九尾太尊稍微好一些，就算如此她也是显出本尊斩断一尾才逃脱反震的杀伤范围之内，刚才那种反击之力也跟他们攻击的力量有关，最后一瞬间原本一直有所保留的九尾太尊也爆发真正力量了，也正因为如此她才不得不斩断一根尾巴损失千年修为保住自己不会如秦炙那般。

　　此刻反倒能看出，最开始叫嚣最凶，第一波最猛的唐长存跟赫连九霄两个家伙反倒没出太大力，只是此刻祭坛周围阵法完全启动，也没时间去跟他们理论这件事情了，能保命就已经很不错了。

　　别说他们了，就连最外围正拼命往里冲的大祭司也直接被一道光芒打中，人飞出去几十里外，一条手臂完全断裂。

　　昆纹、北冥象川也都被伤到，随后在阵法中疲于应付。

　　反倒是程弓、李法、东方金丹他们这边相对好一些，因为他们对阵法都很了解，而且从一开始就没奔着拼命发力攻击，这阵法就像是镜像爆发力量一般，刚才他们不断示弱，以躲避为主，此刻周围阵法增强，但对他们的攻击却并没增强太多，因为他们并没强行以力量轰击着阵法、禁制，试图往前冲，也就没太多威胁。

　　看到那秦炙陨落，最后连神念藏身绝品道器的大鼓之内都没保住性命，李法感觉背后一阵发凉，忍不住感激的看向程弓一眼，幸亏刚才自己听了程弓的话，否则自己就算没像秦炙一般陨落，恐怕也跟唐长存、赫连九霄他们那般身受重创了。

　　此刻程弓则没心思去想这些，他则一直盯着龙天子他们那边，这龙天子显然知道一些祭坛的操控之法，但只是皮毛。只是知道如何引导力量进入，让这祭坛自动防御，攻击力不足，否则自己等人此刻也就没这么轻松了。

　　他不可能就这么一直下去，这样的话，他就要想办法将神龙仙珠、道尊龙珠都弄走。

　　程弓留意着天空，这天空完全被一股力量遮挡，然后这个应该是当年神龙仙宫最强大的家伙盘旋在上方，却这么莫名其妙死去。

　　此时祭坛阵法、禁制的力量开始减弱，显然是刚才龙天子他们输入的一些力量消耗差不多了，但就在这个时候，只见耗费了不少力量又从神龙仙珠中引导出力量的龙天子再度将力量注入祭坛之中，祭坛再度爆发威力。

　　而程弓留意着，那龙天子似乎并没在留意下方如何，反倒注意上方。

　　他在计算时间，计算每次注入力量之后这祭坛能困住大家多久，够不够他逃走，那这么说他要逃走的地方应该就在这附近，或者说就在这里，很可能就是……

　　程弓看向天空之中的那巨大的神龙，还有那完全被遮挡住的天空，连外界规则、一切都被遮挡住……

　　就当程弓脑海中已经想到怎么回事的时候，突然，程弓神念微微一动，似乎有所察觉但又像是错觉一般，一般人肯定不会注意，尤其是在这种环境之下，而且一边全力闪躲祭坛阵法、禁制攻击，脑海中还在计算龙天子计划更想到最关键的时候。

　　但程弓却没有放过这一点奇怪的感觉，瞬间神念以炼神诀中独特秘法运转，这一刻他就感觉到一股阴冷、恐怖的存在。

　　“不好，轰……”程弓已经察觉到不好，手中破劫枪在身前一横，瞬间变大，但还没等着破劫枪变大到足够挡住自己身体的时候，一道漆黑的光芒。漆黑跟光芒原本完全是相反，但此刻就是漆黑的光芒笼罩周围，让祭坛的阵法、一切都黯然失色。


第八百零四章 晋升纯阳真身

　　这漆黑的光球正打在了破劫枪上，轰然炸响，威力之强惊天动地。

　　程弓就感觉到自己整个身体如同遭到最强大雷劫一般，而从破劫枪两旁渗透过来的力量，直接轰击在他身体之上。

　　“嘭……嘭……”程弓身体被炸穿几十道拇指般粗细的洞，鲜血狂涌，程弓的口中一口鲜血也被震出来。

　　靠！

　　天魔宗的九转天魔功，程弓虽然没怎么跟天魔宗交过手，却也知道这九转天魔功的厉害，而对方显然已经将九转天魔功修炼到一定程度了，尤其是对方用双手施展九转天魔功的魔球轰击在破劫枪上，还能将部分力量打过来。这要是换了一般道器，都能直接被轰碎，就算是一般上品甚至绝品道器，也很难抵挡住这么多，自己也都危险了。

　　强，绝对的强悍，这一招偷袭、暗杀悄无声息，最后爆发却强到一塌糊涂，这就是真正的九转天魔功。

　　妈的，这个天魔女从始至终就不是过来争夺神龙仙珠，而是冲着自己来的。

　　危险，好久没体验到这种生死存亡的危机之感了。

　　下一刻一个身影已经悄无声息的出现在程弓身后，天魔女双手之上戴着一副漆黑的手套，这就是她的绝品道器，配合九转天魔功能让她爆发出接近半步现道期天尊的力量。

　　天魔女也很吃惊，自己刚才轰击上的到底是什么，竟然没轰碎不说，九成力量竟然都被抵挡了，否则刚才拿一下自己就能将程弓击杀。

　　这是一个最好的机会，看到武亲王说到程弓时候的样子，她越发的想尽快杀了程弓。原本这不是最好的机会，但她还是决定出手了。

　　这是她最近少有的真正出手却一击没能杀掉的人，但她却没有任何波动，身形再次绕到程弓身后，抬手已经按向程弓的头部。

　　“嘭……轰……轰……”第一声炸响，是程弓神念凝聚抵挡，但仓促之间而且这天魔女九转天魔功也是盖世魔功，比之炼神宗当年全盛时期的炼神诀也丝毫不差，所以只是缓解一下，下一刻程弓直接一拳轰击，拳头几乎炸裂，身体后退。

　　第三波则是身外化身火凤魔龙出现，终于全力对撞之下，再一次将天魔女的攻击挡住。

　　碎裂的手臂瞬间恢复，但是程弓体内的伤势、波动的力量却没办法恢复。

　　“程弓……”李法、东方金丹此刻才反应过来，都要过来帮忙。

　　“轰……”就在此时，龙天子再一次注入祭坛力量，在祭坛力量达到最强的时候，他则瞬间带着人冲向天空之中的神龙口中。

　　“想逃，做梦。”突然，九尾太尊出手了，她手中的九龙杯瞬间炸裂开来，这一瞬间竟然让它暂时不受这祭坛影响，被祭坛认为是自己人，直接冲了过去。

　　“轰！”一道漆黑的战甲，天魔甲之上散发出一股天地初开，最原始的天魔气息，这天魔甲的威力发挥到极限，瞬间突破一切轰击进入那神龙之中。

　　“别过来，李法争夺道尊龙珠，东方金丹你要的东西应该在最上方。”程弓神念一动，在这最关键时刻这个疯女人竟然想杀死自己，而且接连两次一次比一次危险。

　　程弓也终于名表，为什么有几次会有一种奇妙的感觉了，妈的，这家伙盯自己绝对不是一天两天了。

　　现在不管什么宝物了，先要弄死这个女的。

　　而且这天魔女凶悍到一定程度了，李法跟东方金丹来了也未必有多大作用，这么多人都在，还不如自己一个人对付他，别最后因为自己他们都什么得不到。

　　此刻程弓已经在火凤魔龙之上，火凤魔龙瞬间加速，但那天魔女修炼的天魔宗的九转天魔功也是天地间最古老、最神奇的一门魔功。

　　是天地间诞生的第一个天魔所创之功法，此刻速度方面竟然也快的惊人，虽然还追不上火凤魔龙，但也超于了一般纯阳太尊巅峰。

　　“轰……轰……嘭……”此刻两人加速追赶之下，不断出发周围阵法禁制、这跟程弓他们之前凭借对阵法、禁制的了解小心避开不同，正面冲撞的结果就是不断有力量轰击。

　　妈的，这个女的太他妈凶悍，尤其擅长躲在后边偷袭，必须弄死她。

　　这也就是自己，换成别人，即便是姥爷面对她的偷袭都很危险，其他人几乎没有任何机会。

　　心中想着，程弓直接将之前得到的那颗只剩下很小量的仙丹吞入口中。

　　“轰……轰……”此刻九尾太尊跟武亲王也跟着冲入其中，拦截住了原本想逃走的龙天子，在那巨大的神龙腹内爆发了最激烈的战斗，随后那神龙的身体突然炸裂，此刻祭坛的阵法、禁制力量再一次弱了下来，东方金丹跟李法还有其他人也都冲了上去。

　　而程弓此刻控制着火凤魔龙，吞下了刚刚得到不久的仙丹，身体力量瞬间已经达到极限，直接引动至阳真火、至阴真火在自身本命真火调控之下，全部凝聚在破劫枪之上，在面对天魔女疯狂追击之下猛然倒着飞到她的上方，一枪直刺天魔女头顶。

　　此刻程弓已经发狠心了，哪怕是有仙器、有仙丹不要，什么神龙仙珠也不要，这个女的也必须杀死，这个女的虽然这是第一次交手，但程弓却能感觉到，如果这次不杀死她会出大事。这是她对自己先出手了，如果对别人出手，对自己身边的人，对自己亲人、朋友出手……

　　杀，不管付出什么代价，这种人不能留。

　　天魔女出手次数并不多，但是从她开始出手到现在，还从来没有一次像现在这样，这个明明比自己弱很多的家伙，竟然能接连抵挡住自己的攻击。虽然知道他有身外化身，知道他有众多手段，但还是让天魔女无比震惊。

　　因为以前就算是纯阳太尊后期她也都击杀过，如今竟然没能立刻杀死他，更让天魔女不敢置信的是，仅仅一瞬间程弓竟然反击。

　　他竟然敢反击，难道他以为他真的能跟自己抗衡？

　　天魔女双手闪动魔光，想直接扣住程弓的破劫枪，但是当要扣向破劫枪的瞬间，一种不好的感觉涌上心头，破劫枪之上的火焰气息让她感觉到恐怖。

　　恐怖，怎么会这样，自己也是经历过魔火淬炼的，什么火焰能让自己感觉到恐怖！

　　“嘭……”一瞬间察觉到不对，原本想强行扣住程弓破劫枪，然后反过来击杀程弓的天魔女突然改扣为拍，身体向旁边一闪，双手拍击在了破劫枪之上。

　　“哧！”天魔女就感觉身体一阵，沉重，感觉比一颗星球还要沉重的力量，全力拍击之下竟然只是偏了一些，下一刻她的肩膀完全被破劫枪刺穿，那火焰也冲入她的身体之中。

　　“天魔体、天魔解体。”当至阳真火跟至阴真火还有程弓本命真火在破劫枪内轰入她身体，天魔女瞬间感受到了什么叫做火焰。

　　她也算是够狠的，对自己够狠的，直接舍弃了已经完全被火焰附着的身体部分，让其他身体进行天魔解体，瞬间她的人已经在百里之外重新恢复，只是随后一口血喷了出来。

　　脸色变得极其难看，这个家伙明显不是自己的对手，但借助那火凤魔龙的速度，还有自己完全没想到的法宝，他的那件武器到底是什么？

　　就算绝品道器都不可能那么恐怖，自己都不可能拍都拍不飞。

　　难道是仙器，但又没有仙器之威啊。

　　而且他一瞬间借助外力，将力量硬生生提升到跟自己不相上下，难道他不怕爆体。

　　可恶的家伙，还有那可恶的火焰！！

　　到底是什么火焰，要不是自己反应快，刚才可就惨了。看着手中的绝品道器手套，天魔女脸色难看，绝品道器竟然都受到轻微损伤，刚才只是轻轻接触，如果自己扣住那枪……

　　不对，自己绝对扣不住，那个时候那枪会直接贯穿自己头部，自己的法宝也会毁掉，那个时候可就惨了。

　　天魔女第一次有了一种后怕的感觉，以前只有她偷袭别人，突然爆发让别人惊恐最终被她击杀，第一次有被别人袭杀、产生恐惧的感觉。

　　程弓此刻身在火凤魔龙身上，也感觉到有些可惜，竟然没能突袭瞬间击杀这个魔女。刚才那一瞬间他借助仙丹的力量，瞬间将自身力量提升到了身体承受的极限，几乎相当于一般纯阳太尊后期的程度，然后动用一切力量发出致命一击。

　　虽然只是一击，但比千万次攻击效果都好太多，可惜这个天魔女的经验跟直觉太敏锐，竟然只是重创没杀死他。

　　而此刻程弓的情况也不好过，这仙丹的力量无比威猛，因为这仙丹本身就是提升力量的仙丹，虽然如今只能勉强算是小仙丹，但也是连天尊都不敢随意服用的，程弓刚才将大量力量导入火凤魔龙之中，但这仙丹药力也不断增长之中。

　　“轰！”程弓神念一动，瞬间身体开始转化纯阳。

　　什么！！


第八百零五章 战天魔女

　　在百里外的天魔女一下子呆住了，他在干什么？转纯阳，他竟然在这种时候当着自己面前转化纯阳，开什么玩笑！

　　难道他无视自己的存在，还是有什么别的计划，阴谋。

　　如果要是换成别人，是自己要杀的人，还敢在自己面前转纯阳，天魔女会毫不犹豫的杀上去，但经历刚才反击那一下，她却并没有立刻行动，因为她有些不信，这程弓会那么傻，当着自己面转化纯阳。

　　程弓这也是逼的没办法了，不转化纯阳，身体就要爆了，他现在是在搏。他的神念已经几近天尊境界，身体也早已经接近纯阳后期，就差自身力量了。

　　所以他转化纯阳比别人容易许多，但就算如此，也有一定风险，但现在不搏不行了。

　　……

　　就在程弓跟天魔女交手的同时，天空之中的战斗则更加精彩，更加混乱。

　　龙天子没想到，自己做了这么多事情，最终连这样一点时间都没争取到，只要再有一点点就接触到了那个离开的地方，就可以离开了，而且据说那样东西也是一样法宝。

　　但却被九尾太尊跟武亲王拦截住，无奈之下龙天子头顶神龙仙珠，跟自己手下一起联手对抗九尾太尊跟发动了天魔甲的武亲王。

　　此刻他们已经跟神龙仙珠、道尊龙珠取得联系，从中不断获得力量，他们此刻的力量都比正常强横许多，一个个也都信心十足。

　　但随后唐长存、赫连九霄、大祭司他们这些人纷纷杀上来之后，情况就有些混乱了。

　　毕竟他们这边除了龙天子之外，其他人可不是每个人都有绝品道器的，即便此刻借助这道尊龙珠力量倍增，也不是能立刻跟绝品道器抗衡的。

　　绝品道器可以让一个纯阳中期之人持有，对付纯阳后期之人，这就是绝品道器的威力。

　　“轰……”突然一声轰鸣，一道剑光挡住了两把绝品道器的轰击。

　　“猎妖剑，是猎妖者冒险联盟的人呢，是天语，你竟然跟海族合作，简直有辱……”唐长存在一次碰撞之中终于发现了龙天子身旁不属于海族的老者是谁，怒声呵斥。

　　“去你妈的老东西，自己什么玩意儿不知道啊。你正气宗如何，还不是跟原始魔宗跟妖族合作，你他妈有什么资格说我，滚一边去，否则我以后第一个对付的就是你们正气宗。”天语因为刚才对撞终于没办法掩饰自己，此刻也毫不掩饰，直接开口怒骂。

　　“哪他妈来的那么多废话，谁抢到手就是谁的，杀了他们这些家伙，大家各凭本领抢夺。”赫连九霄大喝一声，加紧攻击。

　　只是此刻虽然大家出手都很凶，但真正拼命的却没有，如果此刻拼命的话，那一会还要面临一场厮杀的，这一点众人心里其实都明白的。

　　也正因为如此，龙天子才能带领海族之人支撑一下，否则如果众多绝品道器全力爆发，他们还真挡不住。

　　他们在拼命争夺、厮杀的时候，东方金丹并没靠近，反倒是分身出现在刚才那巨大神龙碎裂的地方开始寻找起来。当然，他分身比较多，一次出现了十几个结成阵势，还有一些在旁边，在现在也没人能注意到他到底要做什么。

　　……

　　转化纯阳要是在其他地方，程弓也不敢轻易进行，因为自己修炼上已经一路打破禁忌，每一次突破都会带来超乎预想，甚至越来越恐怖的天劫，不敢保证自己转化纯阳是否也一样会带来天劫。

　　但此刻是在神龙仙宫之内，天机完全被遮，不用担心有天劫的事情，在程弓看来也只是冒险一搏。

　　但在程弓的对手看来，则已经是最赤裸、最大的挑衅跟无视了。尤其是天魔女这样的存在，更是快要被气爆了。

　　还有比这更无视的吗？

　　他竟然当着自己的面在转化纯阳，在突破，如果这不是陷阱有意如此，那只能说明一件事情，他根本没在意自己。

　　哪怕是作为敌人、作为对手，如果被人无视、不在乎了也一样很痛苦。

　　尤其是这个人刚刚还展现出几乎击杀她的能力，在她突然下杀手袭击之后，逆袭几乎击杀她。

　　“万幻天魔指。”一开始天魔女还在观望，但越看神情越变得难看，他竟然真的是在转化纯阳，抬手之间一道变化莫测的指劲已经打向程弓。

　　借助那并不算大的仙丹，程弓此刻的力量不断攀升，攀升，身体已经完全处于转化纯阳的地步。尤其是让他开心的是，那天魔女果然在自己开始转化的瞬间没有立刻攻击，虽然只是很短的愣神，但也让程弓身体经过了最虚弱的时候。

　　“嗖！”万幻天魔指还没到，火凤魔龙已经动了，速度比之前更快，在这万幻天魔指的追击之下速度越来越快。但这种纯粹力量的攻击速度毕竟更快，终于追上火凤魔龙。

　　“当！”此刻小虚鼎突然出现，火凤魔龙操控小虚鼎直接挡住万幻天魔指。小虚鼎自身强度，早已经超越一般绝品灵器的程度，这万幻天魔指虽强却也一样轻松挡住。

　　此刻程弓的身体正在处于一种完全的转变之中，法力澎湃，他的身体早已经是纯阳境界，一般人转化纯阳最多是身体的变化，法力的变化其实并非特别明显，但也有。程弓之前更多的是需要庞大力量不够，此刻有仙丹支撑，直接转化纯阳，仅仅是在天魔女以为程弓是在开玩笑或者有陷阱，随后也只是使用万幻天魔指试探的时候，程弓已经成功让自身力量达到纯阳境界。

　　而且澎湃汹涌，一发不可收拾，身体也终于借助这股力量达到了纯阳后期境界，自身力量则直接达到纯阳中期境界。

　　此刻因为龙天子他们被围攻，已经没办法向祭坛输送力量，程弓他们周围的阵法、禁制已经越来越少，几乎不受影响的战斗了。

　　“靠，敢偷袭本大少，今天弄不死你，我就不叫九州第一大少。”用一种恐怖的速度完成突破，随后程弓突然一抬手，小虚鼎瞬间变大直接罩向天魔女，他要将这个天魔女直接炼化了。

　　这怎么可能？

　　天魔女也没想到程弓会这么快转化纯阳，看到小虚鼎过来，双手变动法诀，凌空直接一个印诀打了过去。

　　“轰！”小虚鼎可非一般绝品道器，虽然还不如破劫枪那般神奇，但程弓此刻真真正正达到纯阳中期，神念更是半步天尊，身体也达到纯阳后期境界。此时再驱动小虚鼎，威力比刚才强横太多了，这一下硬生生的正面碰撞打了个平手，小虚鼎被震飞出几百里，但天魔女也被震飞出去几百里。

　　“天魔印诀。”天魔女根本不信程弓这是刚刚突破的力量，因为程弓刚才服用仙丹爆发的力量也够强，在她看来，这就是程弓刚才故意示弱，特意压制力量让别人以为他力量没突破，用来阴别人的。此刻他既然暴露了真实实力，那就放手一战吧。

　　她怎么对程弓都无所谓了，手持破劫枪，催动小虚鼎在小火龙帮助下，同时跟火凤魔龙身外化身爆发出最强力量大战这个天魔女。

　　这个天魔女足够强，是真真正正的超级强大，绝对是站在九州大地巅峰人物。而彼此之前都有击杀对方的机会，所以此刻再度搏杀，彼此也都以杀死对方为目的，拼的也无比凶狠，但也都非常小心，因为对方都有杀死彼此的能力，所以一时之间很难分出生死、输赢。

　　天魔女招式变化万千，层出不穷，程弓也丝毫不逊色，甚至打到后期程弓各种临时变动更超这个天魔女。

　　天魔女是越打越心惊，从最开始武亲王被程弓打败她连注意都懒得注意，因为那个时候她在三大绝域磨练，因为那个时候她在灵山之中都被天尊追杀都能保住性命，又哪会在意九州大地一个纨绔大少。

　　后来武亲王求师尊让她出手击杀程弓，也就是程弓在南瞻部洲大战鲲鹏太子的时候，那个时候她也很意外，没想到这个人也不弱，但也仅仅是感觉不错。在她看来，只要如师尊说的那般，掩盖住天机不让他背后的势力知道，他也就仅仅值得自己出手，出手肯定能轻易击杀他。

　　如今在神龙仙宫天机被掩盖，终于找到机会出手了，真的跟程弓交手天魔女才震惊的发现，这程弓竟然拥有这么多底牌，而且层出不穷不断打破自己的计算，到了现在已经能正面跟自己抗衡，输赢已经很难说了。

　　天魔女此刻只有一个念头，杀，无论如何都要杀了他，绝对不能让他活着出神龙仙宫。

　　这样的存在，绝非武亲王可以比的，怪不得他说一句十个月后去婆罗多神庙击杀武亲王，就能让整个婆罗多神庙坐立不安，就能让武亲王烦躁、几乎被压得崩溃，甚至不惜借师尊的天魔甲到神龙仙宫一搏。


第八百零六章 最大宝藏

　　两个人都存了必杀对方的决心，可想而知拼的有多凶。

　　而此刻天空之中的拼杀也逐渐开始进入白热化，而这次引动这一切的则是李法，李法看准机会突然让东方金丹配合他出手，破开了龙天子跟他收下还有天语他们构成的简单阵势，瞬间重创击杀了其中一人。

　　直接抢夺了一颗道尊龙珠，这一下剩下的人可就疯狂了，要不是看到李法小心谨慎，东方金丹也在一旁，他们甚至都有向李法动手的冲动。好在此刻龙天子跟他的手下那边还有神龙仙珠，七颗道尊龙珠，李法虽然夺得一颗，其他人也都有机会，他们也开始更加卖力，都想如李法那般突然找到机会夺得一颗道尊龙珠。

　　东方金丹虽然帮助李法出手夺取那道尊龙珠，但他自己显然志不在此，虽然这道尊龙珠一样非常珍贵，但再珍贵也要看在谁的眼中。

　　在这！

　　突然，东方金丹心中一喜，因为他其中一个分身在那还没炸毁的神龙后方，发现了一个隐秘的阵法，在其中一个巨大的漩涡之中发现了一样东西，一块古朴看不出任何特别的令牌。能在这种地方的绝对不是一般东西，东方金丹的分身立刻将这令牌摄拿到手中。

　　“轰……轰隆隆……”就在东方金丹的分身将这令牌摄拿到手中的瞬间，真格神龙仙宫都开始晃动，外边一阵阵压力压迫下来，神龙仙宫有一种要崩塌的迹象。

　　“怎么会这样，出了什么事情？”

　　“我怎么感觉这神龙仙宫的世界要崩溃了。”

　　“快，无论如何都要躲得一颗道尊龙珠。”

　　……

　　就在所有人都将注意力完全集中在神龙仙珠、道尊龙珠的时候，九尾太尊却是嘴角露出一丝诡异的笑容，因为她已经看到了东方金丹一个分身在那神龙毁掉的身躯后边，虽然没看到他做了什么，但就是在他的分身出来之后整个神龙仙宫出现问题。

　　如今整个祭坛晃动，上方如同天要塌陷一般，轰然晃动。

　　“这个东西不是你的，放下吧。”突然，东方金丹脑海之中一个无比诱惑力的声音响起，他顿时感觉一阵眩晕。

　　“不好！”东方金丹立刻感觉到不好，瞬间运转仙界一篇独特的静心之功法，心灵瞬间清醒。

　　但此时他已经看到九尾太尊出现在了他分身的身旁，脸上带着魅惑众生的笑容，八条巨大的尾巴已经完全将他卷入其中。他的分身虽然特别，但这九尾太尊的尾巴也非同小可，她刻意使用尾巴就是要割断东方天尊这个分身跟本尊以及其他分身的联系，然后借助这个空隙夺取东西。

　　虽然分身只是天婴巅峰修为，但东方金丹拥有九十九个天婴巅峰分身，而且每一个分身又都不是一般的天婴巅峰，威力之强大难以想象。分身越多威力越强，这已经不是一加一那么简单增强威力了，就算别的分身在附近，他其中一个分身都可以调集其他分身力量为自己所用。

　　这种分身已经达到一种神乎其神的地步，但此刻这九尾太尊这一招却彻底将东方金丹这个最大优势给隔绝了。

　　“你这招在我面前不好使！”九尾太尊说着，使用八条尾巴短时间内又造成一个隔绝效果的空间，抬手直接切向东方金丹。

　　“是吗？”东方金丹知道以自己单独一个分身的力量，绝对是没办法抵抗九尾太尊的，在九尾太尊动手的同时，他的身体之内已经凝聚一股力量，当九尾太尊力量切到他身体的瞬间，东方金丹整个身体瞬间炸开。

　　完全的炸开，一个天婴巅峰，而且是超越一般的天婴巅峰，使用特殊秘法自爆，简直堪比一个纯阳初期太尊自爆的威力了，就算是九尾太尊在这么近的距离之下也要受伤。

　　“嘭！”九尾太尊的身体直接被震飞出去，八条尾巴暂时凝固、隔绝开的空间瞬间炸开。

　　爆炸的威力令道祖令牌直接飞了出去，九尾太尊凌空直接摄拿。

　　“程弓！”此刻东方金丹的本体跟众多分身距离太远，反倒是那令牌飞的方向距离程弓很近，虽然此刻程弓跟天魔女拼杀激烈，但这一刻东方金丹也不得不向程弓求助了。

　　这道祖令牌对他太重要了，没有这道祖令牌他永远不敢突破，只有死路一条。

　　这次他也不过是暂时冒险出来，如果体内力量一旦压制不住，那结果也一样会很惨。

　　靠！

　　程弓全力厮杀，但也不至于对周围情况一点没有了解，发现了东方金丹这边的情况，感受到了那块令牌飞向自己，程弓此刻心中暗骂。

　　“神念化形，收！”无奈，程弓从跟天魔女对攻立刻转为防守，同时集中神念瞬间爆发，一念之间比之九尾太尊摄拿力量都快上刹那，已经早一步控制住那块令牌，随后程弓直接以神念化形，瞬间神念化为一个手掌，直接握住这令牌的同时转攥紧一个拳头，直接跟九尾太尊摄拿之力对轰。

　　神念敢跟本太尊正面对碰，你疯了吧，去死！

　　九尾太尊看到程弓竟然以神念化形对抗自己的力量，简直不知死活，神念化形到一定程度倒并不难，但只能针对那些比较弱的人，真正差不多级别战斗中根本用不上，程弓现在竟然敢用这招对付自己，真是开玩笑……

　　“轰！”九尾太尊就感觉力量一震，什么？自己的力量被挡了回来，这……这怎么可能，他用神念挡住了自己的力量，这绝对不可能的。

　　“嗯！”程弓闷哼一声，眼耳口鼻全部都是鲜血，头已经要炸开了，单纯以神念程弓现在灭杀天婴巅峰都不在话下，但对方可是九尾太尊这样的万年老怪物。如果结合自身力量，法宝一类的东西，在神念辅助下跟他对碰也没什么，但仅仅凭借神念跟她硬拼，程弓这次是真的吃大亏了。

　　妈的，这下可亏大了，神念不修炼个十年八年根本没办法恢复了，而且这样的情况下想杀死这个天魔女就更难了。

　　程弓心中想着，瞬间神念化形的拳头已经握着那块令牌回到程弓身边，瞬间进入了程弓的虚空阴阳鼎外鼎空间，在回来的同时程弓的神念也很自然的运转炼神诀中恢复、修复神念的法门。

　　嗯！这是，程弓突然发现一个问题，在自己受损神念快速运转炼神诀中恢复神念法门的时候，被自己神念包裹住的那块令牌之中渗透出一种独特的道韵，一种对于大道独特的理解渐渐融入程弓神念之中。

　　神念虽然还受损不轻，但仅仅从上边感悟道一丝天道变动，程弓原本就差一点点就进入天尊的神念，竟然在这个时候突破了。

　　“轰！”天空之中，突然雷电轰鸣，天劫竟然在这种时候降临，原来是那块道祖令牌遮掩了所有天机，如今道祖令牌被取走，神龙仙宫之中原本的力量已经消散，再难遮挡天机，程弓又正好在这个时候突破，自然迎来了天劫。

　　我靠，不会吧，这种时候来天劫。程弓真有一种要骂娘的冲动，而且他自己感受最清楚，不只是自己神念突破到天尊境界的天劫，更有自己刚才转化纯阳暂时压制住的天劫，如今竟然同时将下，一场浩大的天劫正在形成。

　　“嗡！”就在此时，程弓体内的虚空阴阳鼎内鼎突然快速转动，程弓脑海中顿时出现一个场景，程弓精神为之一震，竟然在这里隐藏了这么大一块碎片。

　　就在这一刹那的功夫，程弓先是逼不得已使用神念跟九尾太尊硬拼，结果神念受到重创，但好在也得到了那块道祖令牌。没想到使用炼神诀恢复神念的时候，得到道祖令牌中的一丝天道感悟，让只差半步的神念达到了天尊境界。

　　随后竟然引来天劫，而且还是算总账的天劫，没想到在这种时候又感受到了虚空阴阳鼎外鼎碎片的消息。这也是因为道祖令牌已经不再遮掩整个神龙仙宫天机的缘故，程弓立刻感受到在这祭坛的下方有一块巨大的碎片，足有自己之前得到的碎片的总和。

　　不会吧，这碎片怎么会在这祭坛下方，这祭坛可是十几万年前神龙仙宫弄出来的。

　　外层坚硬程度已经堪比道器，更不要说核心指出的坚硬程度，就算是刚才那么多人使用绝品道器战斗、轰击都丝毫未损，可想而知有多坚固。而且整个祭坛中央完好无损，根本不像是轰击进入其中的。

　　只是程弓除了感受到虚空阴阳鼎外鼎碎片之外，还感受到了一股气息，这股气息让程弓有一种冲动，立刻冲下去得到的冲动。因为他刚刚从道祖令牌中感悟天道感悟，刚刚突破的瞬间，此刻最是敏感了。

　　这是什么东西，之前那神龙仙珠、道尊龙珠自己都没有这种冲动跟感觉。

　　道尊龙珠不过是道尊留下来的一些力量跟感悟，程大少当年自己就是道尊境界存在，对那些自然不像其他人那般，因为他有信心自己不借助这些东西也一样能再次站在灵山巅峰。

　　但是这丝力量不同，这丝气息是……


第八百零七章 本源道气

　　“本源道气。”程弓兴奋的几乎差点叫出来，天地初开，万物诞生之时才会有的本源道气。怪不得整个神龙仙宫的祭坛如此奇特，怪不得神龙仙宫当初那般自信要跟仙界平起平坐，怪不得要如此。

　　原来他们在这祭坛下方竟然压制了一丝本源道气，本源道气可是创世之气，珍贵程度远超仙器。仙器毕竟还有一些留存，但本源道气据传说就连仙界也都只有很少量，镇压整个仙界气运的存在。

　　因为自己已经拥有了九州第一神器，本身还曾经是站在灵山、九州大地最强大的丹道大师，程弓对于一般宝物虽然也喜欢，得到也开心，但很少会有像别人那般几近痴狂、为之疯狂的东西。这也是他能看到神龙仙珠、道尊龙珠的时候还能保持冷静的根本原因，但这本源道气却真的让程弓无比兴奋、无比激动。

　　“轰！”就在此时，天空中一道雷光劈下，程弓正被劈中。

　　但程弓的脸上，还带着笑意，此刻那天魔女都已经闪开了，谁敢在这种时候接近程弓，那就是自己找死呢。

　　这小子被劈傻了吧，怎么引来如此恐怖的天劫他还在笑？

　　天魔女、九尾太尊此刻都很是诧异，因为刚刚被天劫劈中的程弓脸上带着掩饰不住的笑意。

　　“程弓！”东方金丹惊呼一声，完全没想到会出这种状况，天空中的天劫如今已经变异的难以分辨出到底什么情况了，但就算是他们这些人都感觉到一种死亡、绝境的威胁。

　　恐怖，为什么会引来这么恐怖的天劫！！

　　“爽！”别人不知道怎么回事，程弓放声大吼一声，当又是一道异变天劫轰击下来的时候，程弓直接破劫枪点出，破劫枪、此刻真是应了枪的名字，瞬间破除这天劫五分以上的威力。

　　“疯子。”九尾太尊知道神龙仙宫上空有一块东西很珍贵，但具体也不算太清楚，只是既然没争夺到，此刻嘟囔一声已经全力冲向龙天子他们这边。

　　天魔女闪避到远处，正在盯着程弓的时候武亲王的声音传入脑海：“帮我！”

　　天魔女看了一眼空中的情况，身形瞬间已经冲了上去。

　　“全部让开，本大少要让他们也爽一爽。”程弓此刻心情舒畅，至于说这异变天劫如何恐怖、如何强大，他根本不去想了。什么事情都是如此，一次、两次、三次……次数多了习惯了也就无所谓了，程弓也早已经习惯了。

　　刚才感应到外鼎碎片他就想控制外鼎碎片回来，但却发现根本没办法，只能感应到而已。

　　这个祭坛压制的太狠，当年恐怕这九州第一神器虚空阴阳鼎外鼎碎片也是改变了空间，直接吸附到了这本源道气旁的。如此看来，程弓突然想到一点，这虚空阴阳鼎外鼎碎片好像多数都会在一些好东西旁或者说强大存一起。

　　之前武亲王也是从遗迹中得到两块，肉肉那边、姥爷那边，如今又在这神龙仙宫旁，而且还有本源道气……

　　这是不是就叫做苦尽甘来呢，虽然现在还在承受着天劫天雷轰击，但程弓心中却无比兴奋，本源道气啊。想想这九州第一神器镇压天地，九州核心，竟然因为自己连累被天劫劈碎，估计也一定很不爽吧，然后每一块碎片都有好东西在旁。也就是说，自己以后只要找到剩余的外鼎碎片，就比找到任何宝藏都好了。

　　这外鼎碎片就是最好的引路、寻找天地间最好宝物的东西，想到此程弓怎能不兴奋。

　　反正现在也没办法一下子将外鼎碎片跟本源道气取出，看到他们都在拼命争夺神龙仙珠，道尊龙珠，程弓直接以神念通知东方金丹跟李法撤离，下一刻身体周围雷光闪动、天劫笼罩的程弓直接冲向被包围，被众人围攻的龙天子等人处。

　　“疯了，他要干什么。”

　　“快闪，被卷入天劫之中就惨了。”

　　“怎么闪，我的道尊龙珠马上就要到手了。”

　　……

　　正在疯狂围攻龙天子他们一群人的赫连九霄、唐长存、大祭司等人都快崩溃了，有人带着天劫突然冲了过来，要是被卷入其中那可就惨了，可现在闪开他们又不甘心。

　　经过刚才一番战斗，龙天子的手下已经被击杀两人，李法得到一颗道尊龙珠，唐长存得到一颗道尊龙珠。而龙天子手下其他人也都快不行了，甚至龙天子自己都是一身是伤，要不是他能源源不断借助一些神龙仙珠内的力量，此刻早就完了。

　　在这种时候让他们撤，简直跟要他们命一样。

　　“轰……轰……轰……”

　　比他们更惨的则是龙天子等人，他们是想退都没地方退，刚才被围攻，周围被人封印了无数阵法、禁制、还有众多道器在外围，他们只要稍微一动阵型不能保持，死的更快、更惨。

　　但现在程弓突然带着一身天劫冲过来，他们可惨了。

　　两声惨叫，有两名已经到了崩溃边缘的家伙直接被天劫之力灭杀，程弓一抬手直接将一颗道尊龙珠收起，另外一颗没等程弓收取已经被天劫轰击碎裂，这道尊龙珠是神龙一族力量凝聚，传承之物，并非淬炼宝物，虽然比之一般道器又可能要坚固，但也经不住如此异变天劫轰击。

　　虽然这道尊龙珠碎裂，但也跟碎裂的元晶一般，里边依旧蕴含足够的力量，程弓神念一动也都将碎片摄拿进入虚空阴阳鼎外鼎空间。

　　此刻逼不得已退走的赫连九霄、大祭司他们心疼的要吐血了，他们费了这么长时间，拼命攻击，结果竟然让程弓捡了便宜。

　　此刻因为龙天子等人被卷入天劫之中，天劫变得越发的诡异、强大起来，已经超过了程弓之前的万雷劫跟虚空劫，因为人数众多，此刻这天劫虽然还不比程弓当初承受的虚空阴阳劫强大，但也已经恐怖到了极点。

　　方圆千里之内，全部笼罩，九尾太尊、大祭司、赫连九霄等人不断后退。

　　“轰……轰……轰……”就在此时，在所有人都后退的时候，突然两道人影冲了过去，其中一道爆发出漆黑光芒，没错，又是那种袭击程弓的漆黑光芒。

　　程弓手持破劫枪再次挡住一波天劫，发现上方漆黑光芒，身形直接冲了上去。

　　“轰！”天空之中一道水桶粗的雷光轰击下来，也正打在了龙天子身上，龙天子遭到天劫重击，口喷鲜血，而这一瞬间他头顶上的神龙仙珠也被那漆黑的光芒要吞没。

　　“我神龙仙宫之宝，岂是你等所能掌控，去死……”龙天子满口鲜血，怒吼着爆发出一道龙威，双手化为巨大龙爪直接拍向漆黑光芒。

　　“大道有我，本命道规，神念束缚。”程弓神念突破到天尊境界，这边虽然天劫还没结束，但他已经凝集了一丝本命道规，瞬间本命道规在神念控制之下已经全力束缚向那神龙仙珠。

　　“啊！”此刻，身在天魔甲中冲入程弓渡劫范围内的武亲王也遭受雷劫轰击，但他根本不去理会，身体片片炸裂他也不去理会，拼命催动天魔甲在这最后之时，爆发出天魔甲最强威势已经冲了上来，直接抓向那神龙仙珠。

　　天劫范围之内如此多人卷入其中，天劫威力暴增，但下方的人此刻也拼出了真火，完全不理会一切，都要争夺这神龙仙珠。

　　借助外鼎碎片知道祭坛下方有本源道气，程弓对于这神龙仙珠的兴趣也就一般，但不管再怎么样，也不能让他们得到就是了。

　　知道了天魔女的身份，身穿天魔甲一直没暴露的武亲王的身份不用猜都已经知道了。

　　“嘭！”炸响，四方力量争夺、天劫轰击之下，这神龙仙珠也终于炸开，分成了三块。

　　“啊！”看到神龙仙珠碎裂，龙天子几乎要疯狂，但这种时候他也不敢再去争夺了，身形瞬间冲天而起。

　　身在天魔甲中的武亲王的气息快速减弱，整个人衰老下去，他也不敢再停留，也直接冲出天劫区域，天魔女完全是帮助武亲王夺这神龙仙珠，如今武亲王得到一些后，她也立刻冲了出去。

　　冲出天劫区域一样还是会因为而面临天劫，但出去渡劫至少还有一丝希望，被卷入程弓这不断增强，异变的天劫之中，还有程弓这么个杀星，那只有死路一条了。

　　趁着他们厮杀的时候，天语也带着一颗道尊龙珠消失，跑掉了。此刻神龙仙宫上方已经塌陷，整个神龙仙宫就处于虚空空间之中，那上边更是虚空乱流，一进入其中谁也难以追查。

　　近了，近了，自己只要冲出去，凭借这颗道尊龙珠，自己就可以成为猎妖冒险者联盟中最强大的盟主，以后到了灵山之中也都能高高在上，凭借自己的天赋，未来成为道尊也绝对没问题。

　　“嘭！”两股强大到极点的力量，突然后发先至，就在天语要进入空间乱流的瞬间将其彻底击穿。

　　这……这……

　　“小子，你还太嫩。”赫连九霄的声音响起。


第八百零八章 狂暴天劫、手指碾压

　　但下一刻，八道穿越虚空突然出现的尾巴瞬间将那颗道尊龙珠带走，气得赫连九霄暴跳如雷，却也没办法。想从九尾太尊那里得到道尊龙珠，还不如去想其他办法，但是这那武亲王身穿天魔甲身边有天魔女，那龙天子最后拼命爆发出来的力量太凶猛，来不及拦阻已经消失。

　　此刻到处都在争夺，天劫力量也笼罩周围，程弓他们争夺后武亲王、天魔女、龙天子、天语纷纷冲出去，剩下的人可就没那么幸运了，没等程弓动手他们也都已经被天劫击杀了。

　　“嗖！”就在此时，不甘心的大祭司也爆发力量冲过来，想趁机夺一颗道尊龙珠。

　　“轰！”如今程弓的力量、速度，虽然在渡劫之下，被天劫轰击得气运八素，刚才争夺也让他重伤，但大祭司想钻空子还差的很远，手中破劫枪瞬间变长一枪快得无比惊人，正将飞速全力冲过来刚刚抱住两颗道尊龙珠的大祭司刺穿。

　　“啊……救我……救我……”因为是看到程弓跟武亲王、龙天子他们争夺神龙仙珠，下方原本拥有道尊龙珠的海族之人被天劫天雷击杀，大祭司才冒险冲进来。

　　在他看来，夺得道尊龙珠之后立刻撤退，然后凭借绝品道器挺过天劫也应该问题不大，却没想到程弓他们瞬间结束争夺，程弓回手就已经将他刺穿。

　　在这一刻，大祭司冲着天空中已经到了天劫边缘的身穿天魔甲的武亲王伸手求救。

　　虽然武亲王没通知他，但他又怎么会不知道，这身穿天魔甲的人就是自己的儿子呢。

　　“哼！”看着被程弓击杀的大祭司，武亲王的眼中没有一点悲伤，冷哼一声，身形更快的冲出雷劫区域，冲出神龙仙宫的范围，瞬间在空间变化之中消失。

　　“嘭！”此刻又是一道天雷轰击下来，程弓让天雷经过身体淬炼身体，不断以阴阳万物诀吸收着天雷力量淬炼身体，剩下的一部分则直接借助破劫枪打入还想挣扎发动绝品道器的大祭司身体之中，大祭司身体瞬间炸裂。

　　程弓一抬手，大祭司的绝品道器跟剩下的三颗道尊龙珠都已经被程弓收入虚空阴阳鼎外鼎空间之中。

　　“留下吧小子！”武亲王眼看要到最上方的虚空空间乱流中离开，昆纹带着一件奇怪纹路的绝品道器，轰击身体周围天劫力量也在酝酿要降临的武亲王。

　　“轰……”武亲王天魔甲瞬间爆发强大威势，挡住昆纹的攻击。

　　昆纹还没等做其他的，就感觉身体被漆黑的光芒吞并，漆黑……光芒……

　　“嘭！”昆纹直接被天魔女轰杀，而后武亲王跟天魔女也都消失在虚空空间乱流之中。

　　看到昆纹被击杀，赫连九霄倒吸一口冷气，却发现那唐长存也在不远处，竟然忍住了没出手。彼此虽然都不爽，但这一刻就显示出至少大家有一点相同，对于对手的判断。

　　龙天子最后爆发力量太凶，没人能拦阻，武亲王跟天语同时逃出程弓天劫笼罩范围，赫连九霄跟九尾太尊都同时选择袭击天语，唐长存离的远没来得及，也暗中想打武亲王的注意，但最终没出手。因为天魔女的凶悍，加上武亲王天魔甲爆发的威力，上去抢不到东西还有可能丧命，昆纹就没想通这点。

　　而大祭司最后则更没弄明白，竟然冲入程弓渡劫天雷区域，想抢劫剩下的道尊龙珠，结果直接被程弓击杀。

　　“到底出了什么事情，怎么……又渡劫？”此时，岳婉婉等人也赶了过来，看到如此浩大的雷劫，不由的担心询问。

　　“没事，没事，恩主对付这玩意儿有经验。”小疯子一看，根本不当回事的说着。

　　“刚才发生了什么事情，好像很多人出事。”

　　“这是谁在渡劫……师叔……”

　　此时，两道身影纷纷冲了过来，正是万傲跟铁千锤，随后卢军他们也都不断赶了过来，此刻整个神龙仙宫处于要崩溃的地步，他们也都纷纷赶来。

　　原本还在等待，准备看程弓渡劫结束情况如何，是不是有机会动手的九尾太尊、赫连九霄、唐长存三人一看这情形，什么都没说，也都直接冲入那虚空空间之中。

　　如今这神龙仙宫明显要崩溃了，程弓那边的实力保存最完整，再不走的话万一被他们围攻那就惨了。

　　“你们先都离开这里，神龙仙宫要崩溃了，快！”程弓身在雷劫区域中，熟练的对抗着雷劫，破劫枪、火凤魔龙，甚至还能导入一部分雷劫进入外鼎空间之中，然后剩下的自己身体承受，吸收，淬炼身体。

　　只是这天劫显然一时半会不会结束，感受到整个神龙仙宫的崩塌，程弓立刻让其他人也赶快离开。

　　不论是刚进入神龙仙宫的时候，还是进入神龙仙宫之后，又或者是此时此刻，不管发生什么事情，众人现在对于程弓的话都完全不去怀疑。而这种信任、完全的信任、才能让他们这一队人没什么太大损失，避免了像其他进入神龙仙宫那三股力量那般惨状。

　　毫不犹豫的执行程弓的命令，众人根本没去多想就已经按照程弓所说纷纷冲入神龙仙宫上方破开的虚空空间。

　　“小心、你还没跟我洞房花烛呢，如果你有事情，我会杀光你所有的敌人然后去找你算账的。”毫不迟疑的执行程弓的命令，但在最后程弓耳边传来了岳婉婉的声音。

　　众人的离开反倒让程弓能更放开手脚，而在岳婉婉最后离开那句话传入程弓耳边，程弓顿感一阵幸福。

　　再看着那些数量已经难以估计的天雷，看着其中隐藏变数的各种异变力量，程弓天尊初期神念如无形大网，直接击碎天雷之外所有异变力量，手中破劫枪正面轰击天雷，抵挡大部分天雷威力，少部分直接被身体、小虚鼎吸收。

　　这神龙仙宫虽然失去道祖令牌，但毕竟是神龙仙宫，十几万年过去了也还有部分力量存在，不知不觉中程弓引动的庞大天劫神龙仙宫也帮助挡住了不少。

　　虽然这神龙仙宫已经逐渐在崩溃，但要彻底崩溃之前，依旧带有不可冒犯之威，对于天劫本能的有一种抵触，这让天劫威力并没有那么强。

　　如果不是如此，之前冲入的那么多人，还有程弓这次可是神念达到天尊境界，加上自身转化纯阳这一系列的事情，恐怕这天劫比现在强上几倍都正常。

　　要是别人，此刻拍手庆贺都来不及呢，但程弓此刻却很是不爽，因为他已经在天劫之中找机会试了几次，就算使用破劫枪、至阳真火、至阴真火、本命真火都难以撼动祭坛中央分毫。

　　这祭坛强硬程度已经超越了一般仙器，几近不灭的地步，这可就让程弓为难了，他试图借助天劫之威，但如今这天劫的威力正在逐渐消散，最巅峰恐怖的时候已经过去了。

　　我靠，这怎么能行，这样下去整个神龙仙宫最珍贵的宝贝岂不眼睁睁看着没了，还有那块巨大的外鼎碎片。

　　“不用你的时候你他妈凶的一塌糊涂，现在需要你的时候你竟然被这神龙仙宫压制成这熊样。好，本大少就不信了……”程弓此刻已经站在祭坛中央处，看着上方逐渐要消散的天劫，非常不爽的怒骂着。

　　程弓说着的同时，小虚鼎已经出现，经过刚才天雷的淬炼遗迹程弓刚才将碎裂的一块道尊龙珠力量炼化融入小虚鼎之中，此刻小虚鼎再度有要完成绝品道器的架势。

　　非但如此，经过刚才的淬炼，程弓身体也已经达到了纯阳后期的程度，而程弓在刚才得到道尊龙珠碎片的同时就让火凤魔龙吸收了一小块，碎裂的虽然损失大量东西，但也更加容易吸收。天雷淬炼，火凤魔龙独特的身体，加上碎裂的道尊龙珠碎片，让此刻火凤魔龙的力量已经有冲击纯阳道尊后期的架势。

　　而这一刻程弓直接又将碎裂的道尊龙珠的十几块碎片中的一半全部让火凤魔龙吞入腹中，疯狂催动力量，他要强行让火凤魔龙突破，这种跨越一个小层次突破的事情虽然靠力量强行推动能行，但后果也很明显，力量不稳定不说，境界跟不上，天劫会比正常强上许多。

　　力量此刻程弓靠道尊龙珠来弥补，至于境界，这火凤魔龙的境界如今跟程弓一样，程弓原本就是道尊境界，如今恢复到了天尊的神念，根本不用担心这些。

　　唯一剩下一个恐怖的天劫，现在则正是程弓需要的，借助这神龙天宫内存留的一界法则压制，让天劫威力不如正常时候的一成，正好让小虚鼎、火凤魔龙都强行突破，这样一举两得，不但能避免在外边突破的危险，还能在现在利用上天劫之威打开这个祭坛。

　　“轰！”爆了，彻底狂暴，之前的天劫还没结束的情况下，小虚鼎直接晋升为绝品道器，而且其中蕴含的龙威就像是一种挑衅，至于火凤魔龙突破更是引动恐怖的天劫力量，这天劫力量瞬间再度凝聚，一瞬间已经超过了刚才的十倍都不止，没有万雷劫，没有其他的，一瞬间所有的雷劫如同愤怒到极点一边凝聚成一点，竟然直接显化成一跟手指，巨大到无边无际的手指，碾压、按了下来。


第八百零九章 天魔女的恐惧

　　这一刻这手指就是天，代表着天道、代表着天威，直接以天劫凝聚化形，这已经是达到一定程度才会有的事情。

　　而这根手指之下一切都不存在，原本对这天劫有巨大抵抗、压制力量的神龙仙宫的法则、大道之力也都纷纷崩溃，这手指看起来按下来的极慢，但身在其中没等手指按下来，就已经感受到一股毁灭一切、压迫一切、碾压一切的力量。

　　整个神龙仙宫原本只是在崩溃，此刻则真正开始彻底崩溃，纷纷碎裂，就连下方祭坛的边缘部分也都纷纷碎裂。

　　“嘭……当……”

　　火凤魔龙在这手指凝聚成形，向下碾压按下的瞬间，整个身体差点炸成血污，好在程弓神念不断凝聚，还有道尊龙珠的力量支持又快速凝聚起来。

　　而小虚鼎整个鼎都向里边凹了下去，要不是程弓破劫枪在前面抵挡了部分威力，这一下小虚鼎就会直接被洞穿，里边的小火龙器灵也会在这一瞬间被灭掉。

　　作为正主儿，程弓此刻已经施展巨灵变身躯变大成近千米之巨，此刻他的身体跟力量也催动到极限，借助巨灵变瞬间凝聚力量集中力量的特性，程弓此刻绝对有跟天尊初期一战之力。

　　但就算如此，那手指在凝聚向下碾压、按下来的瞬间，程弓的身体整个开始塌陷，身体里边的骨头碎裂，整个身体都要炸开一般。

　　我靠！

　　此刻程弓似乎能体会出当日乾坤丹宗那些人的处境了，而程弓手中的破劫枪也发出鸣颤，虽然只是一件物件，但也似乎有记忆灵性一般。

　　这还只是天劫凝聚的显化成形的天劫力量而已，如果真如乾坤丹宗那般，有上界那个强大存在出手，那还了得。

　　至少程弓知道，自己绝对一点希望没有，此刻要不是因为还有这个正在崩塌的神龙仙宫挡住大部分力量，程弓知道自己也完了。

　　“知道本大少为什么在这玩吗？这有神龙仙宫，你一下弄不死本大少，这里没有其他人，本大少可以随意施展，还有一件事情就是本大少刚刚到手一样东西……”站在祭台之上，面临着已经碾压下来的巨大天劫凝聚显化成形的手指，程弓怒吼一声。

　　程弓手掌之中多了一块令牌，道祖令牌！！

　　跟这天劫对抗了这么久，上一世被击杀，这一世不断的一次次跟其碰撞，尤其是小虚鼎要炼制成绝品道器的时候，程弓甚至能感受到了某种意志。这让他已经不再将这天劫当成什么天地考验了，他已经明白，这也是有某种力量在背后主导的一种力量。

　　只是这种力量并非单独针对自己，只是会集中力量灭掉出头鸟，而自己就是那个出头鸟。已经杠上了，那就干到底，所以程弓不管对方能不能听得见，他自己说着已经取出道祖令牌。

　　程弓一手持破劫枪已经插向祭坛中央，另外一只手则手持道祖令牌向上一推。

　　这块道祖令牌跟程弓之前在灵山见到的那些道祖留下来的物品不同，程弓之前都从中受到一些启发神念达到天尊，他能感受到因为刚刚从这神龙仙宫某种特殊阵法中取出来，这个道祖令牌上的某些力量还没完全消散。程弓知道，一旦这道祖令牌上的力量真的消散，以自己现在的情况，短时间内肯定没办法动用这东西。

　　别的不说，光看神龙仙宫搞出的阵势就知道，要真正想动用这道祖令牌一定难到一种无法想象的地步。

　　正因为有这个原因，将这个因素已经考虑到了，程弓才一刻也没耽误，此刻面对这天劫程弓直接取出道祖令牌让其直面天劫。

　　那要毁灭一切的手指在道祖令牌上方微微一偏，似乎不敢冒犯一般，但道祖令牌也只是最后一丝大道之威，就是这残余的最后一丝大道之威让天劫都为之避让，下一刻道祖令牌在程弓手中再没有一点力量。

　　就仅仅是这一下避让，让程弓避开了这天劫凝聚化形而成手指的最强处，但程弓的双臂跟半边身躯还是被这手指按到。

　　几乎毫无悬念的碎裂，而同时被按到的还有程弓插入祭坛之中，没办法插入其中的破劫枪。

　　程弓根本不去理会自己的身躯是否碎裂，剩余的力量他都不去抵挡这手指的威力了，如果自己计算有误这道祖令牌上最后一丝大道之威没办法影响到这天劫，那自己就死定了。就算自己全力抵挡，现在这种情况下也很难挡住了，所以只有放手一搏，身体虽然碎裂一多半，但程弓却躲过了最危险的地方。

　　“啊！”一声怒吼，在那手指按在破劫枪的瞬间，程弓全部力量也都冲入破劫枪之中，至阳真火、至阴真活、本命真火，天劫威力在这一瞬间全部凝聚在一起，借助破劫枪轰入这祭坛之中。

　　如果这祭坛还是跟整个神龙仙宫相连，就算比这再凶猛几倍也没办法破坏掉这祭坛，但此刻整个神龙仙宫已经毁掉，外层祭坛也碎裂，这一下的作用就凸显出来。

　　“轰……”

　　神龙仙宫祭坛核心处彻底碎裂，周围八条巨龙身躯也跟着化为灰烬。

　　即便道尊程度的龙王，进过十几万年也什么都剩不下了，除非仙器，就算道器在十几万年的漫长岁月长河之后，也不会剩下什么了。

　　祭坛彻底碎裂，就在祭坛碎裂的一瞬间，程弓立刻清楚的感觉到外鼎碎片跟上边的一丝本源道气的变化，那丝本源道气这一瞬间有一种要挣脱消失天地的趋势，但似乎又赖在外鼎碎片上不想离开。

　　就在这稍微一耽误的时候，程弓神念一动已经将其收入虚空阴阳鼎外鼎空间之中。

　　此刻整个祭坛都碎裂成千万块，这祭坛也都是好东西，程弓一点也不放过全部都将其收入虚空阴阳鼎外鼎空间之中。

　　危险万分的瞬间，但收获也大到让程弓都想学那坏人一般，放声大笑一番。火凤魔龙此刻已经是天尊初期，虽然损伤也很严重，但毕竟还是挨过去了，剩下的以后慢慢恢复也就是了，小虚鼎成就绝品道器，而且远超一般绝品道器。

　　自己虚空阴阳鼎外鼎空间之中有一块巨大的外鼎碎片，还有一丝本源道气、跟一块道祖令牌、神龙仙珠有三分之一、还有四颗完整的道尊龙珠跟一些碎裂的道尊龙珠，包括自己之前吞下的仙丹，还不算其他人得到的东西。

　　这次绝对是史无前例的大丰收，这次是真的发了，有了这些东西自己进灵山也终于有了一些依仗了。

　　这次遭受的打击太重，就连程弓此刻已经是纯阳后期的身体，加上天尊境界的神念催动之下，恢复起来都相当缓慢。

　　周围神龙仙宫虽然在崩塌，但以程弓现在的力量跟境界，就算伤势严重他也能无视这一切。

　　漆黑、光芒……

　　又是漆黑光芒降临，只不过这次速度、力量都慢了许多，程弓身受重创但这漆黑、光芒也没了之前的威力。这已经是很短时间内第三次见到这个了，程弓如今虽然遭受重创，但神念反倒提升许多，加上对方明显比之前弱，所以他感受比之前那一次清晰太多。

　　在这漆黑、光芒还没临身之时，他已经察觉到了。

　　“嘭！”程弓抬手破劫枪掷出，瞬间穿透那漆黑光芒，让那光芒直接消失，漆黑的一切再次恢复正常。

　　“扑……”天魔女一口血喷涌而出，破劫枪直接将她的身体刺穿，之前为了帮武亲王天魔女受创本身不轻，后来也引动自身雷劫，虽然勉强支撑过去却也伤了根基，而她心中一直没放下的就是如何击杀程弓，所以她特意使用秘法，在这种时候还锁定了这里，最后不惜一切赶了回来就是为了杀程弓。

　　没想到程弓伤成这种模样，反应竟然比之前还快，竟然……

　　“靠，本大少原本第一个就是要找你这个魔女，你倒是自己送上门来了。”看到竟然是这个天魔女还能没离开，程弓也感觉意外，同时也更加坚定必杀这天魔女的决心了。

　　轰，虽然此刻程弓也已经是强弩之末，经历刚才那一番折腾身体受伤惨重，但程弓还是爆发出惊人的力量，直接要爆发力量彻底灭杀天魔女，就如同之前刺穿大祭司之后那般将其击杀，彻底毁灭掉。

　　恐怖，好恐怖的力量！

　　天魔女感受到了程弓破劫枪上散发出来的恐怖力量，原本她有办法再一次逃脱的，九转天魔功在逃命方面也是很强的。但如果再耗损一次元气逃走，那今天也绝对没有击杀这程弓的机会了。而看这程弓一次次变强，以后就算是自己都未必能杀得了他了。

　　怪不得呢，怪不得武亲王会如此恐惧他，因为他的一句话即便继承了婆罗多神庙大祭司之位，即便有师尊下令说让自己击杀程弓他依旧坐立难安。

　　不跟这个人真正交手，永远难以体会到他的恐怖。


第八百一十章 天魔献祭

　　即便武亲王得到三分之一的神龙仙珠也肯定不是此人的对手，这个人太恐怖、太强大了。

　　如果让他活着，武亲王永远要活在阴影中，而真到十个月的时候，武亲王也绝难逃过他的追杀。

　　“天魔祭魂，魔域门开，轰……”天魔女脑海中念头闪动不过是瞬息之间的事情，当程弓破劫枪上的火焰在她体内要爆开的时候，她突然之间没有挣脱，身体猛的向前一冲，双手一把抓住程弓握着破劫枪的手，随后整个身体自己就瞬间解体。

　　自爆之人程弓不是没遇到，遇到的也不少了，但一般程弓都会有所准备。

　　而且那些自爆之人都是被逼迫到了绝路之后才自爆，这天魔女显然还有无穷手段，但却在这种时候就选择自爆，甚至抓住程弓之后直接将她双手上的绝品道器也都直接引爆。

　　修炼不容易，修炼到这种地步更加不容易，已经接近天尊境界，如天魔女这种程度进入天尊只是时间的问题，她竟然如此……

　　实话说，程弓都没想到。

　　破劫枪上原本还有至阳真火、至阴真火没完全轰入这天魔女体内，这一刻程弓完全收回，让这至阳真火、至阴真火形成防御，同时小虚鼎、破劫枪瞬间都爆发出最强的威势。

　　这一下虽然跟刚才那天劫凝聚成的手指没办法比，但程弓现在的身体情况也是糟糕透顶，程弓的身体被炸裂七成以上。

　　但好在最终程弓还是顶住了这一波爆炸，只是下一刻再看周围。

　　靠！！

　　天空之中灰蒙蒙的，一股了解但却又有些遥远陌生的气息，这是幽冥炼狱的气息。不对，跟幽冥炼狱还有些不同。

　　“这样竟然都没能杀死，你身上的秘密还真不少，好在我已经想到了这一点，特意打开魔域之门，这里就是你们口中的幽冥绝域，曾经的魔域。我将自己的灵魂作为礼物，这会让这里的一切幽冥炼狱生物为之疯狂，好像你跟鲲鹏大帝也有仇，如果让他知道你来到这里……”下一刻，那天魔女最后一丝力量消散，但当他消散的时候却还是用最后力量将一道道信息传递出去。

　　“南瞻部洲四大害之首，九州第一纨绔大少程弓来到幽冥绝域。”

　　“程大少身上拥有仙丹、还拥有神龙仙宫得到的神龙仙珠、道尊龙珠。”

　　“身上还有一件超越绝品道器的宝贝存在，绝品道器众多。”

　　“丹药无数，他有一件可以隐藏身形超越一般道器，怀疑是仙器的空间法宝……”

　　“我以灵魂献祭，在其身上留下印记。”

　　“幽冥炼狱无尽凶魔，一代大帝鲲鹏大帝，程弓、程大少来了！”

　　……

　　最后一丝神念散发出千万里，无数魔头，甚至还有防御幽冥绝域的大军全部都感受到这股力量，在幽冥绝域之中也有不少猎魔人存在，这一下整个幽冥绝域都爆炸了。

　　“我日你全家！”程弓真的怒了，躺在那里此刻连想进虚空阴阳鼎都做不到了，因为的确有一股力量影响，这天魔女也够诡异的了，竟然能影响到自己进入虚空阴阳鼎外鼎空间，虽然这股力量也逐渐在消散，至于他说的使用灵魂献祭留下印记，这个程弓倒是不担心。

　　因为有九州第一神器虚空阴阳鼎，程弓可以将任何印记抹掉。

　　但现在的情况就没那么简单了，对方已经将自己的行踪暴露，自己就算隐藏在虚空阴阳鼎外鼎空间，如果遇到强大存在，也有办法将自己找回来，如果将周围空间都封闭了，再逼自己出来的话，那就肯定死路一条了。

　　这个女人也真他妈够狠的，自己怎么得罪过她了。

　　竟然如此不惜一切，怪不得之前那么凶狠出名，这种手段这种心性要是她活着，绝对能成就真正的天魔。

　　暴露自己身份，暂时用灵魂献祭封锁自己部分力量，同时将自己的情况跟底牌都透露出去，虽然她知道的有限，但却也让她将虚空阴阳鼎的存在稍稍的说出了一些。

　　现在麻烦的是，自己该怎么办？

　　此刻程弓身体上的伤正在不断恢复，但这次是接连受伤，伤的实在太重了，想短时间内恢复根本做不到。

　　“嘎嘎嘎……就是这里，我感受到了天魔献祭的味道，就是那个小子……好强壮的血气，吞噬了他我就发达了……”此时，最先赶过来的是一只大魔王，兴奋激动的笑着冲上来要吞噬程弓。

　　“嘭！”程弓正在想事情，哪有时间搭理这个家伙，神念一动这个还没等冲上来的大魔王就已经直接炸开。

　　只是这种魔头显然越来越多，甚至开始有魔皇跟天魔皇很快会闻讯赶来，到那个时候可就没这么简单了。小虚鼎现在情况还不错，程弓直接让小火龙出来灭杀了一批魔皇之上的家伙。

　　但随着感受到周围空间不断被撕裂，一群群士兵赶来，程弓知道必须想办法了。

　　火凤魔龙虽然达到天尊境界，但损伤也不轻，自己现在情况更加糟糕。

　　“让我们出去。”就在此时，身在虚空阴阳鼎外鼎空间之中之前一直在修炼的云无形、风无影跟程弓联系，她们竟然连神念都能保持一致。

　　借助升仙池的力量，云无形、风无影两人此刻都已经是纯阳境界之人，而且后来程弓得到道尊龙珠的时候，也将碎裂的一小块道尊龙珠碎片给了正在修炼的两人，如今两人借助升仙池、道尊龙珠碎片的力量也都达到了纯阳中期的程度。

　　两人联手，现在就算跟纯阳太尊巅峰之人都有得一战。

　　程弓自己现在没办法进入虚空阴阳鼎外鼎空间，但神念还是可以控制的，此刻已经有天魔皇赶了过来，仅凭自己的神念已经没办法对付了，程弓只能让云无形、风无影两人出来。

　　“好强、难道那个声音不是在骗人……”此时，有天魔皇撕裂空间赶了过来，只是还没等他们有什么行动，云无形、风无影两人已经将其灭杀。

　　只是此刻周围来的魔皇、天魔皇越来越多，甚至还有妖族的军队，开始来的只是将信将疑过来查探，等发现程弓真的躺在那里，天魔女留下的巨大天魔献祭的烙印正在压制着程弓，立刻都疯狂起来。

　　这一刻程弓成了他们眼中的宝藏，虽然云无形、风无影击杀无数冲上来的妖兽、魔头、魔王、魔皇甚至天魔皇，但还是源源不断有更强的赶过来。

　　……

　　“轰！”天武岛之上，整个天武岛完全被一股凶戾的魔气所覆盖，所有人都惊恐不已不知道发生了什么事情。

　　“可恶，竟然为了那么一个废物去牺牲自己，本尊教你的一切都白教了。这可是九州大地万年以来最好的苗子，三千世界中都难以寻找到，竟然……”天武岛之上天魔尊暴怒不已，他选择武亲王除了利用他做一些小事之外，很重要的一点就是让他成为天魔女心中的人。

　　以为选择这样一个人，能让天魔女的情关容易一些过去，一直以来天魔女表现的也很正常，却没想到原来她不过是在隐藏、隐藏的很好，很好，连本尊都被你骗过了。

　　如果早知道这样，天魔尊早就亲自击杀武亲王，或者做别的事情了。

　　现在可倒好，竟然就这样死了。

　　大劫降至，天魔尊的本尊在灵山之中也已经清醒，最终控制住心神。

　　但他散发出去的魔气却直接将整个天武岛笼罩，下一刻整个天武岛的一切都已经消散，大劫降至，在神龙仙宫出现到最后崩溃，整个天机开始混乱，天魔尊察觉到了这一点，直接将如今已经人口接近三千万的巨大岛屿瞬间化为飞灰，随同那一团魔气化为一道漆黑魔光消失在天地之间。

　　天武岛就像是从来不存在过一般，九州大地好像从来就没有过这个岛屿一般。

　　要是以往九州大地出了这么大事情，早就会闹大，但如今九州战火不断，秦炙、大祭司、昆纹等一批人的死去更是让九州大地陷入新一轮的变动之中。

　　而神龙仙宫崩溃之后，天机彻底混乱。

　　丹城内，此刻所有人正都屏气凝神，程老爷子、东方玲珑、岳婉婉、小疯子、色鬼……

　　一个个都紧张的看着李逸风，如今李逸风的推演、易算方面已经超越李法等人，这次岳婉婉他们回来之后正好李逸风也赶回来，因为一直没有程弓的消息，众人就让李逸风推算一番。

　　“不行、不行……”李逸风费尽力气，最终脸色苍白摇头道：“天机混乱，之前还没有这种状况，如今整个天机混乱的一塌糊涂，根本没办法算到任何事情。”

　　程老爷子心中一颤，小心的看着李逸风询问道：“连……生死都没办法吗？”

　　这种事情李逸风也不能说谎，只能摇摇头，但怕程老爷子太过担心，急忙补充道：“不是说大少回出事，而是因为神龙仙宫出世之后天机混乱，我根本没办法推演到任何消息，这种情况很诡异，有点像是……某种劫难要降临的感觉。”


第八百一十一章 天眼魔帝

　　“爷爷，他不会有事的。”东方玲珑坐在程老爷子身旁，无比坚定的语气说着。

　　“我知道，只是……这个臭小子，总是让人担心。”程老爷子点头说着，但谁都能看出他还是很担心的。

　　要说不担心是假的，虽然东方玲珑、岳婉婉她们对程弓一样很有信心，坚信程弓不会有事，但已经过去这么久了程弓还没消息，她们心也都提着。

　　“灵山那边的情况怎么样，卢老爷子突破了吗？”色鬼眼睛一转，将话题岔开，既然已经没办法知道了，那多余的担忧也是没必要的。

　　“卢老爷子进去不久就已经程弓突破到天尊境界，而且还有一次奇遇呢，这次他让我们带回了许多东西……”李逸风说着，看了一眼卢翼天，两人立刻将各种东西都取出来，能炼制丹药的都交给东方玲珑、岳婉婉她们，其他的资源则交给程老爷子、色鬼他们进行分配。

　　虽然程弓暂时还没消息，但好在一切事情程弓之前也早有交代，众人按部就班去做就已经够忙碌了。尤其是涉及到了卢君昊的事情程老爷子也听的很认真，同时跟众人研究下一步该怎么办，资源分配问题、修炼问题、遗迹如今九州大地突逢变故，要做准备的事情。

　　……

　　第一次，程大少躺在那里一动不动，看着两个女人在为自己而拼命，为自己而搏杀。

　　云无形、风无影从刚开始还没办法很好掌控纯阳中期力量，到如今联手之间威力能瞬间灭杀一般的中期天魔皇、天妖皇，在这个过程中无数魔王、大魔王、魔皇、天魔皇，还有众多妖兽军队。

　　云无形、风无影拼的很凶，她们知道不能让这些人有反应机会，最先赶来这里的都是怀着一种查探、试探的心情。一旦真的让他们将确认的消息传出去，那随后来的可就不是这些零散的魔、妖了。

　　可恶，程弓此刻伤势还在恢复，但天魔女天魔献祭的烙印暂时还没办法完全抹掉。

　　还有一股力量阻挡自己进入虚空阴阳鼎外鼎空间，必须尽快解决这个问题，否则云无形、风无影也支撑不了太久。

　　刚才来的妖族军队，还有其他一些人都很少，反倒是魔来的很多，这里应该是靠近幽冥炼狱的方向，也就是那天魔女口中以前的魔域之所在。

　　自己出现在这里的消息要是被幽冥炼狱高层知道了，或者被鲲鹏大帝知道了，那可就真的出大事了，怎么办？

　　按照自己目前身体恢复速度，没有几天是不可能完全恢复到能抹掉天魔献祭烙印的地步，如今赶来的天魔皇都已经很强了，自己有天魔献祭烙印走到哪里他们都能找得到。

　　别说是自己现在情况糟糕、火凤魔龙也几乎没办法对敌，就算状态都很好，在这种地方也坚持不下去的。

　　掩盖天魔献祭烙印，先逃得远远的，等天魔女说的那些话影响力逐渐消散，自己恢复一部分力量再想办法回九州大地。

　　掩盖天魔献祭烙印，除非是在虚空阴阳鼎外鼎空间中，否则……

　　突然，程弓脑海中闪过一个念头，他突然想到肉肉吞食东西，还能将一些东西有意识的保存下来……

　　“嗖！”程弓神念一动，完全没有准备正趴在虚空阴阳鼎外鼎碎片上留着口水，做着美梦的肉肉直接被弄了出来。

　　“嗯……”肉肉立刻清醒，有些抓狂的看向四周，感觉就像是一个正在洞房花烛夜的新郎被人突然拉出来一样气愤，气鼓鼓的呼吸着，但它也没办法进入虚空阴阳鼎外鼎空间的。

　　“看什么看，没看到我现在这么惨了，你还好意思躲在里边享受。现在立刻将我吞掉，然后跟着云无形、风无影她们走，保护好她们，绝对不能让她们有事。”整天吃了睡、睡了吃，连道尊龙珠碎片这家伙都吞了一片，甚至盯上了神龙仙珠的碎片，好在程弓保护的好。

　　“你疯了吧！”肉肉虽然不会说话，但眼神一看程弓意思已经清楚的表达明白，肉肉的确感觉无比不解，竟然让自己吃了他。

　　要是别人发疯，尤其是力量也很强悍的话，肉肉不介意这些的。

　　但程弓可不行，虽然程弓身体力量很旺盛，但肉肉可不想做涸泽而渔的事情，跟着程弓有的是好东西。

　　道丹随便吃，以后仙丹都有，甚至现在道尊龙珠的碎片还有其他无数好东西，更有外鼎碎片……

　　一想到躺在外鼎碎片上那种美妙的感觉，肉肉的口水又忍不住流出来了，那种美妙的感觉是会让人上瘾的，想起来它就恨不得立刻回到虚空阴阳鼎外鼎空间中，继续躺在碎片上做它的美梦。

　　“你要是不想以后没好东西吃，不想再躺在碎片上感悟大道，那你就随便，如果想的话最好认真听我说。”看到这小家伙看了自己一眼，随后又走神流口水，程弓都很是无语。

　　“说，说，说，你说、你说，我听着呢……”肉肉猛的摇头，随后看着程弓猛点头。

　　“不是让你真的吃了我，我现在被人使用天魔献祭留下烙印，而我现在受伤太重短时间内没办法恢复。现在成了活宝藏了，无数人想过来抢夺，你将我吞入你的体内应该能掩盖住天魔献祭的烙印力量，这样你再跟云无形、风无影你们逃走就容易一些，不那么引人注意。主要还是向幽冥炼狱逃，因为鲲鹏大帝对我的情况比较熟悉，加上对我的恨意会让他亲自出手，那样的话不论我们现在谁都没有一点机会，明白了吗？”

　　肉肉露出一副明白倒是明白，但却很痛苦的样子……

　　“靠，本大少挂了你也完了，快点，有强大存在赶来……”程弓神念一直留意周围，也不断找机会帮着云无形、风无影她们一起对付敌人，此刻突然发现一道目前为止最强横的气息赶来。

　　肉肉一张口瞬间一团力量包裹住程弓，将他还没完全恢复的身体吸入肉肉的体内。

　　别看肉肉身体小，但体内却是另有乾坤，程弓早就对肉肉体内的情况好奇了，此刻进入其中发现自己连神念都没办法探查外界了，在里边都受到压制。

　　我靠，这简直跟独立世界一般了，连法则、规则都不同，只是还没形成独特的大道，否则就真的能在其腹内形成一个世界了。

　　怪不得肉肉什么都能吞噬，原来如此。

　　在肉肉的身体之中，有着一个个如同小黑洞一般的存在，在程弓被吸入之后随后就是一个魔皇跟一群大魔王被吸入其中，这些存在进来还想挣扎，直接被肉肉体内的法则、规则力量压制，随后被那些大小不一的黑洞吞入其中，很快消失。

　　而程弓身体周围则有肉肉的一层力量保护，一直远远的跟那些黑洞一般的力量隔开。

　　肉肉的体内神奇无比，但程弓知道现在自己最重要的是恢复力量，立刻开始沉下心思修炼阴阳万物诀，不断重新凝铸自己的身体，恢复力量。

　　“嗖！”肉肉将程弓吞下去之后，立刻冲入战场，瞬间将正在跟云无形、风无影纠缠的一些魔全部吞入下去。

　　“走！”云无形、风无影带着肉肉瞬间冲向远处，刚才程弓通过神念已经跟她们说了自己的计划，也告诉她们要尽快离开，要深入幽冥炼狱才行。

　　“人呢，刚才还感受到就在这里？”

　　“该不会上当了吧，刚才我虽然远远的赶来，但只是发现两个人类女子，并没发现其他的。”

　　“你们谁能感受到天魔献祭的力量吗？天魔献祭力量不可能被抹掉，就算进入道器空间也一样能察觉到的。”

　　“根本察觉不到，奇怪了。”

　　……

　　云无形、风无影她们离开之后有几位强大的天魔皇带领着手下赶来，发现云无形、风无影已经逃走，但让他们奇怪的是，并没有发现什么天魔献祭的力量。

　　他们也都是得到天魔女最后一丝神念传达的信息，一开始并没赶来，都是派遣一些手下赶来，但这些手下来了之后在云无形、风无影疯狂杀戮之下，根本没时间跟他们汇报就已经死了。

　　所以当他们赶来，察觉不到天魔献祭的力量才开始有些怀疑。

　　“轰！”就在此时天空之中突然开辟出一道门户，已经跟空间之门很相似，但完全是一个人的力量开辟出来的，随后一个人跨步走出。

　　“什么人，竟然……”因为这道门户是在几位巅峰天魔皇头顶开辟的，有脾气暴躁的天魔皇立刻忍不住咆哮了，但话刚说到一半，人立刻吓得一激灵不敢出声说话。

　　因为一丝帝威释放出来，足以让众人为之惊颤，这是真正上位者的存在，魔帝是整个幽冥炼狱的真正上层存在，平时高高在上根本难以见到。

　　“是天眼天魔皇……不，是天眼魔帝……”

　　“真是天眼魔帝，竟然突破了。”

　　“拜见天眼魔帝！”


第八百一十二章 逃、逃、逃

　　这些人虽然是巅峰的天魔皇，相当于修真界的纯阳太尊巅峰存在，但在高高在上的魔帝面前也只有跪拜的份。这几位巅峰天魔皇有一位还好一些，是幽冥绝域中幽冥大军中的大将军，但面对这等强者也微微躬身表示敬意施礼。

　　这天眼原本就是天魔皇中的巅峰存在，他得到奇遇能开天眼，所谓天眼其实就是拥有独特力量的眼睛，如同小疯子的先天灵光一般存在。他的天眼蕴含天威，让他在天魔皇境界就可以施展出一些天尊力量，一千年前突然消失，没想到如今竟然突破到天尊境界了。

　　“人呢？”天眼魔帝冷冷扫视在场诸魔，正是因为天魔女最后神念的信息才让他提早出关。

　　“我们赶来的时候已经如此，想来已经逃走，但是我们并没察觉到有天魔献祭的气息，按理说天魔献祭是不可能被掩盖、压制住的，除非离开这一世界。但是之前我们派遣来的人都已经被击杀，对方的力量也很强，而且明显有灭口掩盖消息的嫌疑，所以我们……”

　　“轰！”突然，天眼魔帝双眼绽放奇特光芒，瞬间笼罩周围千里范围内，那些魔帝震惊的发现周围时间如同倒流一般，刚才他们说过的话做过的事情都出现。

　　随后则是云无形、风无影她们离开时候的影像，逐渐一切都倒流，一直出现到了云无形、风无影她们在击杀众多魔的景象，随后程弓所在的地方还有肉肉出现的地方，则被一股强大力量干扰。

　　就算是天眼魔帝的力量，也没办法完全将当时的影像复原。

　　“果然厉害，竟然连离开的地方本魔帝的天眼都没办法将影像重现出来，如果此人真有镇压天魔献祭烙印的办法，那倒真有可能……问题还在那两个女人身上。”天眼魔帝自言自语的说着，瞬间跨步已经追向云无形、风无影她们逃走的方向。

　　他根本不怕周围其他天魔皇听到，因为当他离开的时候，那些人一个个双眼之中都充满了茫然，他们某一段记忆已经被天眼魔帝特殊天眼力量所影像，就算有天尊出手也难以让他们记起刚才到底发生了什么事情。

　　要不是这其中有不少是幽冥炼狱在绝域大军中人，天眼魔帝也许会直接全部抹杀，不过这些人也都非同一般，他也不想多生事端，还是赶快抓住那两个人类的女子在说，看情形秘密就应该在她们身上。

　　作为此刻距离这里最近，第一个赶来的魔帝，天眼魔帝感觉自己还是很幸运的，刚刚突破就遇到这种奇遇。

　　而此刻，处于两方交战区偏向幽冥炼狱这边的事情也终于传到了鲲鹏大帝的耳中。

　　这个消息事实上已经在幽冥绝域之内传开，甚至已经开始向幽冥炼狱、灵山、九州大地开始传播开，但真正信的人并不多。谁都知道程弓跟鲲鹏大帝的事情，他在九州大地鲲鹏大帝还奈何不了他，他去幽冥绝域不是自己找死吗。

　　“你怎么看？”鲲鹏大帝高坐帝位，看向小心坐在下方之人。

　　坐在下方的正是鲲鹏大帝当年的手下九尾太尊，此次九尾太尊特意赶过来，刚才还在跟鲲鹏大帝谈神龙仙宫的事情，也在谈未来妖族该何去何从的事情，而就在此时有人过来说出程弓出现在幽冥绝域的事情。

　　九尾太尊认真想了想分析道：“正常来说，那程弓是绝对不可能来幽冥绝域的，毕竟谁都知道他跟妖族已经势不两立。他在九州大地因为现在有天弓神殿、禹州李家、东北东方家族还有他自身实力也足够强大，有禁制力量压制天尊不能进入九州大地直接出手倒也能暂时保命，可进入幽冥绝域就不同了。但如果真如这个消息说的那般，那最后散播出这个消息的应该就是天魔女，是她施展了天魔献祭，造成了她跟程弓一起来到幽冥绝域，这么看事情倒也合理。”

　　“天魔女新生一代中真正强大之人，连你都自愧不如，而且修炼九转天魔功保命是最出名的，你认为她会为了杀程弓牺牲自己吗？”鲲鹏大帝看向九尾太尊。

　　“对这天魔女的情报太少，属下也很难具体分析出什么来，但有一点可以肯定，在那神龙仙宫之中这天魔女为了杀程弓确实不惜一切。而且她虽然从没多说，但行动上属下却看出，她是真心在帮武亲王。如果她是真的为了武亲王可以做一切的话，那这样做就有可能了。而且刚才属下也提到过，神龙仙珠、还有妖尊提到过的神秘令牌、道尊龙珠等众多东西的确是程弓刚刚得到，知道这个消息的并不多，尤其是他有可能拥有一件超越绝品道器存在的法宝这件事情，更不是一般人所能知道，属下也仅仅是猜测。综合这些情况跟消息，属下认为那人是程弓的可能性非常之大。”

　　九尾太尊也很郁闷，这次来鲲鹏大帝这里也是有请罪之意，她可是跟鲲鹏大帝一个时代纵横九州大地的绝代强者。结果这次临危受命，带人进入神龙仙宫，却仅仅得到一颗道尊龙珠，最大好处竟然都让程弓得到，而妖族这边却损兵折将，她自己都感觉不好意思了。

　　不过九尾太尊以前在鲲鹏大帝身旁，也是以出谋划策为主，此刻她的分析跟肯定的回答，还是显示出她厉害之处。

　　看到鲲鹏大帝没出声，九尾太尊建议道：“属下认为这个机会很难得，是程弓的可能性很大，而他身上的东西绝对是一座活的宝藏，还是尽快派人去追查这件事情为好。”

　　“轰！”就在此时，九尾太尊突然感觉周围景物转换，自己竟然已经不在刚才的大殿之中了，而是在一处广阔的空间之中。

　　“大帝，这是？”九尾太尊奇怪的看向鲲鹏大帝，不明白鲲鹏大帝这是何用意。

　　“你还差半步就悟道了，这里是我平时修炼的时间加速密境修炼空间，你就在这里修炼吧，达到天尊境界再出来。”

　　“那……程弓的事情？”

　　“我不会再派人去追杀他，我不会给他任何一点机会，从你分析程弓一路走来的轨迹，此子太过恐怖。如果他真的出现在幽冥绝域，那我就要亲手将他扼杀，不给他任何一点机会，不给他再成长的机会。”鲲鹏大帝说完，人一步跨出已经消失在九尾太尊眼前。

　　虽然之前经历了那么多事情，很多人都感觉鲲鹏大帝已经不行了，但看着鲲鹏大帝离去的身影、九尾太尊魅惑众生的面容上竟然带着一丝如同少女般纯洁的仰慕的神情。

　　大帝还是当年的大帝，不论是万年前在九州大地还是在灵山又或者在这幽冥绝域，大帝都是最伟大的。程弓，如果你真的来到了幽冥绝域，那你嚣张、纨绔的人生可就要到头了。

　　……

　　逃，云无形、风无影此刻已经将力量发挥到极限，不断的在逃，因为对这周围不熟悉，而且这里是幽冥绝域战场，也不敢太随意不断撕裂虚空穿行。而且撕裂虚空穿行留下来的线索反倒是更多，所以两人就不断变化方向，向着幽冥炼狱的方向冲去。

　　以她们如今的修为，加上她们的经验，中间还有那么长的时间，已经让她们逃出去了几十万里，变换了无数次方向。

　　就算是后来天眼魔帝顺则最初她们逃走的方向追上去，一时之间也只能慢慢去追赶，也不可能立刻找到她们。

　　因为她们提前走掉了一段时间，之前又没被其他足够强大人物纠缠住，早已经逃出一般神念探查范围，就算一般天尊、魔帝来了也无可奈何，但没想到第一赶到的就是天眼魔帝。

　　这天眼魔帝本身就拥有天赋神通，如今刚刚成就魔帝，竟然能依靠独特的天赋不断追踪下去。

　　云无形、风无影也不知道逃出多远，她们已经绕过了幽冥炼狱大军镇守的地方，从偏僻的地方绕了过去。对于这种单独行动的人类，幽冥炼狱方面也不会阻止，事实上幽冥绝域空间广大无比，是连接幽冥炼狱跟灵山中间之处。

　　就算道尊、魔尊那等存在也没办法将这里完全封闭，所以两方在这里战斗不断，但却也没办法阻止对方小规模的进入到彼此地盘。

　　所以灵山之中会有魔出现，幽冥炼狱之中也会有来幽冥炼狱冒险的修真者存在。

　　“逃脱了吗？现在怎么办？”十几天不停的逃，如今已经渐渐的逃离了幽冥绝域的地头，此刻她们已经来到距离幽冥绝域附近的幽冥炼狱边缘处，已经有大规模的魔居住生存的地方了。

　　两人停下来看着彼此，心意相连，但这一刻却又都不知该怎么做了。因为从始至终，就是程弓最开始告诉她们有强大存在追上来，她们并没有真正感受到什么。

　　两人决定不下来，又同时看向肉肉。

　　看到她们看向自己，此时正坐在云无形肩膀上的肉肉使劲的摇了摇头，眼中的意思很明白。

　　“我哪知道，我感觉我们早就安全了，就像是自己在跟自己玩捉迷藏一般。”


第八百一十三章 吞噬天赋神通

　　云无形、风无影看着彼此，最终两人同时点了点头，继续跑。虽然每一天几十万里甚至上百万里的不断变换方向逃走也是一件极其枯燥、痛苦的事情，尤其没有目的没有发觉后边有人，还要不断的在跑也是一件很痛苦的事情。

　　但她们坚信程弓的话，此刻虽然也感觉应该没事了，但最后还是决定继续按照这个方式，哪怕早已经甩脱了那个人，做这些都是自己跟自己瞎紧张的事情，她们也决定要坚持到程弓身体恢复的时候。

　　肉肉看到她们又要跑，小嘴巴动了动，对这些它兴趣真的不大，现在就是想程弓的伤势赶快好了，它好能回到虚空阴阳鼎外鼎空间趴在碎片上好好睡一觉。

　　云无形、风无影的身形再次变换反向，她们的身体刚刚加速要走，就感觉周围的空间突然变动……

　　“不好。”云无形、风无影顿知不好，她们两人再想撕裂空间或者爆发力量冲击已经来不及了，原本的山川河流，众多幽冥炼狱众多魔头、魔王的气息都已经消失了，在这里她们只感觉到了一股气息，一股恐怖的气息。

　　抬头一望，正看到前方高空之中高高在上的天眼魔帝。

　　“有意思的两个娃娃，明明不知道我在后边追赶，却能让本魔帝追踪了十几天，你们也算是一号人物了。”天眼魔帝这十几天追踪下来也非常奇怪，他不断的再接近对方，但对方变化方向每次他都要停下来施展神通查看，这个时间云无形、风无影她们又会跑出去很远然后继续变换方向、位置、抹掉所有的痕迹。

　　“真让大少给说中了！”云无形、风无影姐妹连心，两人同时冒出这个念头，十几天没有任何感觉像是对着元气一般在跑，如今才知道是对方太强她们根本察觉不到。

　　怎么办，现在该怎么办？

　　不管怎样，死都不能让他威胁到大少。

　　“程弓，是那个杀死鲲鹏大帝儿子的程弓对吧，将他交出来，也许本魔帝一高兴还可以收你们俩做女弟子。”天眼魔帝此刻已经一切尽在把握，达到天尊、魔帝这等境界之后，已经能将自己的空间元界在一定程度随意控制，在跟对方战斗的时候将对方拉入自己的空间元界，因为此时的空间元界形成了一些法则、规则力量，对自身有很大帮助。

　　云、聚散无形、风、来无影、去无踪、风云聚会、天地变迁，风行、云动。

　　风云剑气，七万年前号称万剑之首的门派，风行、云动，风云剑气、动天地。

　　程弓并没真的了解风云剑气，但风云剑气改良之后的几种功法他却知道，这风云剑气对于继承人的要求天难，所以风云剑气这个曾经号称万剑之首的门派有许多传承，却并没有真正传承流传世间。

　　程弓早将风云剑气一些他知道的东西教给云无形、风无影，再加上杀死阴长啸之后从他那里得到令牌跟空间戒指，也将风云剑宗当年在遗迹中发现的关于风云剑气的功法教给她们。

　　如今云无形、风无影双剑合并，瞬间爆发出惊天动地的剑气，剑气纵横之下将这天眼魔帝的空间元界都几近撕裂。

　　“这是什么剑气，两人联手竟然爆发出几十倍的威力，竟然堪比天魔皇巅峰，不，这种攻击力几近可以媲美半步魔帝的存在了！”天眼魔帝抬手之间抵挡住云无形、风无影的剑气，同时他力量凝聚的手掌竟然被割开、刺穿一些地方。

　　虽然只是力量凝聚的手掌，但这也让天眼魔帝无比震惊了。原本他看云无形、风无影都只是纯阳中期修为，还起了收她们做徒弟的想法，此刻他却顿感压力不小。太强了，这套剑气的攻击之法强到令人难以想象的地步了，天地间竟然有这么强悍的剑气。

　　如果自己能学会，就算战胜魔帝中期之人都没问题，甚至可以抗衡魔帝后期了，虽然这只是他自己一厢情愿自以为是的想法，但这个念头一旦产生就让他兴奋、激动不已。

　　风云剑气、风行、云动，云无形、风无影就像是为这剑气而生的一般，将这剑气发挥得淋漓尽致。只可惜她们的力量毕竟有限，都只是纯阳中期而已。如果她们全部都是纯阳巅峰太尊，联手还真跟这天眼魔帝有的一拼。

　　“再怎么挣扎也都是徒劳的了，交出这套剑气，将之前那个叫程弓的家伙也交出来。”天眼魔帝说着，已经不再使用什么招式，直接以自身本命道规加上力量凝聚的手掌再次笼罩压迫下去。没办法，这风云剑气玄妙之处远超天眼魔帝所学的任何神通法术，比拼神通、法术天眼魔帝就算借助力量占据优势，一时半会也难以取胜。

　　此处是在他的空间元界，再借助他领悟的道规，直接压迫下来，一力降十会，完全是以绝对力量压迫。

　　“嘭……嘭……嘭……”云无形、风无影的剑气爆发出惊人的力量，但却无法打破天眼魔帝的手掌，眼看着如同山一般的压迫下来，而且这是在天眼魔帝的空间元界，想逃离都没办法。

　　她们只能拼命的挣扎，此刻云无形突然第一次没有利用她们那种玄妙如一体的感应，一个人就要冲上去。

　　“不！”不需要说，风无影心中大惊。

　　“一会我激发力量打开缺口，护着肉肉离开。”独特的联系方式，甚至让她们可以不需要神念沟通，就能知道彼此的感受跟想些什么。

　　“我来！”风无影立刻知道云无形要做什么，她要牺牲自己打开缺口。

　　“你知道的，我其实修炼有些时候比你快，但为了一起修炼风云剑气我特意控制在跟你一个状态，我有激发的秘法，而你就算牺牲了也未必能打开这个天尊的空间元界跟本命道规的封锁。”这种时候，云无形也不再隐藏。

　　“……”风无影心中一颤，因为云无形说的是事实，她们姐妹相依为命，连名字都是阴长啸为了风云剑气给她们起的。

　　只是后来见她们修炼风云剑气太恐怖，反倒不敢让她们修炼太多，不断利用她们去为风云剑宗获取利益，直到她们遇到了程弓这一切才改变。

　　姐妹俩心意相通，如同一体，此刻风无影心已经有些乱了。

　　“哈哈……怕了是吧，本尊还真不想杀了你们，乖乖的束手就擒也许还有机会。”云无形跟风无影的沟通让风无影的心乱了，心一乱剑气上立刻体出来，那种风行、运动的配合，爆发出几十倍攻击力的剑气威力立刻锐减，天眼魔帝立刻感受到了，还以为她们面临死亡跟自己不可抵抗的力量已经有些灰心丧气、失去斗志了呢。

　　“轰……”完全已经将云无形、风无影她们掌控在巨大手掌中，用本命道规控制住的天眼魔帝心中一定，瞬间释放出强大力量要束缚住云无形、风无影，以防她们继续有什么其他举动，同时避免她们自保一类的举动。

　　这种束缚的力量非常强大，甚至对神念都有巨大影响。

　　“快，准备……”云无形说着，身体力量已经在以一种诡异方式催动，在她一个人的体内竟然同时运转两种剑气，而且她还要直接将两种剑气合拢。

　　“嗖！”她这边还没等不惜一切爆发呢，肉肉已经飞了起来，张口直接一吸，瞬间天眼魔帝释放出去的力量全部被肉肉吸入其中。非但如此，还有他凝聚的巨大手掌，甚至连他的本命道规都在受到肉肉巨大的吸力要进入肉肉的腹内。

　　“这……这怎么可能！”

　　“停住，镇、镇住，可恶……”天眼魔帝怒吼着想控制住，但却根本控制不住局面，接连爆发，但所有力量都如泥牛入海一般消失的无影无踪。

　　原本高高在上、一直一切尽在把握的天眼魔帝终于有些急了，如果失去本命道规的话，那他就彻底完了。他能达到天尊境界，也不是天份足够，只是一次奇遇勉强达到天尊境界，那几乎耗费了他的一切，如果失去这丝本命道规自己力量大打折扣，那他等于丢了半条命，而且永远补不回来的半条命。

　　“啊，天眼天威、镇压！”天眼魔帝双眼之中爆发出恐怖的光芒，形成一股无与伦比的天威压迫下去，这股力量猛烈到一定程度，虽然依旧被肉肉吸入腹中，但瞬间爆发的力量也将肉肉震飞出去。

　　“轰！”最后天威被吞噬爆发出来的力量，震得天眼魔帝的空间元界直接崩溃，他的人直接被震如虚空之中，而肉肉跟云无形、风无影他们也直接被震得失去影踪。

　　“啊！”天眼魔帝双目带血的冲了出来，他感觉到了自己天眼独特的天赋神通竟然被一股力量吞噬了，自己失去了这种天赋神通。

　　虽然保住了本命道规，却失去了这种他最自傲的天赋神通，此刻他就跟一个勉强达到魔帝境界的普通魔帝没有任何区别了。


第八百一十四章 破解、修炼

　　天眼魔帝几乎抓狂，神念疯狂的扫视周围每一寸，甚至以魔帝强横神念直接冲击虚空之中搜寻，但却根本找不到那两个女娃还有那个肉团。

　　“啊，可恶……”天眼魔帝怒吼一声，强横的力量掩饰不住爆发，将周围一个小城镇跟周围几里范围夷为平地，随后疯狂的冲向周围寻找起来。

　　“肉肉！”看到肉肉被震飞出去，云无形、风无影也吓了一跳，第一时间冲了过去。

　　肉肉使劲的摇着头，身体之中一会冒出一块，让它显得特别诡异，好像随时要炸开一般。如果要是程弓在这里，肯定也就见怪不怪了，但云无形、风无影却是被肉肉吓的够呛。

　　好在她们经验还是很丰富，心中再如何担心肉肉的情况，却没忘记趁着这个机会快速逃走，也正是因为她们反应的及时，才没被随后的天眼魔帝追上。

　　虽然在幽冥炼狱、幽冥绝域、灵山不像九州大地那般对天尊、魔帝这等存在有压制，但这等级别也很少会有真的出手，就算出手也都会在一些特别区域战斗，而天眼魔帝最后暴怒下让方圆千里大地夷为平地，也是一件不小的事情。

　　这件事情在幽冥绝域跟幽冥炼狱都有传播，在他们离开之后半天内，不断有一批人过来查看。

　　就在不少人查看中已经确定这个是天眼魔帝，而天眼魔帝之前出现搜寻程弓追踪那两个女子的消息也不是什么秘密，此刻在战场的上空，鲲鹏大帝隐匿行踪高高在上看着下方。

　　虽然是敌对关系，但他来到幽冥炼狱却也不惧，只是很小心的隐藏而已，不惧怕不代表会犯傻。

　　“这不是战斗造成的，应该是暴怒之下发泄而已，能让那个刚成为魔帝的小家伙如此暴怒，这个程弓到底做了什么？”想起程弓，鲲鹏大帝的眉头都微微皱起，如果真是这个家伙还真有可能。虽然这天眼只是个不成气候的天尊，但能将一位天尊气成这样的人也不多了。

　　幽冥炼狱太过广大，鲲鹏大帝都有些头疼，但杀程弓的心思却不可阻挡，即便是冒险进入幽冥炼狱也在所不惜。

　　……

　　身在肉肉腹中，程弓身体不断在恢复，程弓自己也不清楚过去了多久，他终于能感觉到自己的身体又重新塑造，经历这一次近乎毁灭的打击跟重新凝聚，程弓的身体强度也再次提升了一个境界。

　　身体达到纯阳巅峰的程度，程弓的神念也得到了许多感悟、启发，尤其是逐渐了解破解那天魔献祭。这天魔献祭乃是天魔宗最神秘诡异最后一招，用处很多，连道器空间都不能阻隔，任何秘境空间都难以阻隔，可想而知有多么奇特。

　　这天魔献祭是天魔宗天才之人发明，也只有将九转天魔功修炼到一定程度的天才才能施展，蕴含了天魔功、空间、力量、阵法等无数知识在里边的精髓所在。

　　虽然只是一招，但要破解的难度却无比惊人，重塑身体恢复是一方面，最重要的是程弓要彻底破解这天魔献祭。

　　身体稍微好一些之后，程弓就在肉肉腹内将小虚鼎调出，他自己现在没办法进入虚空阴阳鼎外鼎空间，没办法完全借助内鼎毁掉这天魔献祭的力量，只能采取其他方法。

　　事实上如果不是担心外边云无形、风无影、肉肉他们的安全，程弓倒是真的很愿意慢慢研究这天魔献祭，这种机会求都求不到呢。

　　现在他是被迫去研究，因为要毁掉这天魔献祭只有依靠虚空阴阳鼎内鼎，而自己还进入不了虚空阴阳鼎外鼎空间，只能逼着自己想别的办法。

　　将小虚鼎取出，程弓立刻进入其中催动时间加速，如今元晶充足根本不用担心，也不用再使用纯元丹去催动，效果惊人。

　　天魔献祭是天魔宗最狠毒的做法，如果不是有逆天之办法，就算这个人转世重新投胎都磨灭不掉这种印记。

　　也有人称这位天魔诅咒，根据情况不同，有的不用牺牲自己就能施展，只是威力强弱而已。天魔女这个天魔宗的天才在自爆没能击杀程弓后，就用了这么最后一招，以她最后的生命为代价，这个天魔献祭的威力就大到难以想象了。

　　程弓神念之中都有一些痕迹，想直接抹除几乎不可能，这东西本身没有任何危害，但却能让别人清楚的知道你在哪里。

　　因为没有危害，他能融入神念、身体任何地方。

　　这才是这天魔献祭也就是天魔诅咒最可怕的地方，程弓现在都不敢去想云无形、风无影跟肉肉他们的情况，他现在已经恢复战斗力了，但他却不能出去。不只是他不能出去，甚至连他的身外化身火凤魔龙都不能出去。

　　因为他们都有天魔诅咒的力量，一出去就真的成了众矢之的，想逃都逃不掉了。

　　如果自己不出去，云无形、风无影她们在肉肉那个神奇的小家伙的帮助下，也许还有一些机会，但如果出去就死定了。

　　所以程弓沉下心思来，在小虚鼎之中不断研究这天魔献祭。

　　时间一点一滴过去，三个月，五个月……

　　一年……

　　两年……

　　五年……

　　……

　　在小虚鼎的时间加速空间之中，程弓完全沉浸其中，一点一滴的研究这天魔献祭。这天魔宗最神秘的招式，一般人是根本不可能破解的，但程弓可不同。

　　他在研究到第五年的时候，神念就恢复到了天尊中期的程度，随着神念的恢复跟这些年的心得，程弓逐渐开始摸到了天魔献祭的一些脉络。

　　第八年的时候，程弓将自己身体再一次分解重新凝聚了一次，从身体之中渐渐开始剔除那些天魔献祭的力量。

　　第十年的时候，程弓终于打破了天魔女使用天魔献祭封住他体内虚空阴阳鼎外鼎空间的力量。

　　只是此刻他已经不需要再借助内鼎中的至阳真火、至阴真火去毁掉这天魔献祭，因为他已经逐渐掌握方法。

　　“轰……轰……”虚空阴阳鼎外鼎空间之中，程弓正在将那块巨大的外鼎碎片炼化，此刻从那外鼎碎片之中散发出来的虚空阴阳劫的力量已经强大到如同一次天劫一般惊人。

　　甚至比一般纯阳太尊悟道，凝聚自己的本命道规的天劫还强大许多。

　　这已经是第十二个年头了，虽然有小虚鼎百倍的时间加速，但外界应该也过去了一个多月了，程弓不得不抓紧每一刻时间。正因为这种紧迫感，让程弓这十二年研究天魔献祭投入一切，才有了神念再度恢复的情况。

　　此刻他已经明白这天魔献祭的一些原理，此刻将小虚鼎碎片重新熔炼，程弓也借助这其中的虚空阴阳劫的力量开始淬炼、凝聚身体。

　　十二年来，程弓以自己身体不断进行研究，结果是不但摸索到了天魔献祭的原理，同时也让自己的身体接近了纯阳太尊巅峰，此刻再借助虚空阴阳鼎外鼎碎片淬炼，程弓的身体直接突破到了纯阳太尊巅峰。

　　而且在逐渐破解掉天魔献祭在身体中的力量后，程弓的身体越发的强大，身体之中已经渐渐的融入了一些道规。

　　这是身体半只脚开始踏入天尊境界的预兆，这次凝练程弓用了一个月才完成。

　　已经恢复了一小半的虚空阴阳鼎外鼎空间之中已经是天地分明，甚至天空之中隐隐有日月凝聚之势，程弓此刻才发现自己的神念竟然在熔炼这外鼎碎片，伴随着虚空阴阳鼎外鼎空间成长的时候，不知不觉中将自己的道规跟这外鼎空间中要诞生的道规融合。

　　这一刻，程弓才真正感觉到这虚空阴阳鼎彻底被自己所掌控，这里是要形成独立世界、空间。

　　这里的法规、大道都要凝聚，而到时候自己的大道就是这个世界的大道，自己的一个念头就是天、就是道。

　　这种感悟、这种融合是程弓上一世完全没精力过的，之前神念经过十年的感悟摸索已经恢复到天尊中期，但这次则是一次彻底的突破，让程弓的神念在第十二个年头里又跨进了一步，达到了天尊后期的境界。

　　程弓知道，自己此刻的神念已经不再是简简单单恢复到上一世的程度了，因为这一路上他有太多新的感悟，太多新的领悟、突破，这些将会为他打开一扇新的大门。

　　而不知不觉中程弓的法力也已经达到了纯阳后期的程度，清除身体中的天魔献祭力量之后，程弓开始集中力量彻底破解整个天魔献祭。

　　他也将是第一个彻底将天魔献祭完整破解之人，而且程弓通过这次破解，也对天魔功、天魔献祭有了彻底的了解。

　　现在他甚至可以轻易以天魔献祭的手法施展这招，而且凭借他对神念的理解，不需要自爆以生命为代价，此刻就能施展出天魔女施展天魔献祭的效果。

　　这次的进步也让程弓感觉到无比舒畅，自从突破的纯阳太尊境界，程弓就已经开始踏上了加速恢复力量之路。当然，这跟他后来得到道尊龙珠能提供强大力量，之前又接触了道祖令牌，以及参悟神龙仙龙外围防御，彻底破解天魔献祭这些也有很大关系。


第八百一十五章 天眼魔帝之怒

　　以前因为都在打基础，不论是神念、身体、力量、功法方面，上一世的东西都太高，能借用的太少。但程弓自身达到纯阳太尊，神念又达到天尊之后一切则变得不同起来。

　　除了程弓变得不同起来之外，在虚空阴阳鼎这十几年变化最大的就要属秦云儿了。原本一直只是一条小青蛇的秦云儿，在程弓得到神龙仙珠那三分之一后就交给了她。

　　十几年间那条小青蛇已经长出青龙角，完成了一种别的妖兽几万年都难以完成的蜕变。

　　而且她的神智显然恢复了不少，程弓曾经过去过，她看程弓的眼神也变得非常熟悉起来，只是她此刻完全沉浸在吸收神龙仙珠力量上。

　　她吸收神龙仙珠，有一种得天独厚的条件，本来就属于偏远龙族后裔。而后彻底毁灭，重新凝聚，之前处于一种原始状态，如同胎儿一般，后来程弓得到神龙仙珠之后将神龙仙珠这三分之一碎片毫不心疼的给她。

　　从本质上就让秦云人彻底得到改变，只是她这种变化需要的时间更加漫长。

　　而程弓的分身火凤魔龙这十几年来也一直单独吸收一颗道尊龙珠的力量，增长的速度也非常之恐怖，再加上程弓最后熔炼巨大碎片，整个虚空阴阳鼎外鼎空间法则、规则甚至‘道’都开始形成的这个变动跟影响，火凤魔龙也跟着受益。

　　此时火凤魔龙已经达到了天尊后期的程度，到达天尊境界，一般每提升一个层次都是以千年计算，几千年都是少的。

　　而程弓的火凤魔龙就算加上在小虚鼎时间加速的情况下，也不过才十几年的时间。首先这火凤魔龙是程弓的身外化身，程弓神念恢复、提升，让分身又无穷尽的增长空间，其次这火凤魔龙本身就是火凤凰跟魔龙的合体，拥有两大神兽特质，再加上吸收了道尊龙珠上的力量，力量想不暴涨都难。

　　时间也在不断流逝，百倍加速，程弓珍惜每一刻在疯狂修炼、提升，同时一点点将天魔献祭影响到自己的所有力量都清除着。

　　……

　　两个多月的时间，云无形、风无影带着肉肉早已经逃入了幽冥炼狱的深处，此刻他们正在一个两大幽冥炼狱部族的战斗外围。

　　“嘿嘿！”肉肉看了看四周，得意的笑着，双眼放光看着眼前的一切。

　　原来这场战斗已经是几天前发生的，只不过此刻肉肉正在使用它吞噬了天眼魔帝的天赋神通在将这一切重现，而就在此时，突然看到天空之中一个身影直接撕裂虚空出现在战场上方。

　　愤怒的气息、强大的天尊威压，让下方正在战斗的两个部族全部匍匐在地，动也不敢动一下。

　　这两个部族最强的也不过是魔皇存在，面对着魔帝存在的天眼魔帝，他们连反抗的念头都不敢有。

　　“轰！”天眼魔帝并没再杀戮，毕竟就算魔帝如果随意杀戮，也会有强大存在出来的，他只是愤怒的扫视周围之后，直接再次迈步之间踏入虚空消失。

　　魔帝存在何等强大，要搜寻一个人或者一个魔一般来说根本没办法逃掉的。就算不用推演、易算，到了那等地步本身就对道有了一种感悟，心生念动就能大概有一些感觉。

　　而顺着这种感觉查探下去，一般就能找到自己要找的人。

　　所以想逃脱魔帝、天尊这等存在的追杀，除非同级别存在，否则是很难做到的。而后边这一个多月来他们能一直没被天眼魔帝追到，最大的原因就是因为肉肉吞噬了天眼魔帝的天眼威压力量，能跟之前的天眼魔帝一般。他们就是凭借这个，一直小心的远远跟在天眼魔帝后边。

　　“看来他快要疯了，我们继续跟上去。”云无形、风无影说着话，一招手肉肉已经飞到风无影手上，最近它已经跟云无形、风无影混的非常熟了。

　　小爪子很得意的一指天眼魔帝之前消失的方向，它现在越来越喜欢新吞噬的这个能力了，因为闲着没事可以不断将以前一个地方发生的事情重新显现出来，这种事情很好玩。

　　它现在每到一个地方，闲着没事就恢复一下最近这个地方最近几天，甚至几十天都发生过什么。

　　肉肉吞噬之后，对于这个能力的运用显然比天眼魔帝更加熟悉。

　　“可恶的东西，你们这两个贱女人，还有这个混蛋的家伙，竟然将我的能力给吞掉了……啊，我要灭了你们。”突然，天空中传来一声暴怒、几近疯狂的吼声，竟然是应该早已经离去的天眼魔帝。

　　肉肉猛的一吐小舌头，左边看看云无形、右边看看风无影，这是怎么回事。

　　云无形、风无影两人也是心中一惊，这两个多月他们一直跟这天眼魔帝捉迷藏，怎么会被发现呢？

　　天眼魔帝此刻双眼血红，整个人已经是暴跳如雷，出离愤怒了。

　　因为刚才肉肉熟练运用原本属于他的天赋神通，他都清晰看到了，竟然比身为天尊的他用的都更好。他也彻底明白，为什么自己明明感觉他们就在附近不断追踪下去，却总是追不到，却又找不出原因。

　　现在才真的明白，他们竟然就在自己身后，他现在已经快要被气疯了。

　　要不是他突然想起前几天这两个部落战斗争夺的东西，有可能是一件不可多得的材料，在怎么都找不到云无形、风无影跟肉肉的时候突然想到回来将那块材料取走，也不可能发现这一切。

　　天赋神通被人吞噬据为己有，自己还被人耍了两个月，此刻的天眼魔帝已经彻底暴怒了。

　　“嗖！”几乎在天眼魔帝出现的瞬间，云无形、风无影两人已经瞬间联手，两道剑气直接冲向远处。

　　“万眼魔剑大阵。”天眼魔帝这次吸取上次教训，上次肉肉那一下绝对是他此生以来最大的噩梦，这一个多月来他每次想到都会害怕，那是一种什么样的力量。

　　尤其现在见肉肉竟然能将天赋神通都据为己有，他更加不敢大意，直接将自己的法宝施展出来。

　　周围空间、一切全部都被锁定，无数魔剑飞舞，虽然在第一次跟云无形、风无影碰撞的瞬间就被云无形、风无影的剑气毁掉数把，但这万眼魔剑大阵魔剑数量惊人，变化莫测。

　　尤其是天眼魔帝以魔帝之尊操控，那威力自然惊人。

　　“当当当……”云无形、风无影不断使用风云剑气抵挡，但仅仅几下就已经有些抵挡不住，身上不断被魔剑伤到。

　　此时肉肉再度张口，再度将众多魔剑吞入腹中。

　　天眼魔帝看到这一幕双眼瞪大，不敢置信，他特意使用这套剑阵就是因为数量众多，除了主要几把之外，其他完全以力量催动凝聚就行，因为肉肉当时连他的天赋神通都能吞噬。在最后互相震开肉肉的时候，他隐约的感觉到肉肉体内那股力量，连身为天尊的他都感觉恐怖。

　　“嗖……嗖……”此时见肉肉真的再次将万眼魔剑大阵中的魔剑吞噬了许多，天眼魔帝只是吃惊却并没意外，反倒是露出得意的笑容。此刻，剑阵中几把魔剑突然绽放光芒，瞬间从侧面突破肉肉前方吞噬力量，从后方刺向肉肉。

　　“小心。”虽然有云无形、风无影抵挡，但肉肉还是被一把魔剑刺中。魔帝控制的魔剑，威力之强可想而知，肉肉直接被震飞出去，虽然很快站起来晃着头，但嘴角上明显有血迹，被打中的地方被割破。

　　云无形、风无影两人为了给肉肉拦截魔剑，也再度受伤，而此刻这万眼魔剑大阵魔剑的数量瞬间增加，速度、威力都在增强。

　　“吞噬了本帝的天赋神通，你们就要付出十倍、百倍的代价。”天眼魔帝眼中闪动恨意，同时也闪动着兴奋、激动的精芒。这小兽太神奇了，就算是神兽也没有听说会有这种能力，一定要重创然后想办法将其收服，而这两个女娃身上的剑气也一定要得到。

　　她们身上应该还有那个程弓的消息，如果再能得到神龙仙珠、道尊龙珠甚至仙器……

　　因为当时程弓他们迅速想办法掩盖住了天魔献祭的力量，所以这件事情如今虽然广为流传，但相信的人并不多。但天眼魔帝却已经非常肯定，她们身上绝对有大秘密，只要得到这些东西，就算损失再大都值得了。

　　肉肉接连尝试想吞噬掉这个万眼魔剑阵，但天眼魔帝早有准备，总能想办法打断肉肉的吞噬。他吞噬的时候就送一些力量给它吞噬，同时不断打断它。

　　肉肉的吞噬力量虽然非常神奇强大，但这天眼魔帝自身力量太过强大，肉肉没办法一口气破掉、吞掉天眼魔帝送过来的力量，就没办法破掉这魔剑阵。

　　肉肉自己也气的不行，身上的伤越来越多，它自己也感觉力量不断减少衰竭，而云无形、风无影比它的情况更加糟糕。


第八百一十六章 强悍身体

　　“你们都已经非常神奇了，但你们的力量太弱，就算剑气再好、吞噬力量再神奇，本身力量上的差距是不可逆转的。还想吞噬本魔帝的本命道规，以后本魔帝就要将你彻底收服，还有你们两个，没人能救得了你们，没有人……”看着逐渐掌控局势，天眼魔帝终于感觉心中的一口闷气要吐了出来。

　　“当……当……当……”就在此时，最后要再次将肉肉重创到难有一点反抗力量，要将云无形、风无影击杀的魔剑，瞬间传来碎裂的声音。这些魔剑虽然并非特别强大，但也堪比一般下品道器，只是此刻就像是瓦片一般的纷纷碎裂。

　　“嗯！”天眼魔帝神情微微一变，瞬间凝聚万眼魔剑大阵增强大阵威势，小心的看着眼前之人。

　　“你……呵呵……”云无形、风无影姐妹看着程弓开心的笑了，这两个多月来的一切努力，拼杀，在看到程弓这一刻都值了，太值了。而且她们原本已经绝望、必死的心又活了过来。

　　因为程弓来了，只要他在，哪怕有任何危险都能被轻易解决的。

　　“有句话他倒是提前已经替我说了，没人能救得了他，好好休息。”程弓说着一抬手已经将云无形、风无影送入虚空阴阳鼎外鼎空间，但是要将肉肉送入其中的时候，却遭到肉肉的拒绝。

　　肉肉此刻已经被打的没有一点力气，很是委屈的看着程弓，随后气鼓鼓的看着天眼魔帝，它从跟了程弓之后就从来没吃过什么亏。可以说是要什么有什么，在九州第一神器虚空阴阳鼎外鼎空间之中养的舒舒服服的。

　　就算偶尔程弓让它出来做点事情，多数也都是占便宜的事情，很少有被追的这么惨，最后还被修理的这么惨，尤其是这个家伙还想收服了自己，肉肉越想越恼怒。

　　“行，你想看着也行，一会将他打得比你还惨，顺便将他本命道规打碎了让你吞噬了，然后我再补偿你一块道尊龙珠碎片。”程弓看着肉肉可爱的小样，用手揉了揉肉肉的头说着。

　　天眼魔帝突然看到程弓出现也是一愣，但心中也隐约猜到此人应该就是那个程弓，他一直在闭关并不知道程弓什么事情。只是因为天魔女最后的那道神念才知道，此刻见他出现，他第一想法就是自己果然没猜错，这两个女娃跟这个小兽身上果然有秘密。

　　只是他也有些奇怪，因为这个人出现自己并没察觉到有天魔献祭的气息跟情况，要知道天魔献祭如果是这种公开让所有人知道的，那会在身上有一种浓重的天魔气息，就算远在万里之外只要神念稍稍探查都能发现。

　　而且这种气息，是进入秘境空间、空间法宝，甚至使用各种法宝、力量、功法都没办法隐藏掩饰的。

　　天眼魔帝只是心中奇怪，但下一刻他就瞪大眼睛，自己的万眼魔剑大阵还在运转，自己堂堂一代魔帝还在高空看着他们，他在说什么？

　　要将自己打得比那个肉团小兽还惨，要将自己本命道规打碎！！

　　天眼魔帝不是没见过狂人，但却从来没见过这么狂的，不，这已经不是狂了，这是疯狂了。

　　如果对方也是魔帝、天尊倒也罢了，那最多是嚣张、自大、自以为是，但对方竟然连天尊都不是，就敢说这种话，简直已经狂到没边了。

　　但是他倒是听到另外一个消息，道尊龙珠，这小子有道尊龙珠……

　　虽然心中还奇怪，他身上为什么没有那天魔献祭的力量，但此刻已经管不了那么多了。

　　“乳臭未干也敢在本魔帝面前……”

　　“轰！”天眼魔帝的话没说完，就感觉到自己的神念如遭雷击，轰然之间一股狂暴的力量冲击，瞬间让他几近疯狂、崩溃，好在他毕竟也是一代魔帝，最终稳定住自己的神念。

　　但下一刻却看到一个身影已经出现在他的身前，刚才那个弱小，连自己十分之一都不到的人类修真者，此刻已经变得比他这个魔帝高大百倍。

　　几百米的身躯，一拳轰击下来如同小山压下一般，力量，恐怖到了极点的力量。

　　快，神念冲击还没结束，就是强横的轰击下来，幽冥炼狱存在跟修真者不同。天眼魔帝本身躯体也很强悍，面对这种强横的肉体攻击，想也不想身体也变大许多，一拳迎了上去。

　　“轰……嘭……轰……”天眼魔帝变大的身躯，在跟程弓硬拼之下就手臂直接被打得炸裂，他原本凝聚的万眼魔剑阵被他自己的身躯打穿，随后身体被轰入地下，周围几十里都被这股力量冲击炸开。

　　不过这天眼魔帝的力量的确是魔帝程度，程弓身躯也被震飞出去几十里，但程弓如今的身体已经是真真正正的跨入了天尊初期的境界，程弓最终在小虚鼎时间加速的空间之中一共待了二十年的时间。最后几年就是拼命让身体突破，如今他的身体已经是真真正正的天尊之体。

　　此刻再使用巨灵变，比之一般天尊强横的可不是一点半点，就连拥有魔帝躯体的天眼魔帝在正面硬拼中都吃亏。

　　“啊……这……这怎么可能，我的手臂……”看着自己被轰碎的手臂，天眼魔帝简直不敢置信。虽然眨眼间这手臂已经重新恢复，但他心中受到的冲击、伤害却无法恢复的。

　　刚才虽然他神念受到重创，没办法发挥最强，但身体力量跟其他不同，原本见程弓竟然以身体跟自己这位魔帝拼，天眼魔帝心中还在笑这家伙是疯了呢。

　　就算同级别的天尊都不会傻到跟魔帝拼身体，这家伙简直是在自己找死，但真的拼了才知道，自己千锤百炼的身体在对方的轰击下变得那般脆弱。

　　“轰……轰……轰……”下一刻，程弓已经再次冲了过来，虽然此刻天眼魔帝的身体变得跟程弓差不多大小，但他神念已经被程弓神念伤到，本身就很难做出最准确的反应，身体虽然有基本强度，但要想发挥到最强状态还是要依靠功法、调控力量的。

　　此刻程弓一拳拳轰击下去，天眼魔帝拼命抵挡之下，整个身体完全被轰击进入地下。每一拳的力量他都没办法完全消化，即便已经动用了本命道规、自身法力、甚至尽量施展一些近距离神通，但在程弓的疯狂轰击之下都作用不大。

　　都没办法完全消化程弓的重击，而稍微散发出来的力量，就让整个大地为之碎裂。

　　一直将那天眼魔帝轰击进入地下几万米，周围都已经完全碎裂成一个巨大的天坑，恐怖异常。这也就是幽冥炼狱，如果这要是在九州大地，恐怕一州之地都彻底粉碎了，就算在幽冥炼狱这种强大的世界之中，千里之地都完全粉碎成为虚无。

　　“万眼魔剑阵，凝聚，魔剑归一。”天眼魔帝被打得快郁闷死了，堂堂的一代魔帝竟然被人不断轰击，打得狼狈不堪，连还手的机会都没有。

　　暴怒之下，万眼魔剑阵凝聚归一，瞬间出现在天眼魔帝手中，半绝品道器的威力在天眼魔帝手中可比一般纯阳太尊用绝品道器强大十倍都不止了。

　　“烂货，给我碎。当……轰……”程弓手中的破劫枪此刻爆发出最强威势，力量、速度都达到最强，尤其是神念增幅效果，还有程弓已经能轻松将至阳真火、至阴真火、本命真火三种火焰凝聚一体，以前容纳的三种真火有限，此刻凭借天尊后期神念控制，至阳真火跟至阴真火已经达到一定程度，而且不断压缩、凝聚，最终跟程弓本命真火一起汇聚到了破劫枪枪尖之处。

　　虽然已经强行提升到了半绝品道器，但天眼魔帝这魔剑并非程弓他们千锤百炼那种法宝，只是他自己孕育、不断加入珍贵材料靠时间养成的。

　　对别人来说还行，在程弓眼中看就全部都是破绽，何况之前被肉肉吞噬了一些，又被程弓毁掉一些。此刻再凝聚，程弓一眼看出问题所在，没等天眼魔帝出手他已经一枪刺出，正点在这魔剑最弱的环节。

　　在天眼魔帝近乎崩溃的眼神中，他的魔剑瞬间被程弓破劫枪刺碎，破劫枪则势如破竹直接刺入他的身体之中。

　　碎裂，真的碎裂了，这不是被打破之后能随时重组，不是那种变化成剑阵时候的状态了，这次是真真正正的被彻底轰碎。

　　这怎么可能，那枪是什么东西，就算是绝品道器也不可能有这种威力，除非是……仙器？

　　不，不可能的，仙器就算在灵山都极其罕见的，更不要说轻易动用了。

　　刹那间的想法，下一刻天眼魔帝已经没心思为他的魔剑去想什么了，因为此刻他的身体已经被程弓的破劫枪刺穿，天眼魔帝本命道规瞬间运转，身体直接消失，下一刻已经在天空之中重新凝聚。

　　到了魔帝这等境界，这些并不算太难的，但程弓这一下蕴含的火焰力量却无比竟然，他身体重新凝聚，体内三种火焰力量的破坏力可并没因此而消减。

　　“扑……”天眼魔帝一口血喷出，身体上的光芒都暗淡了许多，整个人法力都消减了不少。

　　“什么火焰，怎么会这么恐怖，自己的法力怎么在燃烧？”


第八百一十七章 底气很足

　　“自己可是魔帝，为什么会这样，竟然没办法压制住，耗费这么庞大力量竟然都不行。啊……”

　　天眼魔帝最后无奈，不惜动用本命道规才压制住体内的火焰，虽然最终将体内那些火焰镇压住，但天眼魔帝此刻心中无比恐惧、无比震惊。刚才那一下自己果断耗费元气分解身体重新凝聚，就算如此伤害都如此之大，如果要真是让那枪尖内的火焰完全打入身体。

　　这一瞬间，天眼魔帝感觉身体发凉，无比冰凉之感，可以想象那会是一种什么样的结果。

　　“刷！”程弓已经再次出现在天眼魔帝的身前百米处，程弓并没着急动手，此刻刚才天眼魔帝动手的时候已经使用阵法封闭，虽然不是像之前那般在他的元界空间，但一般状况也不会吸引外人赶来。

　　“追杀了我女人两个多月，最后好将她们重创，还想抢夺我的东西，魔帝就很牛逼吗？”程弓手持破劫枪指着天眼魔帝：“看好了，现在我开始给你们出气了。魔帝是吧，再对你说一遍，现在没人能救得了你，本大少不但要将你打的很惨，就连你的本命道规也要将他打碎。”

　　程弓这话是对一旁的肉肉，还有身在虚空阴阳鼎外鼎空间内的云无形、风无影说的，因为程弓神念特意控制下，她们在虚空阴阳鼎外鼎空间之内一样能看清楚外边的一切。

　　跑，立刻跑，立刻逃命！

　　这是此刻天眼魔帝此刻心中唯一的想法，这个家伙太恐怖了，明明没有达到天尊境界，但身体竟然比自己这个魔帝还强悍，几乎堪比修真者中天尊中期的身体了。而且他的武器也恐怖异常，上边的火焰更加惊人，还有最初那神念袭击，这还怎么打下去啊！

　　这个家伙太恐怖了，逃！

　　想到此，天眼魔帝的身躯已经化为一道魔光，瞬间就要消失在天地之间。到了这种程度的存在，自然都有一些自己独特的逃走秘技，否则没有势力依靠能混到现在，不先学保命早就死一百遍了。

　　“轰！神念牢笼！”强大，强大到让人恐怖的神念，瞬间化为牢笼将已经要消散如同光芒一般的天眼魔帝重新囚禁回来。

　　“空间稳固、天魔诅咒。”下一刻，程弓接连运转天尊后期的神念施展炼神诀中的空间稳固，其实所谓空间稳固又可以称之为空间封锁，虚空、空间都彻底被封锁，同时他也将自己研究改良的天魔献祭施展在了天眼魔帝身上。只是程弓的天魔诅咒跟天魔女的不同，在他特意控制之下，只有他自己能察觉到天眼魔帝身上的天魔诅咒，这会成为最好的追踪、锁定敌人之法。

　　就算在对战之中也用得到，因为这样不论对方施展什么招数，他的位置跟情况都能随时被自己所掌控。

　　“神念，怎么会这样……”天眼魔帝自己都没想到，自己逃走竟然都能被留住，而且对方竟然使用神念，这神念也太恐怖了吧。

　　“轰！”程弓此刻直接将破机枪当成棍来使用，一枪砸了下来，就是纯粹的砸下，这比当枪使更加霸气，更有感觉，因为此刻他就是要砸烂这个天眼魔帝。

　　“嘭……啊……”天眼魔帝急切间只能抬手阻挡，手臂直接被程弓砸得粉碎，身体被砸得凹陷下去，整个人被砸飞出去。

　　下一刻，他人还没稳住身形，程弓已经出现在他的身后。

　　“嘭！”又是一枪扫了出去，完全当棍使用，再次将天眼魔帝身体后辈完全砸得碎裂，见他又打飞了回去。

　　“啊，本命道规，镇压。”天眼魔帝也快疯了，像球一般的被打来打去，就算他这次拼命在被打飞的时候重组身躯想脱离，程弓竟然又先一步在几百里外的地方准确出现，用枪当棍将他的头完全砸扁。

　　魔帝力量、生命力强大，这样的打击也真不容易将其击杀，但这种痛苦耻辱却再也受不了了，当程弓再一次懒腰砸过来的时候，天眼魔帝的本命道规瞬间压了上去。

　　“轰……”程弓破劫枪重重砸在了本命道规之上，本命道规是魔帝、天尊境界悟道凝聚而成，代表着一种道的力量，对于天尊、魔帝来说，是真正最强的武器。如果达到魔帝、天尊后期，本命道规甚至可以融入到自己本命法宝之中，威力更加惊人。

　　此刻破劫枪直接被这本命道规弹起，但下一刻程弓神念一动，破劫枪的重量瞬间变大万倍以上，这种重量就算以他此刻的身体都没办法完全运转使用。

　　这就是破劫枪另外一种状态，几近无限的一种恐怖重量，就如同当初乾坤火种在破劫枪内破劫枪重到难以摄拿收取，因为这是支撑一界的存在。

　　而程弓彻底得到乾坤火种，就已经能改变这破劫枪的重量，此刻将破劫枪瞬间重量变大道程弓自己几乎都难使用的极限，被弹起来的破劫枪瞬间被这重量硬生生压了回去。

　　“轰……轰……”原本天眼魔帝只是想借助本命道规抵挡住破劫枪之后，想办法逃走，但没想到刚刚挡住破劫枪，下一瞬间破劫枪竟然违反常理的压迫下来。这种压迫，几近让空间都为之坍塌，轰然砸在天眼魔帝本命道规之上。

　　本命道规之上的力量瞬间混乱，天眼魔帝感悟的道、法规这一瞬间完全碎裂，本来已经惨得不行的天眼魔帝体内法力沸腾，整个人差点炸掉。

　　碎掉，真的碎掉了。

　　这怎么可能，自己的本命道规怎么可能被砸碎，仅仅是重量砸碎自己的本命道规！！

　　支撑一界之存在，可不是魔帝这种在一界之内感悟道一些道，悟道凝聚属于自己本命道规的人所能承受得起的。

　　一旁一直看着的肉肉这下来精神了，突然张口，瞬间力量席卷碎裂的本命道规，这可是魔帝的本命道规啊！！

　　“不！”天眼魔帝想拦阻，但程弓却已经没兴趣再跟他玩了，已经改变了破劫枪的重量，瞬间一枪刺出。

　　“嘭……嘭……嘭……”魔帝强大的生命力，让失去本命道规，受到重创之后在程弓破劫枪上火焰燃烧之下，依旧疯狂抵抗了许久之后，才渐渐消散，彻底毁灭。

　　如果最开始天眼魔帝肯牺牲大代价，程弓也没办法留住他，甚至连施展天魔诅咒的机会都没有。但那也是战斗没开始的情况下，这天眼魔帝连程弓是谁都不清楚，又怎么会损耗一半的修为去逃命呢。

　　虽然天眼魔帝不认识程弓，但在他看来对方连一个级别的对手都不是，又怎么会去在意。

　　“嗯？”看到程弓直接将天眼魔帝灭杀，肉肉有些奇怪，但此刻刚刚吞噬了天眼魔帝凝聚的本命道规的它也没时间去想别的，程弓一招手它已经进入了虚空阴阳鼎外鼎空间之中。

　　“螳螂捕蝉黄雀在后，可惜你到死也没机会明白这个道理喽！”程弓手持破劫枪，像是自言自语一般在说着。

　　“既然知道是本大帝在后，你还敢留在这里，看来你现在的底气很足嘛！”就在程弓话音未落，天空之中一道如同天地雷鸣一般的声音响起，笼罩周围万里天地，随后鲲鹏大帝已经出现在程弓正对面，看向程弓的眼神也很是惊奇。

　　他早已经发现了这个天眼魔帝，并且一直盯着他，甚至他也早已经发现了肉肉、云无形、风无影她们，只是他并没有动手。虽然对于肉肉能吞噬天眼魔帝天赋神通他也很震惊，但他一直在等着，并没有着急动手。

　　如果不是这天眼魔帝自己发现，再过些日子鲲鹏大帝倒是想提醒一下这天眼魔帝，但如今一切都已经不用了。

　　一代妖族大帝，此刻就站在程弓面前，这次跟之前不同的是，这次不再是分身也不再只是一丝神念，而是鲲鹏大帝本人，还是在没有压制的幽冥炼狱之中。

　　“彼此彼此，你鲲鹏大帝竟然都敢深入到幽冥炼狱深处，难道你就不怕幽冥炼狱那些强大魔尊出手灭了你。”程弓早在刚才出来后就已经发现了鲲鹏大帝的存在，如今他的神念是天尊后期，但真正运用就算一般天尊巅峰都比不了他。

　　“天地大劫，魔尊哪有时间理会这些事情，而且抓你或杀你，也不会引起什么动静的。”鲲鹏大帝无比自信、傲然的说着。

　　虽然程弓刚才竟然能发现自己已经让鲲鹏大帝很意外，虽然程弓刚才亲手击杀了天眼魔帝，但鲲鹏大帝依旧充满了自信。

　　这种自信跟当初的鲲鹏太子不同，鲲鹏太子是有意模仿鲲鹏大帝，所以最终还是难以控制。但鲲鹏大帝这自信是建立在自己强横的实力，建立在它纵横九州大地、灵山扬名、镇守幽冥绝域站在现道期巅峰的基础上的。

　　“很有自信嘛，那你猜我为什么敢明知道你在，还叫你出来呢？”

　　“不需要去猜，抓到你之后直接祭炼，自然可以知道一切。”


第八百一十八章 戏耍鲲鹏大帝

　　“靠！”突然，程弓直接给了鲲鹏大帝一个中指：“装他妈什么鸟蛋，是不是都快气疯了，妖族从你那个时候就开始布置，十几年前在南瞻部洲折戟，被我姥爷带领天弓神殿杀入妖族元气受损，后来又在南瞻部洲被我打败。连分身都出动了，最后儿子都没保住。就你这熊样还好意思跟我在这装逼，你不嫌丢脸我都替你脸红。”

　　“难道你不知道你的金鹏剑被我炼化了吗？难道分身被人封印还不知悔改，一败再败，人都说败军之将不足言勇，你这倒好，竟然在这里跟我吹起牛逼来了。这就跟世俗一个乞丐在跟富翁吹牛逼，我比你懂得享受人生，我比你富有，我比你什么都好。装逼之前先想想，看看，站在你面前的是谁。”

　　程弓说话非常之快，根本没给鲲鹏大帝说话的机会，一通话已经说了出来。

　　程弓指着自己道：“本大少是南瞻部洲四大害之首，九州第一大少，你儿子是我杀的，你们妖族是我打败的，你的神念金鹏剑是我炼化的，在我面前装逼，你有什么可装的。”

　　程弓最受不了这种人，不挫他几次他不知道怎么回事，还好意思在自己面前装逼。

　　这种时候要是惯着他，那他就不是程大少了。

　　这鲲鹏大帝不是装得很牛逼，好像之前什么事情都没有，一切尽在把握吗，那程弓就将他之前的伤口都揭开，该撒盐的撒盐，该撒蜂蜜的撒蜂蜜，该放蚂蚁的放蚂蚁。

　　鲲鹏大帝心中原本就压着一股火，只是到了他这个境界经历这么多，这种火气在这种时候他是不会轻易示人的。但程弓的话却不断刺激着他，力量强大了，心境强大了，但脾气不代表没了。程弓见过修炼无情道之人，也见过那种心如止水的人，但也要看什么情况因为什么。

　　如果真能做到一切不入心、万物无影响，那就已经不是人了，就连天道尚且有惩罚雷霆，何况是人。只是修真者站在高处，有些小事能看得开，显得更加大气牛逼一些而已。

　　“你应该后悔来到了幽冥绝域！”鲲鹏大帝终于忍受不住，抬手就要出招。

　　“后悔这两个字留给你吧，本大少没空去后悔，想出手了是吧，晚了。”下一刻，在鲲鹏大帝力量爆发之前，火凤魔龙已经出现在程弓的脚下，瞬间火凤魔龙已经化为一道光芒消失。

　　“轰！”鲲鹏大帝身体一动已经追上去，鲲鹏一族的速度可是出了名的快，所以他很自信可以盯住、抓住程弓。

　　可是等真的追上去之后，鲲鹏大帝才发现并不是那么回事，程弓这个身外化身竟然也是现道期存在，速度天赋竟然还超过自己，而且力量雄厚几近天尊后期。

　　速度竟然不比自己慢多少，鲲鹏大帝完全没想到会如此。

　　不断加速，对方也不断在加速。

　　“轰……”鲲鹏大帝也怒了，虽然没有变化为本体，但瞬间凝聚秘法跟力量，身体猛然间加速。

　　作为灵山之中跟冷焰天尊齐名，号称天尊境界最强大的人之一，鲲鹏大帝可不是天眼魔帝那种勉强达到天尊境界的人可以比的。

　　“神念冲击！”程弓站在火凤魔龙后背上，看着鲲鹏大帝正逐渐缩短距离。不得不承认，这鲲鹏大帝果然厉害，火凤魔龙的速度已经比一般天尊巅峰要快了，但还是比它要慢了一些。不过程弓此刻也并不惧他，否则在感受到他存在的时候，程弓也就不会那么轻松，甚至并不在意跟他面对面的对了几句话。

　　如今自己神念超越自身力量许多已经不是秘密，之前在天眼魔帝身上还没来得及完全施展，此刻可不用保留了。

　　“嘭嘭……嘭……嘭……”鲲鹏大帝这种程度的神念，即便不懂得特别修炼也已经强悍异常，此刻程弓神念冲击过去，就如同两股惊天巨浪对面冲击一般汹涌澎湃。

　　“嗯！”鲲鹏大帝闷哼一声，顿感神念受到影响，锁定程弓的神念一恍惚，方位一下子出现一些偏差。

　　这种程度的追逐，稍微出现一点偏差，立刻偏出去几千里之遥。

　　好在到了鲲鹏大帝这种境界，神念早已经跟自身本命道规有一定呼应，神念已经非一般存在那般脆弱，立刻运转恢复正常。

　　但再寻找程弓却发现距离又已经拉开，鲲鹏大帝怒不可遏。

　　这就等于他正在跟一个仅仅比自己速度差一点的人比速度，突然又来了一个神念跟他差不多，运用上甚至超过他的存在使用神念攻击他，速度不受影响是不可能的。

　　上一次在九州大地鲲鹏大帝早就怀疑青竹道尊跟这程弓之间有些关系，尤其后来从九尾太尊那里知道万傲、铁千锤一直跟在程弓身后，已经彻底成为程弓这边人的时候，他更是明白当时并非巧合。

　　但他也无可奈何，到了青竹道尊那种地步的人，有个借口做点事情就算妖尊都奈何不了他，总不能为了这点小事妖尊去找青竹道尊拼命去吧。

　　这些事情都不及眼前程弓火凤魔龙的速度，还有程弓神念攻击给鲲鹏大帝带来的震撼巨大。

　　因为这是程弓拥有的力量，这才过去多久？

　　南瞻部洲大战也不过过去不到一年，就算他一直在百倍加速的加速空间之中修炼，也才不到百年而已，他怎么可能达到这种程度。

　　九尾太尊给的消息，他在神龙仙宫之中是够强悍，但也没有说他拥有能跟天尊抗衡的能力啊。

　　“神念枷锁！”就在鲲鹏大帝再次要追近的时候，程弓突然又施展神念加速。

　　鲲鹏大帝这次早有准备，直接轰击震碎这神念加速，但却也稍微耽误了一下时间，瞬间程弓又将距离拉开。

　　如果说刚才被程弓的话挑起怒火，那么此刻鲲鹏大帝已经要爆了，他要彻底爆了。

　　当初那么不起眼的一个小人物，如今自己亲自出手竟然……

　　最重要的是，程弓是三管齐下，对话一直没停过。

　　“刚才谁说的很有自信来着？”

　　“鲲鹏大帝，现在要后悔的人是谁来着。”

　　“你不是要杀我吗，来吧，你不是很自信嘛，怎么还不追上来呢。”

　　“偏了偏了，又跑错地方了，我在这边。”

　　“别放慢速度啊，你看你太客气了吧，怎么，是不是不敢施展大招数，毕竟这不是你的地盘，下方都是幽冥炼狱存在。”

　　“说的倒是挺牛逼，不惧怕幽冥炼狱存在，有能耐你试试其他招数，来几个毁灭性招数。”

　　……

　　程大少现在是摆明了我就在气你，但偏偏被气之人绝对没有一个能忍得住的，因为真的没办法忍。

　　鲲鹏大帝被气得几次都想爆发程弓口中的毁灭性招数，但最终还是忍住了。作为灵山镇守幽冥绝域的最高指挥官，凭借自身实力就算进入幽冥炼狱他也不惧怕，但如果在幽冥炼狱施展毁灭性招数，那就真的会引来幽冥炼狱魔尊存在出手了。

　　可几番追逐下来，鲲鹏大帝不论怎样应对变化，都会受到程弓层出不穷的神念影响、打击。而速度方面，火凤魔龙比他慢一些有限，不受影响的情况下还能拉近距离，只要稍微受到干扰跟影响，距离又被拉开。

　　这个程弓成长的太快，已经快到可怕的程度，鲲鹏大帝现在想起来都感觉到害怕，如果再让他成长下去的话，只要再强一点点，自己的速度优势都失去的话，那自己想杀他就更难了。

　　原本以为自己亲自出手十拿九稳，不应该有一点问题，没想到会是如此局面。

　　但同时鲲鹏大帝也暗自庆幸没让其他手下来，如果自己派遣一般天尊中期之人来了，或许比天眼魔帝厉害一些，但最终肯定会被这程弓击杀的。

　　怎么办？怎么办？

　　就在鲲鹏大帝想着怎么办的时候，程弓则不断使用神念攻击，完全拿鲲鹏大帝这个对手来磨练他的神念，这么强大的靶子可不好找。

　　“鲲鹏大帝，你可是妖族万年来最优秀的大帝，我现在跟你比拼你怎么能避而不战呢？你这样太丢人了，丢你们妖族的人了。”

　　“抱守归一，就跟当缩头乌龟有什么区别吗？”

　　“不敢应战你还装什么蛋，立刻滚回去算了。”

　　……

　　“程弓……”鲲鹏大帝想说什么，但想着之前每次说话都被程弓压的死死的，只会被说的更体无完肤，喝出这两个字之后硬生生的将话咽了回去。

　　程弓现在说的都是神念上的交战，鲲鹏大帝凭借本命道规跟天尊巅峰强大神念死守，就算程弓施展神念也只能影响，很难伤害到他。

　　但话听到别人耳朵里可就不是这么回事了，还以为是鲲鹏大帝真不敢应战呢。

　　而事实上程弓可不会给鲲鹏大帝留面子，他的声音每次都会回荡在周围万里之内，早已经让幽冥炼狱之内都知道鲲鹏大帝竟然来幽冥炼狱了。

　　只是他们的速度太快，就算中间有两位魔帝出现都没来得及跟他们对上话，他们就已经消失，而那两位魔帝追了一下就已经被甩开了。

　　作为统领灵山大军，以妖族精锐为主镇守幽冥绝域的鲲鹏大帝来说，此刻真是彻底将脸都丢光了。


第八百一十九章 幽冥九天

　　不追下去他不甘心，可追下去情况却越来越失控。

　　堂堂的一代妖族大帝，竟然……

　　在这不断追杀之中，鲲鹏大帝也不是没使用其他招数，能想到能用上的他也都使了，但效果并不是特别好。程弓的身体足够强悍，火凤魔龙的速度够快，他的神念也能不断骚扰攻击鲲鹏大帝，这让鲲鹏大帝的诸多招数都难以奏效。

　　怒，越来越怒，程弓的话语不断刺激着鲲鹏大帝最后的底线。

　　拼了，一击灭杀他，然后宁可动用妖尊给自己的保命护身符逃回去也在所不惜。

　　鲲鹏大帝也不是没在想办法，但如此折腾了许久，现在恐怕整个幽冥炼狱都知道自己的事情，鲲鹏大帝也终于意识到正常情况下自己其实是没办法击杀这程弓的。

　　愤怒到了极点，人反倒是冷静下来，一种发自心底的狠辣、必杀之心也渐渐升起。

　　“鲲鹏绝杀、空间湮灭！”鲲鹏大帝这等境界一旦决定之后就会立刻行动，鲲鹏大帝身上携带的一件小铃铛瞬间飞腾消失在空间之中，别看着小铃铛的样子很随意，但却是一件货真价实的绝品道器，而且还不是一般的绝品道器。

　　这是一件伴生道器，是从一件大钟仙器上伴生而出的绝品道器，星空绝域、天战绝域、幽冥绝域三大绝域都有仙器镇压。

　　虽然身在幽冥炼狱上空鲲鹏大帝没办法使用幽冥绝域那件仙器，但动用这件伴生绝品道器也能引动一丝仙器之威，这个办法最初他不是没想到。只是他们的速度如此之快，就算动用这件法宝效果也并不是太好，除非……

　　“轰……当当……”空间之中回荡一种声音，小小铃铛瞬间变大超越一定界限，周围十万里完全被这小铃铛笼罩，这铃音就已经有一种灭世之音。

　　这就是鲲鹏大帝最初为什么没使用这件绝品道器的原因，仙钟伴生的绝品道器‘仙音铜铃’一旦动用，要想在这种追击速度之下还能灭杀对方，那就要将范围扩大到一个恐怖的极限。这如果是在幽冥绝域战场周围，那里周围几千万里，鲲鹏大帝根本不会在意，但他们早已经进入了幽冥炼狱深处，他就不得不思考这个问题了。

　　但被程弓气到了极致，也从现在的形式分析出这次如果杀不了程弓，再想杀就困难了，他终于下狠心动用这仙音铜铃。瞬间十万里完全被笼罩，他们也在天空之中，但这空间湮灭一旦发动，下方几难有存活。

　　“知道你为什么会输吗？就是因为你在每一个该做出正确决断的时候，都做出错误的决定。你认为你来追杀我是正确的决定，你认为你现在不惜一切动用跟幽冥绝域仙器有关联的法宝也是果断的决定，结果你都做出错误的决定，你也不看看这里是哪里，看来你是真被我气糊涂了。”就在鲲鹏大帝动用仙音铜铃，蕴含一丝仙器威力的绝品道器出手要灭杀程弓之时，程弓非但没有一点惧怕，反倒无比调侃、惋惜的说着。

　　“鲲鹏你个小儿，敢到我皇城祖灵范围内破坏，我看你是活腻了，轰……”突然下方一声怒吼，一道魔光冲天而起，在那已经笼罩周围十万里范围内的仙音铜铃还没等爆发出湮灭空间力量之时，魔光直接轰击进入其中。

　　巨大的撞击轰鸣之声，那仙音铜铃被震得瞬间收缩，上方竟然出现一丝细微的裂痕，一切攻势全部消散。

　　“嗯！”鲲鹏大帝的身体猛的一颤，一口血差点喷出来，但却被他强行压制住。

　　这一下不只是仙音铜铃遭到损伤，就连他也受到重创，对方这是动用了仙器，当然，仙器是修真界之人的称呼，在幽冥炼狱这被称之为魔祖圣器。

　　虽然叫法不同，但却是一个层次的东西。

　　此刻鲲鹏大帝的身躯定住，神念瞬间横扫周围几十万里，不明白为什么会遭到攻击。

　　他鲲鹏大帝可不是那些对幽冥炼狱没有任何了解的人，如今的幽冥炼狱就跟海族的情形很相似，幽冥皇族还存在，只是他们也不过是众多强大势力中的一股。

　　只不过幽冥炼狱真正强大存在对于幽冥皇族都很尊敬，只要不涉及到特别伤害自己利益的事情，都还会听从幽冥皇族的安排。

　　尤其是他们在跟灵山的战斗方面，完全统一。

　　幽冥皇族的皇都也不在这里，这里周围也并没有任何大的势力存在，刚才神念扫视周围十几万里最强的也不过是一个魔帝中期存在而已。

　　怎么会引来对方如此剧烈反击，皇城祖灵……这是什么地方，自己跟幽冥炼狱交战这么久，竟然从来不知道幽冥炼狱皇族有这么一处地方。

　　“轰！”对方也只是借助了一下魔祖圣器之威，毕竟真正动用代价太大，下一刻一个巨大无比俊美，一身漆黑色比之绸缎还要细腻百倍的皮肤、头上有漂亮双角，眼神霸气一身幽冥炼狱帝袍之人出现在天空之中。

　　很自然的，他出现的位置正好是程弓、鲲鹏大帝另外一个方向，立刻形成一个三角之势。

　　幽冥九天，幽冥炼狱之帝，也是幽冥炼狱当之无愧道尊之下第一人，鲲鹏大帝虽然自负，但却也略逊这幽冥九天半筹。

　　“鲲鹏，给我一个解释，否则幽冥炼狱即便再次跟灵山全面开战，今日我也定将你灭杀在这里。”幽冥九天极其不爽、很是恼火的说着。

　　鲲鹏此刻的脸色无比难看，难道他跟对方说，我不知道这里是你们什么皇城祖灵之地，所以要动手。

　　不管是什么地方，在幽冥炼狱深处，灭杀十万里内的一切生灵，这种手笔都是不被允许的。

　　而且他鲲鹏大帝也不可能向幽冥九天解释什么，更加不可能向他低头。

　　“哼，灵山什么时候怕过你们幽冥炼狱，就凭你幽冥九天未必有权力代表幽冥炼狱，我在追杀杀子仇敌，今日你要是能不阻挠我杀此子，我鲲鹏大帝私人欠你一个人情。”鲲鹏大帝到底是理亏，而且他依旧不甘心就这么放弃追杀程弓，所以后边想了想才说出那番话。

　　程弓在一旁看得都快要笑翻了，对于这种自以为是、明明是婊子还想立牌坊的行为无比鄙视。

　　要不你就强硬到底，要不你就直接解释道歉，现在这不软不硬的话，让人听了都别扭。

　　或许此刻鲲鹏大帝陷入这种局面，自己都没察觉到他这话有何问题，但程弓在一旁听着却极其好笑。

　　恐怕此刻鲲鹏大帝都想不到，这一切都是程弓有意所为，这个皇城祖灵之地极少有人知道，当年程弓还在这里边跟一群家伙打过一场，所以自然很清楚这里是幽冥皇族的禁地。

　　而幽冥九天程弓当年就接触过，对他的性格也极其了解，那个时候在程弓眼里他不过是个小家伙，如今倒是能好好利用一下。

　　“嗯！”听到鲲鹏大帝这话，幽冥九天都是一愣，因为鲲鹏大帝这话说的有些太……让人意外了，竟然说出这等没水平的话来，这是鲲鹏大帝说的话吗？

　　他到底什么意思？

　　幽冥九天都被鲲鹏大帝这前后有些矛盾的话弄糊涂了，程弓却很明白说出这番话的鲲鹏大帝是如何想的。

　　前半句的话，是他本能的一种反应，我鲲鹏大帝怎么会跟你幽冥九天服软，不管做了什么即便你说全面开战我也不惧你。但后边，极度想杀程弓的心情，让他忍不住说出那种话来。因为他知道，目前这种局势下，只要这幽冥九天阻拦他就不可能成功。

　　说白点，他有些被程弓气糊涂了。

　　事实上他如果真的冷静下来想想，就会知道这一切都很蹊跷，如果他真的能静下心来，就会发现程弓并没有着急逃走，反倒是停下来看起热闹来了。

　　“欠我一个人情，你的人情可太值钱了，一句话就要灭杀我幽冥炼狱十万里生灵，就算不在我皇城祖灵之内，你认为我会允许吗？我现在是要你给出一个解释，你倒跟我说起交易来了，鲲鹏，你太看得起自己了，你以为你算什么东西。”幽冥九天不知道前因后果，不知道怎么回事啊。先是感觉奇怪，鲲鹏大帝这话前言不搭后语、前后矛盾啊。

　　随后却会意错了，立刻勃然大怒。你鲲鹏大帝太自以为是了，一句话就要让我不去理会你，让你灭杀我幽冥炼狱十万里生灵，你当你自己是谁。

　　“我……”鲲鹏大帝此刻是哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　此刻他自己也意识到刚才话说的有问题，但那又能怎么办？去解释，开什么玩笑，那样岂不是说他鲲鹏大帝跟幽冥九天低头，从此之后他还用不用做人了。

　　他鲲鹏大帝纵横万年，竟然要去跟幽冥九天低头，传出去他就不再是妖族传奇大帝，将会成为妖族的耻辱。

　　不解释的话，现在误会越来越深，看那幽冥九天身体之上的魔祖圣器之威逐渐增加，显然已经有了真正动用魔祖圣器灭杀他的想法了。


第八百二十章 二婶？？

　　“程弓，怪不得你从神龙仙宫得到神龙仙珠跟众多宝物之后就跑到幽冥炼狱，原来你跟幽冥炼狱有勾结，你背后一直挺你的势力竟然是幽冥炼狱，怪不得你之前一路能走的那么顺，谁都还猜不透你背后到底是什么强大存在支持。好，从今之后你将是灵山、九州大地共同之敌。轰……”鲲鹏大帝不知如何再跟幽冥九天说下去，也知道今天的局面再难有什么结果。

　　这样的情况下再待下去也没什么意思，准备离去的鲲鹏大帝突然想到一直以来关于程弓背后势力的猜测，他念头只是这么一闪。虽然理智上立刻感觉到这不可能，但心思一动还是如此说了出来。

　　随后借助仙音铜铃直接引动仙钟力量，鲲鹏大帝也是太怒了，现在没办法击杀程弓，面对着幽冥九天咄咄逼人他又没办法说什么的情况下，不惜再次引动镇压幽冥绝域的仙钟。这种引动都只是如同当年卢君昊或者岳婉婉跟幽冥九天一般的引动，说起来不过是激发一些仙器威势而已，并不算真正将仙器催动唤醒，但就算如此也已经非常恐怖，非比寻常了。

　　瞬间硬生生在幽冥炼狱这边打开一道空间之门，鲲鹏大帝直接没入其中。

　　耳边似有钟音回荡，鲲鹏大帝也已经消失在眼前。

　　看到鲲鹏大帝最后竟然动用仙钟之威直接开辟空间之门离开，幽冥九天冷哼一声也并没拦阻，只是目光已经忍不住从离去的鲲鹏大帝方向看向程弓一边。

　　程弓，神龙仙宫、神龙仙珠，有可能拥有仙器存在的家伙……

　　身为幽冥炼狱掌控者，幽冥九天自然不可能不知道最近整个幽冥炼狱、幽冥绝域最火爆的消息了。但这个家伙身上，并没有天魔献祭的力量，奇怪了！

　　但是幽冥九天可不敢小瞧这个年轻人，能在鲲鹏大帝追杀之下还能保命，还能将鲲鹏大帝激怒到使用空间湮灭这种招数的人，绝对不是一般存在。

　　虽然很怒鲲鹏大帝之前的举动甚至他说的话，但鲲鹏大帝毕竟是幽冥绝域灵山方面的掌控者，有能力调动仙器的存在。如果真逼急了，虽然是在幽冥炼狱之内，仙器之威也还是非常惊人的，尤其这是在皇城祖灵上空。

　　所以鲲鹏大帝以退却这种方式离开，幽冥九天也并没拦阻，但是眼前这人可不同了。

　　“轰！”鲲鹏大帝刚一离开，幽冥九天神念一动，瞬间周围万里天空之中景色变动，完全被一远古大阵所包围笼罩。

　　“九州第一大少，本帝在幽冥炼狱都早闻大名，不得不说你将鲲鹏老儿的儿子击杀很有勇气本帝也很喜欢，但你今日之所作所为……本帝很不喜欢，你身上又怀有重宝，你说本帝该怎么办？”幽冥九天刚才可是感受到了程弓跟鲲鹏大帝追逐的速度，所以第一时间启动周围远古大阵，这大阵可是众多魔尊所布置的，也只有他这位幽冥皇族大帝才能说调用就调用。

　　程弓跟幽冥炼狱的关系非常复杂，如果是他上一世本尊能再来，自然没有任何人敢说什么，再做什么。

　　但现在情况可不同了，而且这些人可不是老不死、青竹道尊那样极少数程弓可以生死相托的好友，就算程弓很欣赏、喜欢的这个幽冥九天也一样。

　　“你是不是有个妹妹叫幽冥薇儿，或者叫幽冥薇薇，又或者叫幽冥薇的？也可能是小名叫薇儿一类的。”程弓看着幽冥九天，没去回答他的问题，反倒是突然反问起来。

　　什么意思，自己这边大阵已经启动，摆明要借助地势对付他，他怎么突然问自己这个问题。

　　这种时候他不担心自己的生死，反倒问这些问题。

　　而这个问题还真问道幽冥九天的心中了，他的心猛的一沉，这个名字是他的痛。

　　幽冥薇儿是他幽冥九天唯一的妹妹，幽冥皇族的直系并不多，幽冥薇儿当年的天份还超过他一筹。他们兄妹并没有因为帝位有任何争夺，反倒关系非常之好，因为幽冥一族对于男女并没有任何偏见，一切都是看实力说话。

　　那个时候幽冥薇儿才是幽冥炼狱帝位的继承人，而当年的幽冥九天反倒是活的很舒服，后来幽冥薇儿遭到一次暗算，修炼幽冥一族的重生之法。一晃就几千年过去才重新再度恢复生机，而且还保持几千年前他们年幼时候的情况。而此时的幽冥九天则已经是纵横幽冥炼狱的一代大帝，对于这个幽冥薇儿反倒很轻松，而幽冥九天对这个妹妹更加疼爱有加。

　　只是十几年前妹妹偷偷离开幽冥炼狱，结果回来之后就闭关，前段时间更是……

　　“轰！”突然听起有人提起妹妹，就如同被碰触逆鳞的龙一般，刚才还只是试探发动大阵，此刻则直接运转庞大的力量。幽冥九天不只是比鲲鹏大帝强一筹那么简单，更重要的是这里是他的地盘，周围有大阵、更有众多手下跟魔祖圣器可以动用。

　　“你怎么知道薇儿的？”幽冥九天面沉似水，对于妹妹失踪回来之后直到最后突然死去到底为何他都不清楚，这段时间他一直沉浸在失去幽冥薇儿的痛苦之中，此刻突然听又人提起幽冥薇儿，他心中立刻预感到了一些事情。

　　其实程弓如果要逃走并不算太难，对方毕竟不可能真正轻易动用魔祖圣器，这种东西一般不到生死存亡，或者到一定程度不会轻易动用。至于说这里的阵法，上一世的时候程弓就已经破过几次了，虽然这个阵法后来又有人改进过，但对程弓来说形同虚设。

　　他之所以提起幽冥薇儿，是因为他感觉作为程家之人，这个是要有一个交代的。

　　而且这也是二叔两个心愿之一，来到幽冥炼狱了，二婶这里不可能不来一下。当程岚突然拥有了天赋神通，而且还是幽冥皇族特有的天赋神通，程弓就已经猜到是怎么回事了。

　　因为能符合这个条件的只有幽冥一族的皇族，而他当年来幽冥炼狱也大概听过，几千年前幽冥一族曾经有一个比幽冥九天还天才的皇族公主。

　　只是那些人都以为这个公主已经陨落，否则认为她肯定是能成就道尊的存在。

　　“别那么紧张，她是我二婶，如果想动手的话我奉陪到底，但你要想知道怎么回事的话，最好先冷静一下。”程弓淡淡看着幽冥九天道：“我身怀重宝不假，但你没想想我为什么能知道你们幽冥一族最隐秘的皇城祖灵所在之处吗？那鲲鹏大帝被我气的不能冷静思考，你幽冥九天应该还很清醒吧，我特意将他引到这里来，就说明我知道这里的情况。”

　　说着程弓看看周围的阵法道：“你这里的阵法也拦不住我，这东西一百多年前被人三进三出，祖灵内的东西最终还是被取走了，我说的没错吧。”

　　“嗡！”幽冥九天就感觉头嗡嗡震响，脑子有些晕。

　　他难道跟那个人有关系，怪不得他能知道皇城祖灵所在，怪不得他如此大胆，竟然敢惹鲲鹏大帝。

　　如果他是那个人的弟子或者亲人，那不在乎鲲鹏大帝也就很正常了，别说是鲲鹏大帝了，就算是鲲鹏大帝背后的妖尊那位也一样不在乎。

　　想想当年他在妖族时候的气焰，当时身为幽冥炼狱皇族大帝的幽冥九天只能如同小孩一旁旁观，幽冥一族的强大存在几乎全部都出来了。

　　幽冥九天稳定一下心神，同时想到程弓第一句话，二婶，什么意思，自己妹妹什么时候成了他二婶了？

　　“你跟他有关系？还有，你说二婶是什么意思？”幽冥九天压制住心中的震撼，冷冷的看着程弓，此刻他是真的想立刻知道答案。

　　“我二叔的老婆我自然叫二婶了，这个事情说起来就挺复杂的了，你这么有前途小老家伙不会就这么待客吧？”程弓避开幽冥九天第一个问题，并没去直接回答他第一个问题。

　　但程弓的一句小老家伙却还是让幽冥九天同轰的一下，如同炸开一般，因为这句话他的印象太深了。

　　修炼万年什么事情他没遇到过，叫他老家伙的很多，因为毕竟也已经修炼万年，还掌控幽冥炼狱大帝之位几千年。叫他小家伙的也有一些，那些都是一些老古董、老怪物，都是道尊、魔尊境界存活不知道多久的存在。

　　只有那一位纵横幽冥炼狱、灵山、九州大地，炼丹能力无人可比，力量也跟一群最顶尖的道尊相差不远的人那么叫过他。

　　因为他修炼一共没多久，但他所处的位置已经可以如同小家伙一般对待自己，又比自己年轻那么多。

　　程弓说完静静看着幽冥九天，对这个人不能说太多，不能如跟青竹道尊一般直接说出自己就是九州十大丹道大师第一人，不能说自己转世重生的事情。但稍稍透露自己跟上一世的自己有些关系，这个倒是没什么的，因为以程弓对幽冥九天的了解，他当年对自己还是很崇拜的，而且不管是敌对还是怎样，对他的人品程弓还是很称赞的。


第八百二十一章 选择、不隐瞒

　　“轰！”周围空间变化，程弓没有阻拦的情况下他们直接进入了一个空间之中，随后又进入了幽冥九天自己的空间元界之中。

　　在一片浩瀚的星空之中，完全跟他们此刻身躯一样的座椅出现，幽冥九天做了个请的手势。

　　从幽冥九天这空间元界能看出来，他距离道尊也只差一步了，已经开始演化自身小世界了。达到道尊之后，空间元界就会衍化成为自身小世界，整体来说跟外边世界很相似，在这里甚至真的能生存众多生灵，一切的一切都已经很接近外边世界。

　　“你既然知道我是谁，应该也知道一些我的情况吧，我的家族本来只是九州大地中南瞻部洲一个国家叫做蓝云帝国中的大家族而已……”

　　坐下后程弓缓缓说了起来，将自己家族的情况说了出来，也将十几年前的一切都说了出来。二叔当年如何遇到二婶，最后两人如何在一起，十几年前又发生了什么。

　　程弓没有任何隐瞒，程弓知道也许这些都说完，这幽冥九天就会有可能成为程家另外一个大敌，但就算如此程弓也会说清楚这件事情。

　　二婶为了二叔，在已经彻底融合了天赋神通，掌控之后还自我了断，可见他们两人的感情有多么深厚。

　　为了彼此，他们可以牺牲一切。

　　程弓没有任何隐瞒，甚至连程岚的一切也都清清楚楚说出来。

　　二叔如何死去，程岚如何改变，自己最终如何亲手将他击杀，如何让他转世……

　　“我二叔有个愿望，就是希望我有朝一日能在幽冥炼狱之中找到二婶，但她却不知道二婶只是因为自己最强大的天赋神通觉醒才没办法见他。当然，当时应该也有些生气，但最终因为一个错误造成了一系列的错误决定，二叔离开二婶感受到了，最终选择了陪二叔一起离开这世间，将自己的天赋神通以一种玄妙的方式传承给了他们的儿子程岚。”

　　程弓说完，静静的看着幽冥九天，他也已经做好了承担一切的准备。因为他虽然对这幽冥九天有一定了解，但从刚才自己讲述幽冥薇儿一些事情时候他的表现能看出来，这个妹妹对他来说有多么重要。

　　而对与错只是一念之间，程弓并没有刻意多说些什么去影响幽冥九天的判断，也许他会产生这一切都是因为程宇阳的缘故，他会认为自己妹妹是程家、是程宇阳害死的想法。这也并不奇怪，如果那样的话程弓就是在给程家跟自己找了一个最大、最恐怖的敌人。

　　这个敌人比妖族还恐怖十倍、百倍，因为他能掌控整个幽冥炼狱的力量。

　　“薇儿啊，你为什么不跟哥哥说呢，为什么啊，你跟哥哥说啊！！”幽冥九天听完之后，活了万年、掌控幽冥炼狱几千年的一代魔帝此刻竟然双眼含泪，身体之上的力量完全不受控制的波动。

　　可想而知，他此刻的情绪跟性情有多么的激动、多么的复杂。

　　“你结婚了，有了孩子了，你为什么不跟哥哥说啊！”幽冥九天紧握双拳，嘴里不断念叨着，他一直以为妹妹是因为天赋神通觉醒中出了什么问题，虽然他也隐约的感觉到跟妹妹出去那几年有关系，但因为幽冥薇儿回来之后立刻闭关，他也没时间跟幽冥薇儿谈，并不知道发生了什么事情。

　　他这段时间心情不好的原因就是自责，责怪自己没有照顾好幽冥薇儿，让她重生之后出事。

　　因为当时幽冥薇儿其实力量并不算太弱了，幽冥九天也认为她纵横幽冥炼狱都没问题，却没想到会出了这么多事情。

　　幽冥炼狱存在要进入九州大地，力量自然要受到压制，而幽冥薇儿不想连累程宇阳跟程家，无论如何也不肯暴露自己身份，她力量也没办法真正爆发出来。

　　此刻他才知道发生了这么多事情，妹妹竟然受了这么大的委屈，最后竟然不是出了问题，是完全得到了幽冥皇族最强大的天赋神通之后，自己了断生命的。

　　想到此处，他的泪水已经完全控制不住流了下来。

　　越想他越难受，自己这个做哥哥的到底怎么做的，妹妹孩子都长大成人，自己这个做哥哥的竟然不知道，不知道，什么都不知道。

　　“这件事情我也想过，如果我没猜错的话，你妹妹重生之后没了解过如今跟万年前的不同就进入九州大地了吧？”程弓看到幽冥九天悲伤欲绝，很是痛苦想不通的样子，程弓想想再度开口询问。

　　“嗯，这……有什么关系吗？”幽冥九天听出程弓话里的意思来了，他也很想知道妹妹为何如此。

　　“幽冥炼狱跟九州大地跟灵山之间的战斗一直在进行，万年前应该还是很激烈的，只是最近万年来天地元气逐渐稀薄，强大存在越来越少。说白了连灵山、九州大地、幽冥炼狱也打疲惫了，打不起来了。所以如今的幽冥绝域已经没以前那种拼死厮杀，完全变成了两方的一个练兵之地，相对来说都很理智了，不会投入大量力量去拼，因为拼死一个再想诞生新的强大存在几乎已经很难了。”

　　程弓看着幽冥九天道：“问题就出在这里，你妹妹并不知道这个，因为这个原因其实这种关系已经缓和。经过上万年，战斗或许未曾停止过，仇恨却逐渐消失了许多，彼此虽然互相也敌对，但也不至于一定要你死我活。你妹妹却并不清楚，她怕你或者幽冥皇族甚至整个幽冥炼狱知道她跟我二叔的事情后反对，甚至对我二叔对程家不利，所以她才没跟你们提过这件事情。加上一切都那么巧，正好她回来之后就是天赋神通觉醒，还是幽冥皇族最强大的天赋神通，所以……”

　　程弓一摊手，看向幽冥九天，那意思就是，你现在明白了吧？

　　“啊，轰！”幽冥九天这一刻恍然大悟，身体力量爆发之下，他自己的空间元界中刚刚形成的一些星辰都直接碎裂。虽然这些星辰还不是真正的星辰，但接近存在的星辰跟一般小星球没什么区别，能如此毁掉不少，可见此刻幽冥九天的心情是多么激动。

　　一方面是需要有个了解，有个交代，完成二叔的遗愿找到二婶所在拜祭一番，另外一方面也是如今这种关系。

　　幽冥炼狱跟灵山的战斗从来没停止过不假，但最近几千年逐渐淡化，很少有那种不顾一切想灭掉对方的战斗。这个是一种顺其自然的变化，也跟灵山和幽冥炼狱两方某些老家伙有关系，当时程弓并没去追问这些事情，但也隐约知道一些。

　　而这个改变幽冥薇儿是不知道的，所以她喜欢上二叔之后就一直瞒着所有人，尤其是幽冥炼狱这边。这也是二叔寻找她，她为什么没出现的原因。

　　“薇儿啊，你为什么不跟哥哥说呢，你难道不知道你做什么哥哥都会支持你的吗？你难道不知道，就算为了你跟整个幽冥炼狱闹翻哥哥也在所不惜，别说现在不是万年前，就算是又有什么大不了的，你喜欢的人难道哥哥还会让别人动他吗？”

　　“都怨哥哥，如果我多跟你讲讲，如果我多注意一些，如果我……”

　　幽冥九天此刻巨大的身躯，却双手抱头坐在那里不停的嘟囔着，无比痛苦无比自责。一会说些这个，一会说些那个，整个人都像是要疯癫一般。

　　“三天后我会出来，如果可以我希望能去拜祭一下二婶。”该说的已经都说了，程弓也不想再待在这里看着幽冥九天难过，神念一动已经进入虚空阴阳鼎外鼎空间之中。

　　程弓这也是做多手准备，该做的他已经都做了，如果幽冥九天最终还想动自己，那也没办法了。

　　毕竟自己身上的宝藏很吸引人，自己也将上一世的一些关系透露出来，也将二婶的事情说清楚，此刻既是想让幽冥九天自己冷静一下，也是一种表态。

　　他们不都说自己有可能有超越绝品道器的法宝吗，那自己就稍微展示一下，等这幽冥九天冷静之后想找自己，恐怕动用仙器都不容易找到。

　　毕竟现在自己的神念不比他们弱多少，运用上比他们强，操控九州第一神器就算对方使用仙器都很难轻易找到，除非他动用真正仙器未能，彻底激活那仙器，但幽冥九天肯定不会那么做的。

　　现在这个时代，要激活、彻底催动一次仙器耗费之巨，就算是幽冥九天这样的存在都不愿意去承受。

　　虚空阴阳鼎外鼎空间此刻比之幽冥九天的空间元界更像是一个小世界，这就是九州第一神器。以往从来没人真正能拥有过这九州第一神器，就算能勉强使用一点力量，也难以真正拥有。此刻程弓经历无数磨难，尤其是跟九州第一神器一起转世重生，终于逐渐拥有着九州第一神器。

　　这个外鼎空间在融入程弓的法规、道规之后，已经有逐渐向一个小世界发展的趋势了。

　　此刻肉肉正睡得香甜，天眼魔帝的本命道规让它睡着了都带着笑。


第八百二十二章 拜祭

　　云无形、风无影则进入小虚鼎中的加速时间空间之内养伤、修炼，秦云儿此刻已经完全被一层层力量包裹，只能隐约的看到一条万米青龙隐约其中，此时身体上的鳞片都已经在逐渐出现，而她头顶上方的神龙仙珠的碎片则逐渐被吸收。

　　程弓经过了之前二十年破解天魔献祭疯狂的修炼，此时知道自己短时间内再急于修炼、突破效果也不大，所以这三天程弓就静静坐在那里。

　　感悟自己的本命道规，感悟这虚空阴阳鼎外鼎空间法规、小世界逐渐形成的情况。

　　程弓这一世到现在也未曾开辟自己的空间元界，是因为已经完全没有这个必要，他已经跟九州第一神器虚空阴阳鼎融合为一，虚空阴阳鼎外鼎空间就如同他的空间元界一般，如今还能提早形成小世界。虽然上一世程弓早有形成小世界的感悟，但这一次是以虚空阴阳鼎外鼎空间形成小世界，融合自身本命道规。

　　感悟完全不同，稍微沉浸其中，三天时间也已经转眼过去。

　　此刻在外边，幽冥九天已经恢复正常，人站立在自己的空间元界之中，这三天来他给人的感觉像是变了一个人一样。

　　整个人显得苍老了许多，他这三天也想了许多事情，想到以前跟妹妹小时候的事情，又想到妹妹最后时候莫名其妙的一番话。

　　“哥哥，我感悟天赋神通了，没时间跟你说了，我要修炼了。”

　　“哥哥，出了一些问题，你自己照顾好自己。”

　　“哥哥，如果有一天……你还记得我，就请记住我的请求。”

　　“哥哥，不要伤害他们，不要伤害自己，不要伤害我最亲的人。”

　　……

　　幽冥薇儿出去几年之后突然回来说天赋神通觉醒，十几年后在临死之前突然又传来几句莫名其妙的话，原本幽冥九天怎么都想不明白，还以为幽冥薇儿最后修炼出了问题，天赋神通觉醒出问题随便说的。

　　现在他才真的明白，傻妹妹啊，就跟当初一样傻。当初那次战斗，原本对方是想将他们一起击杀的，但她却自己抗下了一切，结果几千年后才能恢复，恢复之后竟然……

　　想着想着，幽冥九天总忍不住去笑，无比惨然的笑容。

　　三天后，他压制住了这一切，他是幽冥九天，他只能永远的将这个傻妹妹的一切尘封在心底。

　　随后他突然想到程弓说的话，正如程弓所想，幽冥九天第一时间使用神念探查。要知道，这里可是他的空间元界，已经开始逐渐向小世界转变，说明他很快要达到道尊境界，但随后让他震惊的是，无论他怎么搜查竟然都找不到一点痕迹。

　　人呢？

　　对方肯定没离开，但怎么探查不到，这可是在自己的空间元界，这里马上要形成小世界，连规则都已经跟外界有些不同，在这里自己是主宰，怎么会这样？

　　难道这个程弓真的拥有仙器，他的名字跟那位一样，难道是那位的徒弟？

　　很有可能，他之前说的那番话明显有意暗示自己。如果真是那位的徒弟，就算有仙器也不足为奇了。

　　“想好了没，是带我去二婶那里拜祭，还是……”就在此时，程弓突然在原来的地方出现。

　　程弓的话只说到一半，随后看向幽冥九天等待着他的决定，这三天他到底会有什么想法，有什么转变，这些都是难以预料的。也许一念之间，彼此就要开战，甚至整个程家从此之后都会多了一个超级强敌。

　　“你不是已经显示出你并不惧一战的力量了吗。”幽冥九天说着，直接向前跨步，下一刻周围的星空景物都已经消失，他们已经离开了幽冥九天的空间元界之中，而幽冥九天已经在千里之外。

　　看到幽冥九天并没纠结，并没怨恨程家，程弓心里的一块石头也算落地了。

　　“不惧一战不代表很想战，尤其是二婶是我们程家的人，你又是最疼爱他的哥哥。二叔临死的时候提到过，当年二婶跟二叔在一起，提到家里事情的时候，说的都是跟他哥哥小时候开心的时光，只是说后来哥哥很无趣了，她就跑出来玩了。”程弓说着，已经迈步跟上了幽冥九天。

　　即便经过三天时间，但幽冥九天听到这话身形还是不由得微微一顿，随后轻叹一声：“是我对她的关心不够，当时正好幽冥炼狱之中出了一些事情，她清醒的时候我正在忙着处理那些事情。”

　　“那人曾经指点过我，对我也有一些恩情，对我们幽冥炼狱也有很大的帮助，但这并不是我不动你跟程家的原因。当你说出这件事情的时候，我第一个想灭掉的就是你还有你们整个程家，如果那个程宇阳活着，我会第一个灭掉他们。因为要不是程家，我妹妹不会死，至于妖族我也不会饶过它们。但你们这边……”

　　“妹妹到最后还挂念，就怕今天的这种情况发生，我不想让她离开都不放心。”

　　幽冥九天东一句、西一句的，似乎没有什么章法，但却是将他心中所想表达出来。

　　“我来拜祭二婶也是完成二叔的一个心愿，寄托一丝哀思而已。还是要为活着的人多考虑，我想用不了多久，程岚应该就能掌控一切，亲自对付妖族了。”既然幽冥九天已经能想通，程弓也就不会在这方面去争辩什么了。

　　程弓对自己人一向很随意的，对别人别说一句话了，半句话他都不会让的，但对自己人却无所谓。

　　程弓还不至于为了面子，去争辩他现在也并不真的惧怕幽冥炼狱，否则就不会说了。程弓不会说这一类撑场面的话来支撑什么，所以他只是淡淡一笑直接将话题一转。

　　“我让人了解过，你为了程岚要去婆罗多神庙杀那个武亲王？”最近这三天，虽然哀伤心疼，但幽冥九天也动用一切力量，将程家的资料重新调查了一遍。

　　结果发现程弓讲的那些东西，比他调查出来的资料更加客观，这也让他很是意外。

　　“以前他陪我玩的时候总是来送东西，我自然也就不会着急对付他，但他对程岚做了一些事情，我也绝对不能放过他。对了，距离我回南瞻部洲还有些时间，距离十个月也还有段日子，你帮我放个风回去给南瞻部洲程家那边的人，就说我这边挺好的，办点事情随后就回去。另外放风将我逃脱鲲鹏大帝追杀，将鲲鹏大帝气的半死的事情说说，顺便告诉一下武亲王，就说十个月的时候我会准时去婆罗多神庙找他的。”听幽冥九天提起这个，程弓很随意、很轻松的说着。

　　这个家伙，他倒是不客气？

　　听程弓说完幽冥九天一愣，随即很是意外，这家伙也太随意了吧。

　　自己不找他算账，不找他麻烦就不错了，竟然……

　　“我会吩咐人去做的。”但是程弓这个要求幽冥九天也没办法拒绝，说完之后想了想又道：“程岚既然已经继承薇儿的天赋神通，就是我幽冥炼狱皇族中人，他有什么事情我们皇族也不可能袖手旁观……”

　　“这个就先不用你操心了，我会处理的。至于他以后的事情你也先别想着去安排，他以后长大了要想做什么是他自己的事情，就算他想来幽冥炼狱接替你我都不管。但如果他愿意继续在南瞻部洲，在丹神府，你最好也别多管那么多。这个世界悲剧已经不少了，没必要人为的刻意去制造了，只要让他懂得做人的道理，不让他被人欺负，选择、决断的事情留给他自己吧。”程弓都能想到幽冥九天后边想说什么。

　　因为幽冥薇儿的原因，程岚这个已经拥有幽冥皇族最强大天赋神通的外甥他肯定会认的，但随后他就会对程岚做一定的安排。

　　程弓没等幽冥九天将这些话说出口，已经提前将其拦了下来。

　　幽冥九天堂堂幽冥皇族大帝，已经快要达到魔尊的存在，此刻却发现被程弓拦得这个难受，偏偏又感觉没办法太反驳。

　　因为程弓并不是去跟他争夺什么，一切都是让程岚以后自己选择，这幽冥九天就不好说什么了。

　　幽冥薇儿的陵寝非常宏伟，周围竟然也有魔尊布置的阵法，可想而知幽冥九天对这个妹妹有多重视。要知道，就算是幽冥九天想动一位魔尊也不是那么容易的事情。

　　这里没有什么传统的墓碑，也没有供人探寻的宫殿，里边全部都是一些生活的东西，有一座大型宫殿就是幽冥薇儿以前使用的地方。

　　幽冥薇儿最终什么都没留下，等幽冥九天赶回来的时候，她已经消散在天地之间，所以幽冥九天只能将她生前的东西都集中在一起，而在这里还有许多幽冥薇儿的雕像。

　　从她很小的时候，每一样的材料都珍贵无比，可以说每一个雕像都是道器程度的宝物。

　　这些是幽冥九天自己在时间加速空间之中，用了几十年时间学习雕塑出来的，将他记忆中的妹妹从小到大的一些记忆都记录下来。

　　站在宫殿外的草地上，在美丽的瀑布下方一个翩翩起舞的雕像，就像是能看到自己二婶当年的风采。


第八百二十三章 追踪九阴魔帝

　　“二叔，我帮你找到二婶了，其实如果你能再等一等就好了。”

　　“二婶，以后有时间我会带程岚来这里的，我们两个从小都没见过母亲，以前我这个做哥哥的没做好，没去管教好他，以后不会了，你放心吧。”

　　“听二叔说过，二婶的舞蹈非常美妙，此刻虽然只是看雕像却也能感受到一些。”

　　……

　　程弓站在那里，心中默默的想着，突然一抬手，一把水滴已经被他抓在手掌之中，随后向外一弹。

　　“你要干什么！”原本也站在一旁怀念、感伤的幽冥九天顿时勃然大怒。

　　程弓之前进来之后只是静静沉思，甚至冲着幽冥薇儿的雕像施晚辈礼，却没想到此刻他会突然之间动手。

　　不管是谁，敢在自己妹妹这里乱来，竟然还冲着妹妹雕像动手的，死！

　　幽冥九天抬手凝聚力量就要动手，程弓神念一动火凤魔龙更快的拦截住了幽冥九天要轰碎那些水滴的力量。

　　“嘭！”只是轻微的一次接触碰撞，却已经有要将这里毁掉之势。

　　“程弓……”幽冥九天怒吼一声。

　　“先别着急发飙，看清楚再说。”程弓一指前方瀑布下方，水花激荡的地方，只见原本的雕像突然之间像是充满了生命一般，给人一种要动起来的感觉。

　　“这？”幽冥九天瞪大双眼，简直不敢置信的看向这雕像。

　　这是他自己学了几十年，然后雕刻了几十年雕刻成的雕像，他记得再清楚不过了。

　　但此刻看着，却怎么有一种完全不认识、不熟悉的感觉呢。

　　原本他刻意以力量保护，让那些激荡的水花冲刷不到雕像，但此刻水花在雕像身边飞舞，而此刻那雕像就像是活过来一般。

　　能感觉出来，由死物变成活物一般，就像是妹妹当年开心的在瀑布下方起舞一般。

　　变了，完全变的跟之前不同了，怎么会这样？

　　因为刚才太过激怒，只想拦住程弓，也没注意到刚才程弓弹出去的一把水滴到底做了什么，竟然让这雕像发生了这么大的改变。

　　在幽冥九天的眼中，仿佛又回到了万年前他们兄妹小的时候，妹妹开心的翩翩起舞时候的样子。

　　“你……你是怎么做到的？”幽冥九天有些不敢相信，程弓这一下简直如同画龙点睛，完全让这雕像活过来一般，就像是赋予其生命力一般。

　　“以你接近道尊的境界，你的天份特意去学了几十年的雕刻，自然已经在技艺上能做到了巅峰，几乎已经可以说，如果你再成就高一些，都能直接化腐朽为神奇，等同拥有创造初期的状态了。但你还是太追求精细，失去自然、精髓，失去了灵魂了。我只是在细节方面做一些改变，我能体会到你的意境，根据这个稍微做一些改动而已。”这个实在没办法解释说明白，这是一种体悟、感悟。

　　因为在技艺方面，正如程弓说的一般，幽冥九天意境做到了极致了，剩下的就是境界跟感悟方面的事情了。

　　幽冥九天听了之后愣神了好一会，虽然没彻底明白，却也有了一丝感悟。

　　这种感悟不只是在雕刻技艺上，就算对他自身的修为、境界都有一丝帮助。

　　“谢谢。”幽冥九天不是那种占了便宜装作什么事情都没发生的主，好一会，直接开口道谢。

　　“这个不用谢，这是我二婶，如今我能做的也只是如此了。咱们先出去吧，我还有些事情要你帮忙。”程弓说着，迈步走了出去，在这里总是让人心中很难受。

　　因为程弓也想到了自己母亲，就如同他刚才默默跟幽冥薇儿自己这位从来没见过的二婶说一些话，其实这也是因为他也有对母亲的一番怀念。

　　最初程弓并没真正融入程家，他以为自己只是重生在了这副身体之中，后来才逐渐明白。

　　尤其是对开始对转世重生的一些感悟，让他对于母亲越发怀念，再世为人却没能见到母亲，不得不说也是一种缺失跟遗憾。

　　幽冥九天跟着程弓离开这里后，状态也才稍微好了一些。

　　“有什么事情，说吧？”

　　“我要找一个魔帝，九阴魔帝。”既然已经来到幽冥炼狱了，那有一件事情必须要办了，找到九阴魔帝救出小九。

　　“你也要找九阴魔帝？”幽冥九天非常诧异的看向程弓。

　　也？

　　“还有其他人也在找她吗？”程弓一听这话就有些不对劲，他知道九阴魔帝暂时不会伤害小九，所以才没怎么着急。但一听说有其他人也在找九阴魔帝，程弓的心立刻提了起来。

　　万一是九阴魔帝的仇敌，那可就麻烦了。

　　“嗯！”幽冥九天点了点头，略带一些无奈的道：“这不算什么秘密，这个人也将幽冥炼狱闹了一番了，已经跟幽冥炼狱众多强者发生冲突，包括将九阴魔帝当年的几名手下大将击杀，甚至重创了九阴魔帝的两位好友，将原来九阴魔帝掌控的地盘几乎闹翻天了。她是从灵山来的天尊，跟冷焰天尊号称灵山两大巅峰女天尊的朱雀天尊。”

　　程弓一听顿时明白幽冥九天为何那么无奈了，也明白为什么灵山的天尊在幽冥炼狱闹成这样都还能没事了。

　　朱雀天尊的师父可是大有来头，她是从灵山诞生之初就存在的神凤道尊，据说其本体就是神兽凤凰，创建的凤鸣宫在灵山也能排名前三。

　　这神凤道尊可是跟老不死他们同一时代的人物，据说比之妖尊还要古老，不到必要时候自然没人愿意招惹她。

　　而且她只是找一个魔帝，并不是跟整个幽冥炼狱为仇，如今幽冥炼狱跟灵山也有一定默契，不到万不得已的时候是不会轻易有大的冲突的，否则鲲鹏大帝也不可能敢追杀程弓到幽冥炼狱腹地，更加不可能没付出太大代价就离开了。

　　“知道她为什么找九阴魔帝吗？”

　　“这个还不知道，只是从一些反应来看她很怒，很急，应该不是普通的事情，九阴魔帝的人没少被她杀。好在这九阴魔帝也比较特别，属于幽冥炼狱中的另类，据说她的野心比较大，也不跟我们走的太近，甚至属于目前脱离幽冥皇族统治的存在，我们也就少了不少麻烦。”

　　“能查到那个朱雀天尊现在在那里，找到九阴魔帝没有？”

　　“等一下。”幽冥九天说了一声，神念运转开始调查这件事情。

　　不足半刻钟时间，幽冥九天转头看向程弓：“我们这边也很留意这个九阴魔帝的情况，如果你要去的话最好尽快，因为从目前情况来看，朱雀天尊这次找的地方很有可能是九阴魔帝藏身之处。当然，只是可能性比较大，因为这个九阴魔帝很诡异。”

　　能不诡异吗，她的心思是要超越一般道尊，估计最少想要跟最顶尖那些老家伙们一比高下，根本不甘心一般的突破，所以特意跑到九州大地之上寻找到了小九这九阴魔体。又想得到东方家族的火龙，让她的功法大成。

　　程弓现在不清楚这九阴魔帝跟这朱雀天尊到底什么过节，这朱雀天尊可是背后有大靠山的，底蕴比之这九阴魔帝要足的多，万一出点什么事情连累了小九……

　　“我需要空间之门，立刻赶过去。”程弓看向幽冥九天，这种时候最重要的是想办法救小九，就算欠这幽冥九天一个人情也没办法了。

　　毕竟是在幽冥炼狱，自己并不熟悉，幽冥炼狱浩大无比，自己要是盲目去寻找，还不知道要寻找到什么时候呢。

　　“这个好办，但那附近是天然阴煞之地，大阵天成，就算我动用幽冥皇族的仙器一些余威帮助直接开辟空间之门也最多只能到那附近，没办法直接送你进入其中。那内部应该还有个几十万里的空间，是九阴魔帝独有的禁地。”幽冥九天答应的也很痛快，不管出于哪方面的原因，对程弓他也已经很是认同。

　　这个能将鲲鹏大帝气成那般模样，又能坦然面对自己说出妹妹事情，如此年纪就跟那位九州丹道第一人有关系，随手就能如同画龙点睛一般化腐朽为神奇的能力，就算没有幽冥薇儿这层关系幽冥九天都生出结交知心。何况现在还有这层关系，只是程弓在这，幽冥九天这位活了万年的幽冥皇族大帝，怎么也难以将他视为外甥的哥哥，视为晚辈一般对待。

　　好在幽冥炼狱皇族中人本身就不太在意这些，所以也没去过多的去考虑这些。

　　“轰！”幽冥九天很快已经打开一道空间之门，程弓直接迈步进入其中，下一刻人已经出现在了一片魔气纵横之地，四周煞气冲天。

　　程弓正在考虑要怎样去寻找的时候，突然感受到前方天地之间剧烈晃动，好像要天塌地陷一般。

　　再看向前方，不正是一座天然的阴煞之地，被人为的改动成为一座独特的阴煞大阵嘛。

　　而此刻，在那里阴煞之气冲天，更有一道火光与之纠缠。

　　我靠，已经开打了，程弓身形瞬间加速化为一道红色光芒冲了过去。


第八百二十四章 朱雀天尊

　　“九阴天煞地。”程弓从高空飞过去的同时，已经看清楚前面这阴煞之地的情况，立刻认出这里地形到底是什么名堂。

　　怪不得这九阴魔帝有这般成就，原来借助这九阴天煞地修炼，虽然后来狗尾续貂弄了一些烂阵法很一般，但这九阴天煞地的确是阴煞之中的宝地，最适合九阴魔帝修炼她的功法了。

　　眨眼间程弓已经到了近前，只看到外围的大阵正在熊熊燃烧，完全被一道火焰漩涡力量打穿一个大洞，这火焰也非同一般，让周围的大阵此刻都难以凝聚恢复。

　　真够凶的，这是来了二话不说就动手啊。

　　看着恨意不小，程弓担心小九的安慰，也加速冲了进去。

　　“嘭……嘭……嘭……”天空之中一只巨大的火焰化为一只巨鸟，散发出无穷威势，不断轰击下去。

　　而对面则是一道蕴含滔天阴煞气息的女子，正是当年在东方家族被程弓他们赶跑的九阴魔帝，只不过此刻的九阴魔帝不再是一丝分身，而是她自己的本尊。

　　看到她们打的激烈，程弓很小心的隐匿身形，小心的留意了九阴魔帝的情况。

　　嗯，这九阴魔帝上次受损还没完全恢复，而且她功法方面还没浑圆贯通，看来还没到夺舍小九身体的程度。不过她这力量显然有些不对啊，虽然幽冥九天最后给的资料不多，但最后时刻也将九阴魔帝的资料给自己。

　　这九阴魔帝在幽冥炼狱中也算是一号人物，魔帝之中也能排得上号，一般人还真不敢招惹她。此刻却明显落了下风，虽然上次她受损没完全恢复，但也不至于到这种程度啊。此刻她也就跟一般魔帝巅峰的人没什么区别，这就奇怪了。

　　程弓隐约的感觉这件事情似乎跟小九有关，程弓神念不断探查周围，但是在周围十几万里神念探查下来，并没发现有练功、宫殿一类的地方。

　　妈的，如果这个家伙将小九藏在了她的空间元界之中那就麻烦了。

　　事实上程弓探查一番下来几乎也已经肯定，这个可能性最大，因为到了这种程度的存在，空间元界不但是一个空间，还是接近小世界的存在。在里边修炼，也是一种完善自我世界的过程，如果能真的将空间元界达到小世界，也就是跨入道尊境界之时了。

　　“疯子，你到底要干什么？”面对着朱雀天尊一轮接一轮的疯狂攻击，九阴魔帝都被打得痛苦不堪，对方法宝比她强，力量也比她强，她现在又有特殊情况没办法完全施展，这种情况下被打的很惨。

　　九阴魔帝再一次被轰飞出去，身体重新凝聚之后，极其气愤的喝问。她不记得自己什么时候得罪过灵山的大人物了，怎么会惹来着朱雀天尊了。

　　“贱人，将我徒儿交出来。”朱雀天尊一身火焰，本体也是神兽后裔，此刻直接以朱雀之体战斗。

　　“你徒儿跟本帝有什么关系？”

　　“哼！”朱雀天尊冷哼一声：“你以为你偷偷跑去九州大地掳走一个人就什么事情都没有了，你以为她就是一个普通九州大地的凡俗之人吗？”

　　九阴魔帝心中一沉，这才明白是怎么回事，竟然是那个小女孩的师尊。自己当初就很奇怪，当初发现这个小女孩的时候自己就将一丝本命道规跟一丝魔气融入这小女孩身体之中，想逐渐伴随着小女孩成长彻底取而代之。

　　但后来莫名其妙被封印了，过了许多年后因为一丝力量泄漏，自己才又找到了这个小女孩，并且找机会想办法将其掳走，最后又因为东方家族内部的事情失败，不得不带着这小女孩返回幽冥炼狱。

　　却怎么也没想到，这个小女孩竟然是朱雀天尊的弟子，怪不得当初那股力量能封印住自己的力量。

　　“你在胡说些什么，本帝根本不知道你说的什么徒弟，你以为你在幽冥炼狱真能横行无忌吗，这里可不是灵山？”开什么玩笑，打死九阴魔帝都不会将那个拥有九阴魔体的女孩送出去的，之前计划已经有一部分出了问题，现在就要借助这九阴魔体成就道尊呢。

　　“贱人，我看你是不见棺材不掉泪，轰……”看到这九阴魔帝死不承认的架势朱雀天尊就知道再谈下去也没必要了，直接展翅，口中蕴含一口火焰化为一道火光冲了上去。

　　两人再度战到了一起，而身在下方的程弓也听得一愣，当初宋家人只是说小九的师尊很厉害，但他们也不知道她师尊到底是什么人。

　　我靠，竟然是朱雀天尊，那岂不是说神凤道尊是小九的师祖了。

　　程弓听了她们的对话，也才明白原因，原来这朱雀天尊竟然跟自己目的一样，都是来救小九的，只是这朱雀天尊的脾气显然很火爆，她这样就算将九阴魔帝杀死了，也不可能救出小九的。

　　现在就算是程弓，要想强行打开对方的空间元界也不太可能，除非能先将对方囚禁住，或者先锁定对方空间元界的位置有或者小九的位置，这样才能有机会冲入其中。

　　“神火灭天地。”朱雀天尊越打越怒，此刻口中已经喷出一口神火，这火焰明显跟之前她施展的有所不同。

　　就连程弓看到这火焰都是一震，因为这里边蕴含了大量的涅槃火焰，比之自己现在本命真火中的涅槃火焰都只强不弱。

　　这一定是神凤道尊给她的，也只有神凤道尊才能留有这种火焰，从灵山诞生之初就存在的道尊果然牛逼，这种火焰比之单独的至阳真火都不弱多少了。

　　而随着最近战斗中程弓将至阳真火、至阴真火融合使用，也渐渐的知道了虚空阴阳鼎内鼎中两种火焰真正要发挥出威力的秘密，那就是合二为一。

　　而他现在也仅仅是能在破劫枪之中，借助破劫枪这支撑一界的法宝，跟自己本身的本命真火调节才能施展出来。要想做到炼丹之中也让这两种火焰融合，目前还做不到，但这已经成为程弓炼丹中的一个新的挑战。

　　“阴煞大阵、九阴狂风。”九阴魔帝也感受到了这神火的威力，不敢大意，将这九阴天煞之地的阵法催动到极限，凝聚这里的阴煞力量，形成一股阴煞狂风，瞬间倒卷狂吹上去。

　　这九阴狂风能直接攻击神念，撕裂肉体、毁灭一般道器之威。

　　沾染到一点，层层九阴狂风就会将一切都以纯阴、煞气毁掉，只可惜她遇到的是神火，神凤道尊这位灵山诞生就存在的强大道尊的神火，已经超越了一般涅槃火焰的巅峰，成为真正的神火。

　　虽然在这九阴狂风之下暗淡了一些，但却死死的压制住九阴狂风。

　　“啪……啪……啪……啪……嘭……嘭……嘭……”九阴狂风在这神火轰击之下，纷纷炸裂，就连借助这九阴天煞地形成的大阵也纷纷碎裂。

　　“轰！”最后这神火虽然只是擦着一点边，但九阴魔帝的身体周围都疯狂燃烧起来，让九阴魔帝痛苦不堪。

　　九阴魔帝疯狂闪避这神火，全力压制，周身阴煞之气顿时更弱了几分。

　　靠，这样下去可不行啊，真将这九阴魔帝一不小心杀死了，她的空间元界彻底崩溃小九也完了。

　　出手拦阻，不好，这朱雀天尊的脾气这么火爆，万一插手之后连解释的机会没有就被她认为自己是帮九阴魔帝的，那就便宜了九阴魔帝了。

　　想办法一起出手帮朱雀天尊抓住九阴魔帝，也不太可能，这九阴魔帝虽然现在处于下风，自己帮手的话也能有机会击杀她，但要想救出小九还是不行。

　　如果自己自身力量是天尊巅峰，神念能恢复到上一世的程度，程弓倒是有办法破开她的空间元界，甚至击杀她在她空间元界崩溃前将人救出，但现在却没有太好的办法。

　　脑海中闪过几个办法，但最后又都被程弓自己给否定了。

　　“不行，还是得先跟这朱雀天尊沟通一下，如果她能配合自己，一个明一个暗就好办多了。”程弓琢磨了一会，最终还是感觉自己暂时不能暴露，但也不能再让这朱雀天尊这么打下去了。

　　“小九、又叫九妹，本名宋莉莉，是原来南瞻部洲蓝云帝国宋家第九个女儿……”程弓的声音瞬间在朱雀天尊的脑海中响起，而且正是小九的资料，包括她的个性跟情况。

　　“什么……谁？”朱雀天尊大吃一惊，没想到这个时候旁边竟然隐藏着人，虽然她在跟九阴魔帝大战，但到她们这等境界之人，能在她们大战之时隐藏在一旁之人也绝对非同一般。

　　“嗯？”九阴魔帝还奇怪呢，这个家伙到底怎么了，神经兮兮的。

　　之时她现在可没心思去想别的，不管这个朱雀天尊怎么样，自己现在必须想办法突破这朱雀天尊的封锁，先离开这里再说。

　　有九阴天煞地跟自己多年布置的阵法相助都没办法对抗这朱雀天尊，看来自己要不是不突破很难压制得住这朱雀天尊。可恶，如果自己是九阴魔体，又怎么会惧她。


第八百二十五章 骂的就是你

　　“你打你的，我说我的，你好好听着就是了。”程弓看到这朱雀天尊这种反应也很是无奈，心中暗自叹气。

　　谁说到了天尊境界修炼了几千年甚至几万年就一定都是心思诡诈的人了，这朱雀天尊还不是一样火爆脾气。

　　“什么也别问什么也别表态，如果你想救小九的话，就照我说的话去做。”程弓说完，发现这个朱雀天尊竟然在搜索自己的所在，还想开口跟自己对话，程弓不得不再度提醒她。

　　好在救小九这话起到了效果，那朱雀天尊一下子不再出声，程弓这才道：“我也是来救小九的，我叫程弓……”

　　“什么，你就是那个程弓，你就是那个纨绔大少的混蛋，小九当初就因为你才导致封印松动，她要是早跟我回到灵山又岂会……”一听到程弓这两个字，朱雀天尊立刻爆了。

　　我靠，程弓对这只火爆的朱雀都已经无语了，想跟她交流还真不是一般的困难啊。

　　“你对我个人有什么看法，想法都可以，等这件事情解决完了你想怎么发表都没问题，但你现在最好听我说，否则小九就危险了。”程弓无奈，只能再度抬出小九的安危来。

　　看来这个朱雀天尊还真是很在意小九的安危，气头竟然硬生生压了下来。

　　“早就听说你在九州大地现在很风光，要不是九州大地有力量压制，我早就去找你了。我之前在闭关，只有一丝分身力量在外边，否则又怎么会让这个贱人将小九带走。本来我想着救出小九之后再找你算账，哼，算你还有点良心，还知道来幽冥炼狱救小九，否则……对了，你说小九有为什么，什么危险？”不过她将气头压下来，那话语的速度也快速的说了一堆之后才控制住。

　　要是这样的人是敌人，程弓有一千种、一万种办法能将她气死，气爆炸了，偏偏她不是敌人。

　　“你听好了，我刚刚已经检查过这里，小九并没有藏在这个地方，如果我猜测不错的话，最大的可能性就是在这个九阴魔帝的空间元界之中……”

　　“糟了……”

　　“闭嘴。”程弓猛然间将神念增强，以一种神念冲击方式发出这种声音，虽然不会对朱雀天尊造成什么伤害，但以瞬间却让朱雀天尊一下子忘记了要说的话，程弓则立刻道：“让你听着你就好好的听着，神凤道尊难道没教过你轻重缓急、没教过你该怎么做吗，你是来救徒弟还是来杀徒弟的。”

　　朱雀天尊是神凤道尊唯一的弟子，还从来没让人如此训斥过，此刻一下子都有些晕了。

　　而且程弓的语气、加上神念的影响，还有小九安危，让她一下子如同犯错的小孩，不知该如何是好。

　　程弓立刻趁着这个机会道：“现在给我好好的听好了，我会传给你一些火焰，配合你的神火一起攻击那九阴魔帝，我这火焰非常特别，让九阴魔帝没办法短时间内清除掉，然后你想办法出现纰漏让她逃走，这样她就会想办法回到她的空间元界之中疗伤，到时候我就有办法通过这个确定她空间元界的位置，到时候再突破她的空间元界救出小九就可以了。”

　　程弓可不想在这种时候跟这种火爆脾气的朱雀天尊争执什么，说完之后暗中已经将非常微弱的一点火焰，说是火焰不如说是火星弹入空中，用神念控制中已经接近了朱雀天尊。

　　这火星别看小，却是程弓暗中将至阳真火、至阴真火、本命真火三种力量在自己破劫枪之内少量压缩所得，可以说是天地之间独一无二的火焰。

　　程弓突然的爆喝，加上说这番话也加上了一些神念影响，意外的竟然让朱雀天尊一时压制住了脾气，顺着程弓说的将他控制的火星收入力量之中。

　　我……我这是在干什么？

　　朱雀天尊自己在接住程弓的小小火星之后，突然像是清醒一般。

　　可恶，他竟然冲着我在吼。

　　而且他刚才好像用了神念冲击自己，还……还呼呼喝喝的，还训斥自己，还……竟然还是用神念迷惑自己。

　　简直太可恶了、太可恶了！！

　　朱雀天尊还从来没被人呵斥过，就算她在幽冥炼狱纵横一番，那些特别厉害的包括幽冥九天这些人都装作不知道，只要她别太过份就行了。

　　更不要说在灵山，谁不认识她朱雀天尊。

　　“阴阳逆转，空间之门、开。”就在朱雀天尊愤怒分神的瞬间，九阴魔帝立刻抓住机会，直接引动自己已经消化的部分火龙力量，短时间内跟自身的阴煞之力融合，瞬间完成阴阳融合之力，直接强行要在朱雀天尊的压制下打开空间之门。

　　“不好！”

　　朱雀天尊大吃一惊，再想拦阻已经来不及了，因为九阴魔帝施展着阴阳逆转已经暂时能不受她神火压制，空间之门开辟九阴魔帝已经要进入其中。

　　“你脑残啊，快动手啊。”

　　“还冷着干什么，动手啊！”

　　“妈的，快点！难道你想害死小九，这次如果让她逃走的话，她肯定立刻夺舍控制小九的身体，到时候就算你师尊神凤道尊出手也没用了。”

　　……

　　就在此时，程弓的呵斥之声再次响起，一瞬间通过神念程弓将大量信息压迫过去，而朱雀天尊此刻也慌神了。

　　“凤鸣九天。”朱雀天尊看到那九阴魔帝已经打开空间之门，将自己神火力量隔绝，已经要离开，她也是真的急了。此刻也管不了其他的了，脑海中只有救小九的想法，瞬间施展神凤道尊的绝学将力量爆发到极限，以声音震动九天、响彻世间。

　　这一神通已经超越一般力量界限，瞬间划破九阴魔帝阴阳逆转形成的防御，直接轰击在了她的身体之上。

　　“轰！”九阴魔帝整个身体直接被轰击炸裂了一小半，但还是没能阻止这九阴魔帝进入空间之门，下一刻空间之门也直接炸裂，周围的空间、虚空瞬间完全混乱。

　　就算是天尊，在这种情况下也没办法追击到对方。

　　“贱人！”朱雀天尊气恼的骂着，随后缓缓转头看向了程弓的方向，因为刚才两人神念一直在交流，程弓还将那火星偷偷的给她，所以她已经发现了程弓的位置。

　　骂了九阴魔帝之后，身形一闪已经出现在了程弓身前，强大的神火之力将周围的空间都要融化掉一般。

　　“嘭嘭……”火焰力量狂暴，将周围几十里内的一切都燃烧起来，元气都跟着燃烧，程弓身体周围掩饰的阵法也全部燃烧毁掉。

　　“你……骂……我，还……骂我……脑……残……”朱雀天尊盯着出现在眼前的程弓，一字一字的从牙缝里说出这些话，显然已经愤怒到极点了。

　　“没错，是我说的。”程弓直接点头承认，男子汉大丈夫，当然要敢作敢当了。

　　“轰！”朱雀天尊的火已经爆开了，彻底爆了，他竟然还敢在自己面前如此承认。根本不是什么招数，仅仅是朱雀天尊自身爆发出来的火焰瞬间已经让周围的温度达到一种恐怖的程度。

　　“咔……咔嚓……”突然，朱雀天尊一愣，因为眼前的程弓突然在高温之下融化、碎裂掉了。

　　但是下一瞬间，朱雀天尊立刻意识到不对，猛的转头却见到半空之中另外一个程弓正在双手交叉放在胸前，很是随意的在看着他。

　　刚才那根本就是程弓以力量凝聚，以一丝神念操控的分身，完全没有什么力量直接碎掉也无所谓的。

　　“你闹够了没有。”看到这朱雀天尊还要上前，程弓一步跨出，突然之间冲到了朱雀天尊身前，这一下彼此的距离一下子几乎贴近，吓的朱雀天尊身形猛的向后退去。

　　她退的快程弓跟的更快，这朱雀天尊的本体速度快，但此刻程弓脚下火凤魔龙也已经出现，竟然全力追上朱雀天尊。

　　“你……”朱雀天尊被人近距离如此几乎面对面的说话，而且程弓一系列的举动也让她很恼火，刚想施展神通爆发。

　　“你要干什么，你想跟我动手吗？你难道以为我在这种情况下都能跟上你的速度，你能奈何得了我吗？”

　　“说你你还不信，你就不能用用脑子，刚才如果不是我说的话，你最后不将我给你的火焰打入那九阴魔帝的体内，这九阴魔帝此刻逃走了你去那里找她，就算以后找到她了杀死她了又有什么意义，到那个时候小九已经死了。”

　　“你是来发脾气的还是来救人的，你最好想清楚。我说你说错了吗？要不是看在你也是来救小九的，你让我说我还懒得说你呢，我也不是你什么人，我为什么要管你，你做什么样愚蠢的事情跟我有什么关系，也不动动脑筋好好想想就乱动手。”

　　“如果我要害你，刚才突然出手跟九阴魔帝夹击你，你认为你有几成活命的机会，不要以为自己是神凤道尊的徒弟就没人敢怎么样你，那是因为你还没惹到更麻烦的人。这天地之间还有并不惧怕神凤道尊的，本大少就是一个。如果你现在要是敢动手我现在立刻离开，我自己去想办法救小九，至于你想干什么是你的事情，你心里也许还认为我刚才是在骂你，但你换个角度想一想，我那只是在你昏头的时候提醒你一下。”


第八百二十六章 灭符文宗、北冥家族

　　“难道你师尊没说过你，你这种火爆的脾气，不用脑袋冲动的性格，迟早会出问题的吗？”

　　“难道你只是想发泄自己的威风，并不是真的想来救小九的吗？”

　　“动手，你动手我看看，你动手我就立刻走，你连九阴魔帝都没办法困住，你认为能困住我吗，你的速度现在也已经施展到了极限了吧，我现在还没有，所以我要走的话你根本拦阻不住我。”

　　……

　　程弓的话比朱雀天尊的攻击还快，而且一句句都压迫住朱雀天尊，硬生生让她最后的攻击并没施展出来。

　　此刻两人已经追逐出几万里，朱雀天尊在后退，程弓则在火凤魔龙身外化身之上追逐，两人的距离时刻保持刚才几近贴到一起的距离，程弓就在这近距离快速说着那些话。

　　朱雀天尊还从来没有如此近距离跟人说过话，甚至能感觉到程弓张口说话时候的热气，气流，那么清晰，那么近……

　　而程弓的话有威胁，有训斥，只是不像刚才。

　　人就是这样，首先她明白了一点，这程弓根本不惧怕她，还有，如果她动手程弓会立刻离开。

　　再有，现在程弓说的话虽然一样也很严重，但跟之前直接骂她的话比起来就轻了许多，这样一比倒是感觉程弓像是在轻声细语，语气变好了在跟她说话。

　　而刚才程弓那火星她现在心中也还没完全弄明白，那火星虽然只是一点点火星，微弱的几乎感觉不到，但她可是火鸟，更得到了神凤道尊传授的神火力量。

　　对于火焰的敏感程度也非同一般，已经察觉到那火星的恐怖，她也很想知道什么样的火焰能那般恐怖神奇。

　　更加想知道，程弓如何能定位，锁定九阴魔帝。

　　威胁、期待、还有程弓一种独特的压迫力，竟然让这朱雀天尊将一腔怒火都自己逐渐消散。

　　“动手还是一起救小九，你想好了没有？”终于，看到了朱雀天尊只是全速后退，后边马上已经是一座山了，程弓这才将话一转询问着。

　　“先救小九……”朱雀天尊倒也干脆，但随后眼中闪过一丝火光：“然后再跟你算总账。”

　　“没问题。”程弓身形直接停住，摊手道：“随时奉陪来算账，我这个人最不怕的就是别人找我算账了，不过现在你最好先老实点。”

　　程弓说着，身形瞬间拔高而起，直接升到了万丈高空之上。

　　“嗯？”朱雀天尊毕竟是天尊，虽然脾气火爆了，但却也不至于控制不住乱来，只是此刻看到程弓突然飞到万丈高空也很奇怪。

　　程弓人在万丈高空，抬手之间一道道力量挥洒而下，凌空布阵，竟然将这九阴天煞之地完全包裹住。

　　他要干什么，难道认为那九阴魔帝还会在这里？

　　这怎么可能，难道这就是他的办法？

　　朱雀天尊一想这个，就感觉心中火气上涌，人也直接撕裂空间出现在程弓不远处，刚想说话却见程弓全神贯注，脚下火凤魔龙跟他已经如同一体，提供力量让他布置无数阵法。

　　看程弓的样子，并非儿戏，那种认真的态度让人看得入神。

　　随即又想到程弓刚才的话，让自己老实点，难道他知道自己会怎么想，会打断他？

　　还有他刚才说的那一堆话中，有些话师尊的确跟自己说过，怎么他好像也知道一般……

　　……

　　丹神府的情报体系如今异常庞大，已经不只是覆盖整个九州大地，现在就算在中州的情报也能随时得到。这还是不借助丹师联盟、四方楼、炼器师联盟，如果在跟他们这三方势力资源共享的情况下，丹神府的情报体系绝对已经超乎想象。

　　只是如今色鬼在将九州大地情报体系做精、做细的同时，开始向灵山、幽冥炼狱、无限星空开始延伸。

　　要是以前这种事情很难，但现在却很容易了。

　　只是作为丹神府情报体系开始大扩展的情况下，第一个重大消息就不是什么好消息，程弓中了天魔女的天魔献祭，随后又得到消息，程弓被鲲鹏大帝追杀……

　　为此众人还连续研究了许久，鲲鹏大帝乃是一方大帝，而且进入幽冥绝域就是他的地盘。

　　就算是如今已经成为天弓神殿殿主的卢翼天、丹师联盟盟主的岳婉婉都没办法，除非有办法知道程弓具体位置，也许还有些办法。

　　但程弓跟鲲鹏大帝那么久的追逐，谁也不知道具体位置，但随着时间延长，众人心中反倒放心下来，显然鲲鹏大帝也奈何不了程弓。

　　这让所有人都吓了一跳，大少什么时候变得这么强大了。

　　而当程弓让幽冥九天带的话传入丹神府的时候，整个丹神府都沸腾了，大少真的什么事情都没有，还带话回来了。

　　连幽冥九天都不知道，程弓让他传达这话后，整个丹神府就开始忙碌起来。

　　因为程弓早有安排，原本是要等他回来亲自主持进行的一个大计划，但此时他却提前通知众人可以动手了。

　　妖族虽然接连出事，但依旧很是庞大，七音琴宫秦炙虽然死了，但底蕴很是雄厚。至于原始魔宗、正气宗、猎妖者冒险联盟的背景都很雄厚，虽然有矛盾但短期内却不会在正面冲突。所以程弓在进入神龙仙宫之前，就将目标盯住了北冥家族跟符文宗还有婆罗多神庙。

　　婆罗多神庙他要亲自对付，而北冥家族跟符文宗那边就已经暗中做了许多安排。

　　虽然所有人如今都认为，九州大地分成两大势力联盟，一方以妖族为首，有七音琴宫、婆罗多神庙、符文宗、北冥家族，暗中更有中州的原始魔宗、正气宗支持。另外一方则是以程弓为首的南瞻部洲丹神府，他们这边有天弓神殿、禹州李家、东方家族，中州也有丹师联盟、四方楼、炼器师联盟隐隐支持。

　　原本看起来彼此也是不相上下，之前刚刚发生了一场大战，谁都认为这种局面会持续很久。

　　但在程弓看来，这根本不可能平衡的事情，自己这边多团结，他们那边勾心斗角的都是一群什么玩意儿。

　　所以程弓暗中早就调集了各方力量，偷偷进入了东北丹州东方家族势力范围之内，另外有一部分人则在南瞻部洲面对符文宗的地盘等待。

　　妖族所谓的联盟，他们那些势力就算救援，也不可能放掉自己根本不惜一切。而程弓这边安排进攻，毁灭性的进攻却可以做到。

　　这种事情还不能耽误，之前暗中准备，一旦动手就要雷霆霹雳一般的手段。

　　随着程弓这个消息传来，早已经准备好的力量立刻开始动手，这其中岳婉婉还暗中将某几个不属于丹师联盟势力范围，但却暗中听从丹师联盟指挥的星空星主引入其中。

　　谁都没有想到的一场惊天大战突然爆发，东北丹州东方家族集合了北俱芦洲天弓神殿除星空绝域内的其他所有力量，还有禹州李家的全部力量，彻底开始对付北冥家族。

　　而另外一边，南瞻部洲丹神府名义上是自己花钱雇佣了大量散修，其实很多都是四方楼、炼器师联盟、丹师联盟雇佣的各种力量，从中州跟各大洲赶来，还有星空不少星主带着人来支援，全力打击符文宗。

　　这次不再是以前那种外围交战，这次是要彻底灭掉对方，战斗刚一开始天婴巅峰、甚至纯阳境界太尊就已经参战。

　　但两方的力量完全不对等，外围的力量几乎没多大抵抗，最终直接杀入到了北冥家族总部跟符文宗总部开战。

　　婆罗多神庙最大秘境空间一座宏伟大殿之中，武亲王此刻身穿大祭司服饰高坐主位，下方坐着的是如今婆罗多神庙几乎能出现的十几位纯阳太尊全部都在。

　　“南瞻部洲联军杀入符文宗总部，符文宗新任宗主陨落，符文宗两位太尊陨落。”

　　“北冥家族内部几乎被毁，有三名太尊被击杀，虽然动用半绝品道器，但对方一次动用了四件半绝品道器镇压住了。”

　　“符文宗已经放弃准备逃走，但还在被追杀。”

　　“符文宗、北冥家族向我们跟妖族求援，妖族方面让我们跟七音琴宫迅速派遣人汇合，商议对策。”

　　……

　　消息不断传来，婆罗多神庙众多太尊脸色一个比一个难看，这种大战可跟之前的不同，这是要灭杀啊。

　　“现在怎么办？我们到底管不管？”

　　“怎么管，已经到这种地步了，万一我们出去之后有人袭击我们这边怎么办？”

　　“但如果不管，等他们灭了七音琴宫、符文宗之后，一样会对付我们的。”

　　“我看我们还是尽快跟妖族汇合，跟妖族、七音琴宫联合到一起才行。”

　　“你们说，为什么……他们没对我们动手，难道是……”

　　……

　　下边的纯阳太尊也都在迅速商量着，但最终却没有一个人敢定夺的，要是以前的大祭司在，他们或许还敢说些什么。但如今的武亲王可不同凡响了，自从大祭司死后他回来真正掌权之后，先是进入时间加速密境修炼空间修炼了几十年，借助那神龙仙珠力量竟然直接将力量提升到了纯阳中期出来，竟然找婆罗多神庙以为纯阳后期战斗，将其击败立威。

　　随后一连串的举动，更让众人知道，如今这位武亲王的厉害了。


第八百二十七章 自己去玩儿吧

　　“北冥家族、符文宗已经没得救了，我去跟妖族商议真正联盟以血誓共存结盟，彼此都建立固定多个传送阵，让他们明白就算妖族强大，如果南瞻部洲真的如此下去，它们也只有死路一条，让它们知道什么叫做唇亡齿寒。”武亲王缓缓站起，压制住了所有的商议跟声音，直接说出自己的决定跟想法。

　　好在这种时候，他这种决定还是能得到众人认同的，纷纷点头赞同。

　　“禀大祭司，幽冥……幽冥炼狱……皇族大帝，幽冥九天特使……特使来了，要见您。”就在此时，一名在外边主持事情，有权力来回进入这个空间的天婴巅峰太上长老慌忙进来说着。

　　什么，幽冥炼狱，皇族大帝……特使来见？

　　所有人都听迷糊了，这是什么情况。

　　武亲王也愣住了，什么意思，幽冥炼狱皇族大帝，根据记载不就是幽冥九天吗，据说是比鲲鹏大帝还强大，号称幽冥炼狱道尊之下第一魔帝存在，他派特使来见自己？

　　九州大地修真者跟幽冥炼狱的魔势不两立，但那也要分什么情况，这种大势力之间可不像游散的那些人。

　　尤其这是幽冥九天的特使，婆罗多神庙还真得罪不起。

　　要知道，那幽冥炼狱可是跟灵山打了十几万年的存在，可不是他们婆罗多神庙得罪得起的。

　　“让……请进来。”面对这等存在，武亲王心里也没底，原本站起来准备离开的身体缓缓又坐了下来。

　　别说他们了，坐着的那些太尊一个个也都很是不安，原本程家集合力量灭北冥家族、符文宗，就已经让他们有一种兔死狐悲之感，此刻更是如坐针毡。

　　进来之人肤色跟幽冥九天很相似，只是背后有一对寒冰翅膀，浑身散发一股冰寒气息。

　　“你们就是婆罗多神庙能负责的人吧，你应该就是现在的大祭司，原本叫武亲王的混蛋吧？”那人进来，直接以指武亲王。

　　武亲王一口气闷在胸口，差点没憋死，自己堂堂的婆罗多神庙大祭司，竟然被对方如此。

　　“哼！”武亲王怒哼一声，身体之上的气息散发，缓缓引动婆罗多神庙内部的半绝品道器。

　　“别在那装了，本帝虽然只是分身过来，但也拥有太尊巅峰接近你们所说的半步天尊的力量，你们就算真有绝品道器也很难留得住本帝。我乃幽冥九天大帝麾下近卫长寒冥大帝之分身，今日特奉幽冥九天大帝之命跟你们说一件事情，程弓说了，十个月的时间快到了，让你们准备好等着他。”

　　“轰！”这寒冥大帝说完，脚下一股力量瞬间爆发，他身后冰寒翅膀微微煽动，这个秘境空间都差点碎裂，竟然直接被他打穿一个洞，从下方直接离开消失。

　　这一刻所有婆罗多神庙的太尊都傻眼了，武亲王也呆住了。

　　程弓……竟然是为程弓传话的。

　　这比幽冥炼狱的特使直接来跟他宣布，他们要跟婆罗多神庙宣战还让武亲王痛苦让他抓狂、让他难受。

　　程弓，又是程弓，为什么那里都是他的影子。

　　他人不在九州大地，但现在却一手造成了要灭掉北冥家族、符文宗的事实，如今竟然还能让幽冥九天这位幽冥炼狱的帝王直接帮他传话。

　　武亲王此刻恨不得将所能见到的一切都毁掉，他得到了一些神龙仙珠的传承，力量达到了纯阳太尊中期，冲击纯阳太尊后期，之前耗损的生命力逐渐弥补，而且逐渐能学会使用天魔甲真正威力。

　　在这九州大地之内，他有信心跟任何人一战，包括他之前战败婆罗多神庙众多太尊，除了立威之外也有一种扬眉吐气之感。

　　他要告诉所有婆罗多神庙的人，他不再是需要婆罗多神庙庇护的人，而且如今婆罗多神庙当今的掌控者、掌权者，他将带领着婆罗多神庙走向更加辉煌。

　　可现在程弓现在一个传话，让他再度感受到了一种压力，压迫到了极点的压力。

　　“九州大地之上有禁制，就算他突破到天尊境界又如何，到了九州大地最多发挥到半步天尊的程度，甚至连那等程度也发挥不出来。”

　　“没错，我看他这分明是故意如此，给我们施加压力，避免我们去帮助北冥家族跟符文宗。”

　　“他让幽冥炼狱的人传话，这分明是勾结幽冥炼狱，我们完全可以……”

　　“别去想这个了，如今中州六大势力执法者有三个支持他的，你想靠执法者制裁他根本不可能。就算原始魔宗跟正气宗还有猎妖者冒险联盟有这个意图，想这么做，其他三大势力也不会答应的。”

　　……

　　下方的众多太尊好一会才缓过神来，不断的在研究着这件事情，武亲王阴沉着脸色。差一点，自己只要能完全吸收了那神龙仙珠的力量，至少可以达到天尊境界。

　　就算短时间内达不到天尊境界，只要自己达到纯阳太尊巅峰境界，借助天魔甲在九州大帝也不惧怕任何人，何况自己还有……

　　哼，程弓，来吧，有胆量你就来吧。

　　心底暴怒之下的武亲王，不知不觉中力量已经不断攀升，身体之中隐约的散发出一股龙威之外，还散发着一股让人颤栗的魔气。

　　……

　　九阴天煞地上空，朱雀天尊不时的皱着眉头，那程弓已经在那里忙了两天了，随后又在那里静静的待了三天，也不知道他到底是干什么的。

　　到了第五天的时候，朱雀天尊终于忍不住了。

　　“说了那么多，你到底行不行啊！”

　　“男人怎么能说自己不行呢，你没试，怎么知道我不行呢？”程弓头都没回，随口回着。

　　“……”朱雀天尊一愣，感觉到程弓这话好像是在回答，但又好像别有意思。

　　“你……流氓……轰……”朱雀天尊越想越感觉不对，这哪是在回答自己的问题，分明是在耍流氓啊，浑身上下火气冲天，立刻就要爆发冲上去跟程弓新帐旧账一起算。

　　“靠，你想什么呢，还我是流氓，我看你自己是女流氓好不好。”程弓正在认真借助这里大阵，借助九阴魔帝曾经在这里修炼的气息，以一种玄妙的阵法逐渐模糊的感应九阴魔帝的存在，突然发现朱雀天尊要动手，还说自己是流氓这才想到刚才自己很随意回答他的话。

　　“别动手，我一直借助之前布置的大阵感受那九阴魔帝的位置呢，要是让你打断就前功尽弃了。”看到朱雀天尊要动手，程弓立刻一指她，让她立刻停下来。

　　朱雀天尊一身火焰，怒气未平：“什么感受九阴魔帝的位置，我看你根本就是装神弄鬼，这都几天了，你还找不到她的位置，这么长时间要是用时间加速密境修炼空间，已经过去几年了，做什么都够了。”

　　“她的位置我早就能感应到，只是她一直以来都没进入空间元界，都在不断变化位置移动中。这里有她使用本命精血、本命道规力量布置的阵法，修炼过的痕迹，借助这个加上我的阵法以及推演，确定她的位置太简单了。但她没进入空间元界，你确定她现在所在位置有什么用，你现在过去又有什么用，当然要等了，等她感觉安全了进入空间元界再说了。”

　　“阵法、推演，你以为你是谁啊！”朱雀天尊认为自己可不是那么好骗的，因为同样都是天尊境界巅峰之人，她很清楚这个境界之人，别人想推演、或者借助某些东西触动自己使用本命道规、精血布置的东西，会立刻有感应。

　　如果要想让自己没感应，那对方就得非常强大、达到一定程度才行，一般来说，同级别的天尊或者魔帝就算阵法、推演很厉害，也不可能推演到他们这个程度的位置的，所以对于程弓的话她越发的怀疑起来了。

　　“如坠轮回、一切重演、追溯过去、演化未来，神念布阵，道规演命！”程弓神念突然运转，口中说着一些玄妙的话语，瞬间神念形成一个巨大的阵法，上边有着各种推演奇妙符号罩向朱雀天尊。

　　“你要干什么？”朱雀天尊一看，立刻警觉性很高的准备出手。

　　“看你吓成什么样子了，你也是天尊巅峰有机会冲击道尊的存在，难道对自己这点自信都没有，我这个要能杀了你，那我碾死你不就跟普通人碾死蚂蚁一样容易了。这个东西没多大力量，是我以神念、阵法、道规、推演弄的一个小东西，你自己只要别用力量抵抗，会看到一些很好玩的东西，当然，这个东西耗费的庞大元气后边需要你支持，我只是做一个引导的作用。”

　　程弓说着，像是打发小孩子一般摆了摆手：“好了，自己去玩吧，别来打搅我了。”

　　程弓这个举动让朱雀天尊又差点爆了，当自己是小孩子，还自己去玩吧，什么话这是。

　　但是就在此时，程弓那个神念凝聚阵法本命道规引导无数推演符号的大阵笼罩上来，朱雀天尊突然神情微微一变，因为在这里她突然看到了她师尊的影像。


第八百二十八章 救人

　　“你这脾气一定要好好收敛，否则未来怎样达到道尊境界，达不到道尊境界，又能存活多久呢，师尊不可能永远照顾你的。”

　　“师尊！”朱雀天尊一惊，忍不住脱口而出，随后心中突然感觉，这是不是这小子故意如此的。

　　但这个景象只有自己跟自己的师尊知道，别人不可能知道的，想在自己师尊在的时候听到她们谈话，天上地下恐怕都没有这种人了吧。

　　怎么会这样，下一刻，朱雀天尊又看到了自己小时候修炼时候的场景，还有一幕幕厮杀，看到身边人陨落……

　　一切都在眼前重演，以前发生的许多事情，连她自己都没注意过的小事。

　　有一些让她气得还想动手，而更多的是一些快乐的记忆，不断在脑海之中闪过。

　　如同身处回忆身处，看着周围一切都变得那么清晰，那么立体，都像是又重新发生了一遍，而她则作为一个旁观者看到了这一切。

　　突然，朱雀天尊看到了一些模糊的景象，这些景象一闪而过，很模糊很模糊，但却让朱雀天尊感觉到无比的恐惧、这到底是什么事情，为什么会如此。

　　就在此时，她又感受到一种甜蜜、幸福，只是这跟以前的记忆不同，根本看不清楚，她非常、非常的想看清楚，却怎样也看不清楚……

　　“别愣着了，走啊！”突然，耳边传来程弓的声音。

　　“轰！”下一刻，朱雀天尊突然感觉被人拉着，周围空间变动。

　　啊，朱雀天尊真想将这个人杀掉，因为那种感觉太好了，她很想知道在那一片红红的光芒中，到底什么事情让她感觉到从来没有过的幸福跟甜蜜。

　　但是下一刻，已经被程弓拉着进入虚空之中。

　　此刻借助火凤魔龙的力量，有了一个固定的方位锁定，程弓已经直接能强行开辟出空间之门。这就是天尊的强大，天尊一般知道固定地点，自己就能开辟空间之门。

　　“啊……你们……你们怎么……”就在朱雀天尊想发火的时候，突然听到一声惨叫，这才注意眼前他们已经进入了一个空间元界之内，而在这个空间元界之中，充满了阴煞力量，更有一股火焰之力隐隐存在。

　　而在眼前一片阴煞气息之中，九阴魔帝的身躯刚刚被程弓爆炸的火星炸得飞开，而程弓随后借助这火星锁定的位置直接开辟空间之门进入九阴魔帝的空间元界之中。

　　“我去救小九，拦住她。”就在此时，程弓看到那九阴魔帝不顾一切的冲向空间元界中阴气最浓的地方，程弓立刻对朱雀天尊说着，人在火凤魔龙之上已经冲入其中。

　　“神火天网！”这一刻朱雀天尊也完全明白过来，这是进入了九阴魔帝的空间元界之中了。

　　虽然她现在还没弄明白，怎么就突然进入这里来了，但直接施展神火凝聚无边大网，瞬间拦阻住了想冲过去的九阴魔帝。

　　“让你知道动我徒弟的后果，看我烧不死你。”朱雀天尊在程弓那里受了一肚子气，此刻终于又发泄对象了，爆发出无穷威力，比之前还猛上几分。

　　这九阴魔帝几度受创，本来小心谨慎躲避了十几天之后才进入空间元界，没想到立刻就引来了程弓跟朱雀天尊，此刻再接连遭到重创，她连抵抗的力量都不大了。

　　此刻程弓已经直接冲入这阴气之中，进去之后就感觉到一股恐怖的阴气跟火焰气息，这边是阴煞之气，另外一边则是火龙跟其他一些火焰气息。

　　靠！

　　野心倒是不小，但是阴阳融合，直接将九阴魔体达到阴阳融合的境界，你以为自己能做到呢。

　　程弓心里骂了一声，人已经到了近前，发现小九神情无比痛苦，身上的力量竟然已经堪比天婴巅峰，体内火焰、阴煞力量不断互相冲击，还有不少药物、力量都在体内，虽然这九阴魔帝也想了一些好的办法，但根本不足以让阴阳之力融合。

　　本身是九阴魔体，如果修炼之人不算太笨，最少能达到天尊。如果九阴魔帝这等存在夺舍九阴魔体，达到魔尊也没太大问题，但她的野心很大。

　　只是野心太大也不好，毕竟很多事情不是光有野心就行的。

　　这世间没人比程弓更加了解，极端力量融合的困难，虽然他这种阴煞跟火焰力量跟程弓的至阳真火、至阴真火没办法相比，但也非常困难的。

　　“嘭！”程弓直接切断所有阴煞跟火焰力量，瞬间全部将这些力量收入虚空阴阳鼎外鼎空间之中。

　　小九的身体情况不容耽误，以后需要慢慢调理，但现在也必须立刻动手。

　　程弓直接以自身阴阳万物诀力量催动小九体内力量开始运转，逐渐将她体内吸入的大量火焰之力全部压缩，凝聚，渐渐的将这些火焰之力压缩凝聚到一点，然后让其隐藏融合到她自身九阴魔体的庞大阴气之中。

　　此刻程弓将小九的九阴魔体庞大阴气当成肥沃土壤，将这颗九阴魔帝耗费巨大力气平衡的火焰力量都压缩成一粒种子。

　　暂时只能如此，这样的话，既不耽误小九的成长，也让她将来有机会靠自己的力量，真正的将这里种子在自己的九阴魔体之内孕育。到那个时候，她九阴魔体的体质就会彻底改变。

　　阴阳转化之间，成就不可限量。

　　这九阴魔帝野心很大，但对于这阴阳之极限变化，一知半解，比之冰焰天尊知道的都少得多。

　　不过以后小九服用丹药倒是必须自己亲自炼制了，因为她以后服用丹药，服用跟自己一般的，都是蕴含至阳真火、至阴真火炼制的丹药，对她的修炼就会更有好处。

　　小九此刻体内的力量都处于一种超越正常天婴巅峰几倍力量状况下，但对于程弓来说也并不是问题。因为他不只是力量足够，更主要的是他对两种极端力量的掌控。

　　如今连至阳真火、至阴真火程弓都开始尝试着在破劫枪之中不断融合凝聚爆发强大威势，何况这一点火焰、阴煞之力的调节。

　　“轰……轰……轰……”周围突然爆发出无边轰鸣之声，整个空间元界开始坍塌。

　　靠，程弓实在无语，看着小九，心说以后跟着这样的师尊还真得让小九小心一些。

　　好在程弓不用完全投入，神念控制着火凤魔龙立刻保护住自己本体跟小九的身体，周围的空间元界虽然坍塌，却不至于伤害到他们。

　　“啊，小心……”此时，朱雀天尊才惊觉到不对，冲到他们这边帮着他们挡住空间元界坍塌崩溃的力量。

　　空间元界坍塌、崩溃不过是瞬间的事情，这股力量足以让一般太尊都陨落，但却并没对朱雀天尊、程弓他们造成什么伤害，空间元界消失，下一刻他们已经出现在一个地下宫殿之中，周围布满了阵法，这应该是九阴魔帝的一个隐秘藏身之处了。

　　只可惜，她从一开始就没察觉到，她身上受到的难以完全清除的伤害之中，有程弓暗中藏的一些力量。

　　此刻九阴魔帝的空间元界已经毁掉，看着程弓正在为小九治疗，朱雀天尊在一旁屏住呼吸一声也不敢出。从程弓出现到现在，虽然时间不是很长，但她已经见到程弓太多神奇不可思议的本领了。

　　就是到现在朱雀天尊都很难想象，程弓是如何突然带着她闯入九阴魔帝的空间元界的。要知道天尊、魔帝的空间元界可是小世界的雏形，除非是更强大的道尊出手，否则同级别还没听说谁能有办法闯入别人的空间元界的。

　　“你……你们没事吧，小九怎么样了？”正在朱雀天尊想着的时候，突然看到程弓缓缓结束治疗，抱着小九缓缓站起。

　　“这次没死，但如果你再这么来几次，就算道尊也让你玩死了。”想到刚才朱雀天尊不顾后果，冲动的举动，程弓也没给她留面子。不说说她也不行，以后万一再有什么事情，万一将小九给牵连进去呢。

　　“你说我……”朱雀天尊一听程弓竟然如此训斥自己，很是不忿就要跟他理论。

　　“你什么你，说你还是轻的。你对我的实力了解多少，如果不是我还能分神出来控制自己的身外化身，如果不是我的身外化身足够强大，如果不是这九阴魔帝空间元界之中没有毁灭性的力量，如果没有这么多如果的巧合，那我跟小九现在都已经被你害死了。我之前早就跟你说过，我们是来救人的不是来杀人的，也不是让你来泄愤的。”

　　“如果要杀九阴魔帝，之前就可以了，为什么要费这么大劲绕这么大一圈，还不是为了救人。结果你可倒好，进来之后只顾得自己拼杀，这样显得你很勇猛吗？这只会显得你根本不用脑子，难道你不考虑考虑小九的情况，考虑一下我的情况，什么都不想就做事，如果真出个万一的话，就不是现在我跟你说这些话了。”程弓根本没给朱雀天尊说话的机会，他已经摸到了这个朱雀天尊的一些性格。

　　“千万别跟我说现在不没出事吗，这不是因为你的原因，你已经间接的想尽办法要杀掉我跟小九了，好在我们的命还算大，还算硬，没被你弄死。”

　　“程……弓哥哥！”突然，一个熟悉又有些陌生的声音，有些微弱的响起。


第八百二十九章 九转阴阳沙大阵

　　“小九，醒了。”程弓低头看向自己怀中的小九，此时正睁开眼睛诧异的看向程弓。

　　“师……师尊……”小九目光微微一转，立刻发现正在被程弓说的人竟然是自己的师尊。

　　一看到朱雀天尊，小九突然想起什么一般，以为自己是在做梦呢？忍不住去掐了一下自己的小脸蛋，疼得她一咧嘴，随后眼泪立刻在眼圈中晃荡。

　　“师尊，你……你不是被……被我体内那个坏蛋……给……杀了吗？”小九清晰的记得，自己体内的那股力量压制不住，她亲眼看着师尊被那股力量杀死，那个时候她痛苦的要死。

　　后来就失去知觉，如今再次见到朱雀天尊，她既惊又喜，感觉这不像是真实的世界，尤其是……自己竟然……在程弓哥哥的怀中。

　　朱雀天尊脾气有些火爆，做起事情来一冲动就什么都不顾，但对小九的感情却很深。虽然只是分身陪伴了小九几年，但小九却也是她唯一的弟子，此刻看到小九醒来，加上刚刚被程弓训斥之后，一时之间朱雀天尊竟然有些不知道说什么是好了。

　　“傻丫头，你师尊哪有那么容易死的。那只是她在九州大地的分身，你师尊可是高高在上的天尊，这才是她的本尊，你被九阴魔帝掳来你师尊特意来救你的，现在已经将九阴魔帝杀死了。”程弓说着已经将小九放下，小九只要清醒身体没问题，事实上之前那九阴魔帝所做的一切都是在提升小九的力量，还有身体素质。

　　小九反倒因祸得福，将九阴魔帝毕生积蓄的东西都收入身体，虽然这其中能吸收的还不到万之一二，但等她以后逐渐自己境界、力量跟上了之后，那将是她最大的一笔财富。

　　嗯？

　　朱雀天尊一愣，没想到程弓会这样说，他刚才不是还……在说自己吗，而且程弓说的那些话也让朱雀天尊自己感觉到无可辩说，却没想到……

　　“程弓哥哥……”

　　“先跟你师尊先聊一会，一会哥哥跟你聊家里的事情，你现在可是当姑姑的人了。”看到小九还恋在自己身旁，程弓再次说着。

　　让朱雀天尊跟小九她们先聊，程弓则已经迈步间先出了这里，虽然这里到处都是阵法、禁制，但却完全难不住、也拦不住程弓。

　　那九阴魔帝将自己毕生积蓄全部赌了一把，最后还将剩余的东西都集中在小九身上，其他一些材料跟小九用不到的东西，也因为朱雀天尊的冲动全部毁掉了。

　　程弓现在自身好东西自然不少，但现在他家大业大，再多东西也不嫌多。

　　正好现在无事，在这里转悠一下，发现在这里还真有不少东西，这些东西九阴魔帝没放入她的空间元界，或许是因为骄傲。因为她的空间元界也足够巨大的，以往内这里好多东西都是天婴之下的人使用的，这里是一处隐秘的遗迹。

　　好东西也被那九阴魔帝搜罗的差不多了，但这些东西程弓也全部照收不误，随便又在这里转悠了一圈。

　　这个地方的确够隐秘，如果不是自己在九阴魔帝体内打入至阳真火、至阴真火跟自己本命真火融合的一丝火星，还真的难以找到此处。最外围的禁制跟力量，就连程弓都不敢轻视，有稳固空间、控制时间流速的效果，这里应该是曾经一个强大魔尊留下来的。

　　其实从刚才小就清醒之后，程弓体内的虚空阴阳鼎内鼎隐约的有一丝感觉，但却有些茫然。就像是发现了外鼎碎片，但却不知道位置一般，难道这里还有虚空阴阳鼎外鼎碎片。

　　最让程弓诧异的就是，之前从神龙仙宫那祭坛上方阵法中取下来之后，就逐渐失去任何反应的道祖令牌竟然有了轻微的感应。

　　加上朱雀天尊刚刚被自己说了，有自己在显然还有些不自然，程弓正好让她们单独待一下，自己则出来好好看看这地方有什么不同，为什么能让自己的虚空阴阳鼎内鼎跟刚刚得到的道祖令牌都有一些反应。

　　在周围转了一圈也没发现什么，程弓越发的感觉不对，神念不断探查这里每一处。这里外部的阵法、禁制还算万豪足够强大，但内部因为岁月太过漫长，有一些地方有小的阵法跟禁制也都已经没了。

　　突然，程弓在底部一处毫不起眼的地方，感受到了一股很独特的波动。这种波动一般人根本察觉不到，尤其是隔着某些特殊力量，这是九转阴阳沙的力量。

　　程弓身形加速，迅速来到宫殿底部一个巨大殿堂之内，这里一切都正常，空旷旷的，只有前方有一个巨大墙壁高大千米，上方描绘着一组组的图案。

　　这些图案全部都是一些战斗场景，程弓看着看着就感觉自己神念受到一些影响，一丝奇异的魔气竟然要侵蚀影响他。

　　程弓立刻感受到这些图案有问题，一幅幅远古时代，完全不是这个时代的战斗。不知不觉中竟然将人的神念引入其中，程弓的神念何等强大，顺着这图运转，不受这魔气侵蚀。渐渐的发现这图中竟然蕴含阵法，这种阵法只能通过神念来破除。

　　或者说，这阵法不是破除的，是看一个人的毅力、状态的，只要你的神念能在这不断变幻之中稳定住，就不断的深入。

　　深入、深入、再深入。

　　当神念被引得深入到一种如同深渊一般地步的时候，突然一股力量就要将这神念吞噬掉。

　　神念冲击！

　　程大少早有准备，瞬间爆发出强大的神念冲击。

　　“轰！”程弓神念何等强大，瞬间凝聚冲击，直接破开这墙壁之上的阵法，下一刻顿时发现墙壁中出现一道空间之门。

　　程弓现在也是底气充足，直接迈步进入其中。

　　“这是？”一进入其中，就连见多识广两世为人的程大少都惊呆了。

　　九转阴阳沙，没错，放眼望去全部都是九转阴阳沙，巨大浩瀚的九转阴阳沙不断在运转，而在这九转阴阳沙的后边则有着一处如同虚幻仙境一般的存在。

　　这九转阴阳沙以一种奇妙之法运转，形成一个巨大的阴阳两极图形，玄妙异常。

　　“嗡！”就在此时，程弓体内的内鼎微微发出轻鸣之声。

　　不只是内鼎，就连那道祖令牌也散发出一丝光芒，程弓看向里边的目光也顿时变得不一样起来。只是这个阵法是他之前都未曾见过的阵法，所以他都不敢轻易去碰触，以他对阵法的了解都感觉到危险，可想而知这完全由九转阴阳沙凝聚的阵法有多恐怖。

　　程弓在这细细研究了一下这阵法，真的很玄妙，并非一时三刻能研究明白的。而且完全使用九转阴阳沙凝聚成阵，这手笔比之神龙仙宫那祭坛也不差太多了，否则也不可能让如今已经变得强大许多的虚空阴阳鼎都只是微微有些感应，更加不会连道祖令牌对某些东西的感应都能阻隔。

　　程弓看着这九转阴阳沙想了想，这九阴魔帝肯定是因为此处才修炼有成，但她最终肯定也未曾进入其中。

　　而她的九转阴阳沙也是从这里得到的，这么说，她肯定有过无数次尝试了……

　　想到此，程弓神念一动，正在睡觉的肉肉已经出现在程弓的手中。

　　“嗯……嗯……”肉肉一出来，小鼻子立刻使劲的动了动，只是眼皮完全像是抬不起来一般，使劲费力的想抬起来却总是做不到，看来那魔帝的本命道规还真是够它消化一阵子的。

　　不过它能有点动作，说明也能稍微感受到里边有些感兴趣的东西，否则肯定睡得跟死去一般没反应。

　　“这里边有碎片……”程弓早已经熟悉怎样对付这个小家伙了，也不用跟它客气，直接以神念凝聚庞大同样信息冲入它的神念中。

　　“噗噗噗……”肉肉使劲的晃动着头，因为被程弓带着这里边有碎片的大量信息冲击，就跟普通人脑海中，突然有一百万人同时呐喊一句话，不断重复一般。

　　使劲摇着头微微清醒的肉肉很是不爽，刚想发火看到程弓在看着它，小家伙眼睛转了转立刻什么脾气都没了，转头看向程弓指的方向。

　　“阴阳合一，我吞噬不了的。”一看到那完全由九转阴阳沙凝聚的阵法，肉肉虽然不懂这阵法，但立刻再度看向程弓。

　　程弓当然也知道这里的阵法已经阴阳合一，否则他早就直接破阵了，不过肉肉再度这么说，他脑海中倒是突然闪过小九身体的情况。此刻他突然明白了，为什么九阴魔帝敢那么做了，敢在小九身体中融入大量阴阳之力，一定是她在这里有所感悟……

　　“不需要你吞噬这个，你不是刚刚吞噬那天眼魔帝的神通吗，你将这里的一切，外围的一切尽量还原，我想看看以前发生了什么。”

　　天眼魔帝的天赋神通被肉肉吞噬之后，比之天眼魔帝自己之前还强大许多，这对肉肉来说并不是什么困难的事情，它双眼之中闪动着特殊光芒，随后周围的一切开始有一种时间倒转的感觉。


第八百三十章 感悟

　　仅仅是刚刚一倒转，就看到了九阴魔帝出现在这里，这是她之前刚受伤回来，坐在这面前先冲着这九转阴阳沙跪拜，随后在这里想将自身的伤势压制住。

　　但最终没能做到，这才离开。随后时间不短加速变动，因为这里没有任何破坏，任何力量波动，所以即便很久远的事情也能重现出来。

　　突然，也不知道多久之前，看到那九阴魔帝在这里参悟，领悟成就魔帝。随后又看到只是天魔皇的九阴魔帝第一次进入其中，显然身受重创，但却借助九转阴阳沙领悟了一些东西，接着看到她尝试突破这个阵法。

　　只是每一次都没成功，正如肉肉本能的感应，程弓的分析一般，这阵法是阴阳合一的阵法，很难破掉。

　　看了一圈之后，有意义的不多，只能看到九阴魔帝是从周围边角得到一些九转阴阳沙，并且经常在这里闭关参悟。唯一能确定的一件事情就是，九阴魔帝各种攻击都施过，甚至后期经常那个这个当发泄攻击的对象，这个九转阴阳沙凝聚的阵法虽然强大，但有一个好处就是不反击。

　　这倒是让程弓放心下来，自己倒是也可以尝试一下，但用处其实也不大。不想到一个彻底的办法，作用不大，因为那九阴魔帝最强大的时候攻击力不比自己弱，但结果也是一样。

　　可惜，肉肉现在能倒退的也有限，中间这里也来过一个别的强大存在，大概感觉像是几万年前，再之前的肉肉就没办法重现了。如果肉肉真能重现到当年布阵那位强大存在如何布阵的情景，那对程弓的帮助可就大了。

　　不过另外一位强大存在虽然只是进来一次，但程弓却能看出来，他一定是魔尊或者道尊境界存在。因为后来九阴魔帝得到的一些九转阴阳沙，竟然是他从这大阵之中轰击下来的，这大阵比之当初小了不少，只是后来他好像有什么事情离开，就再也没回来过。

　　只可惜，到了他这等境界存在，就算使用这种逆天的天赋神通恢复之前的景象，也只能隐约的看到一个存在，而看不出他是谁。

　　以这里的神奇，就算上一世程弓知道都会赶来，那位魔尊应该是出事了，不是死了就是彻底闭死关，否则这种地方他不可能让九阴魔帝这样的后辈占据，这样的地方他也不可能放下不在乎。

　　让肉肉再次回到虚空阴阳鼎外鼎空间之中后，程弓也先后试验了各种攻击，但效果却都一般。

　　九转阴阳沙虽然强，但正常来说程弓的小虚鼎内的火焰也很强，程弓甚至还使用了本命真火、至阳真火、至阴真火，但效果却都不大。

　　这一刻，程弓能真正感受到当年布置这阵法之人的强大，这种强大甚至有一种接近毁灭乾坤丹宗那根手指，或者神龙仙宫中已经死去的神龙的感觉。

　　阴阳合一，阴阳合一……

　　看着那巨大的九转阴阳沙凝聚的阵势，这得对阴阳之力控制到何等程度才能做到，自己一直也在努力……

　　突然，程弓脑海中闪过一个念头，人直接坐在了这个阵法前面。

　　随后神念缓缓的开始融入到这阵法之中，这阵法并没有伤害之力，但却足够强大，强大到能阻隔一切。也许是因为岁月的流逝，也许是因为曾经有人的攻击让这九转阴阳沙的阵法出现一些问题，程弓凭借虚空阴阳鼎内鼎跟道祖令牌才感受到一些。

　　程弓缓缓运转起自己的阴阳万物诀，同时引动虚空阴阳鼎内鼎中的至阳真火、至阴真火模拟这九转阴阳沙的变化。

　　“轰……”至阳真火跟至阴真火非常微小量的一次融合，瞬间就以轰然炸开为结局。

　　好在程弓身体、神念现在足够强大，这种程度的失败对他没太大影响。以前程弓都是在破劫枪之中凝聚这两种极端力量，借助破劫枪压制跟自身本命真火调控，才能稍微强行将这两种力量压制到一起，但也只能说是压制到一起，谈不上真正融合。

　　就算如此，威力也已经相当惊人。

　　此时程弓从这大阵之中有了一些新的感悟，渐渐尝试引动少量至阳真火、至阴真火在体内融合。只是每次尝试，很快都会失败，每次失败都如对身体一次强大轰击，虽然程弓都是控制在身体能承受范围之内，但每一次爆炸的余威也非同小可。

　　一方面是尝试，另外一方面每一次力量融合失败都是对身体的一次次考验，一次次淬炼。

　　后期程弓干脆取出小虚鼎，进入小虚鼎的加速空间之中，百倍时间加速的情况下去尝试。

　　宫殿外边，朱雀天尊正带着小九在搜寻着。

　　“师尊，都已经快二十天了，程弓哥哥不会出事了吧？”小九非常担心，这宫殿虽然巨大无比，浩瀚惊人。但她跟朱雀天尊也搜寻了几遍了，空荡荡的根本找不到程弓。

　　“谁出事他都不会出事，哼，这个不负责任的家伙，也不知道去哪里了，都不打一声招呼，就他这样的还总说别人。”朱雀天尊突然想到程弓训斥她时候的那些话，此刻终于有机会说程弓了。

　　小九也正在担心着程弓，并没去注意朱雀天尊的话语有些什么问题，跟着朱雀天尊继续在这个好大的宫殿群中搜寻。

　　而此刻程弓在小虚鼎之中已经过去了五年多的时间，这五年多来程弓自己都不知道尝试了多少次，各种想法、各种感悟，让他不断的去尝试。

　　虽然至阳真火跟至阴真火的量都控制在一定程度，但两种火焰在体内融合失败产生的威力还是很惊人，架不住数量多。这跟以前单独一种淬炼不同，两种极端力量融合失败的冲击力是另外一回事。

　　程弓的身体已经不知道炸裂过多少回，炸裂之后立刻修复，在程弓的头顶一颗巨大的道尊龙珠已经缩小了一圈。

　　之前程弓都是使用道尊龙珠的碎片，但他自己使用、云无形、风无影她们也在使用，还有其他地方也使用了不少，如今几乎没什么剩余了。程弓干脆使用一颗新的道尊龙珠，也只有这种蕴含了巅峰龙王力量凝聚的道尊龙珠才能经得起程弓的挥霍跟消耗。

　　也只有程弓才敢在自己体内不断融合至阳真火、至阴真火这天地间最极端火焰，造成最恐怖的冲击。

　　“轰……轰……”坚持、坚持，五年前强了三倍的至阳真火跟至阴真火，但融合坚持的时间却已经超过了之前的三倍。但到最后，迎来的又是一波新的融合失败，但这次失败之后程弓在道尊龙珠力量支撑下，身体竟然抵挡住了之前每次都会让他身体几近碎裂的冲击。

　　突破了，程弓顿时一喜，虽然还没完全融合成功。但是在这五年感悟之下，自己身体竟然已经突破到了太尊中期的程度，而自己的神念也在这一瞬间突然抓到一丝感觉。

　　就像是当初感悟道祖令牌中的力量，瞬间那九转阴阳沙的阵法变得没那么困难了，渐渐的程弓抓到一丝变化。

　　“轰！”神念瞬间再次跨越一步，这是一次全新的感悟，神念直接达到了天尊巅峰的境界，而程弓的身体力量澎湃运转，疯狂吸收着道尊龙珠内的力量。五年来的吸收，一次次极致的消耗跟使用之下，接近两千天，每天千百次的疯狂消耗跟催动，程弓自身法力也在身体跟神念突破的同时，吸收道尊龙珠内的力量稳稳的跨入了纯阳太尊巅峰。

　　当力量提升之后，程弓神念一动已经离开小虚鼎，随后将小虚鼎收入虚空阴阳鼎外鼎空间之中。

　　枯坐不能悟道，不能有所感悟再这样下去也没什么意义，程弓知道以自己现在的情况还是没办法真正破开这个九转阴阳沙凝聚的大阵的。

　　阴阳合一，虽然是利用九转阴阳沙这种天地孕育的奇物做到的，但这种境界也是让人敬佩的，这绝对已经不是一般道尊、魔尊的程度了，只是现在连程弓都不敢猜测，这人到底是什么用意。

　　而这里边封印的，到底又是什么，从外边隐约的能看到里边如同仙境一般，是幻境还是真实的通向某个地方。

　　而自己能在里边感受到一丝虚空阴阳鼎外鼎碎片的力量，这里边的东西肯定不是一般好。

　　但再好的东西，也不能心急，程弓压制住自己的心态。这五年来他不但各方面力量提升，借助这阴阳合一的九转阴阳沙凝聚的阵法，他对至阳真火、至阴真火跟自身本命真火的控制已经今非昔比。

　　在自己身体之内，都可以短时间内压制在一起，如果要是借助破劫枪，那能产生的威力是过去的几倍，各种效果也更强许多。

　　只是现在已经该离开了，程弓想着一抬手破劫枪已经出现在手中，程弓瞬间运转比之前自己进入这里前承受极限强大十倍的至阳真火跟至阴真火进入破劫枪之中，自己的本命真火也随之进入其中。

　　两种极限火焰极速运转凝聚、压缩，微微的有一些融合，其中程弓本命真火在中间制衡着，最终在破劫枪的枪尖之上出现一滴火焰凝聚的光点。


第八百三十一章 回九州

　　“轰……轰……”程弓破劫枪缓缓的向那阵法之中刺入，程弓之前已经借助道尊龙珠的法力，让自身法力催动到天尊中期境界，身体此刻逐渐变大，巨灵变的威力发挥到极限，神念也疯狂在破劫枪上运转。

　　“啊！”程弓暴吼一声，身体达到极限，法力几近沸腾、神念近乎疯狂。

　　尤其是破劫枪跟破劫枪枪尖上的那一滴光点，这光点在程弓神念、在破劫枪特殊力量跟程弓力量催动下，就算是道尊存在都不敢轻易迎接，这已经是一种恐怖的力量。

　　“嘭！”程弓将自己对身法的理解，自己神念的控制，阴阳之力融合、破劫枪、自身力量所有一切都发挥到极限。

　　终于，一个微小的声音响了一声，下一刻在那九转阴阳沙凝聚的阵法之中，多出了一颗奇怪的小光点在运转。

　　程弓整个人直接虚脱的倒在地上，仰头看着前方那巨大的九转阴阳沙凝聚的阵法，忍不住放声大笑。

　　自己五年的感悟毕竟没白费，虽然费尽一切力量只是能将这么一滴光点融入其中，但这已经足够了。因为程弓在将这光点融入其中的时候，已经感受到了当初布阵之人的厉害，那已经超过了他上一世所见到过的任何一个存在。

　　虽然只是一瞬间感觉，但那里边有程弓的一丝神念还有程弓至阳真火、至阴真火、本命真火，伴随着九转阴阳沙跟这阵法运转，程弓能感受到自己强行压缩不稳定的力量开始被调理。

　　虽然因为那一滴光点很微弱，但等里边的力量彻底融合了，这个过程对程弓的启发也会无比巨大。

　　这就像是有人给程弓演示了一遍，他亲自参与感悟，参与整个过程。

　　只是这个过程不会太短，程弓也不着急，因为他现在已经很肯定，即便自己上一世来到这里，也没办法破开这个阴阳合一的九转阴阳沙布置成的大阵。

　　此刻程弓突然想到之前肉肉重现当年景象那个人，突然程弓有一种感觉，那个人未必是死了或者怎样了。也许在他看来，这个东西根本破不开，来了也没什么意义。

　　程弓想到用这种方式，在亿万九转阴阳沙中融入自己的一点力量进入其中，也是因为他有九州第一神器，拥有天地两种极端力量，拥有破劫枪，拥有独一无二的神念这些先决条件，换成另外一个人，即便是道尊也很难将任何一点力量融入其中。

　　程弓心中想着，随后开始恢复力量，有道尊龙珠程弓恢复力量倒也很快，但这次消耗太大，整整用了两天程弓才彻底恢复。

　　随后程弓一点也没留恋、贪恋什么，直接神念冲击面前那堵墙，瞬间空间之门再次出现，他已经迈步离开这个特别的地方。

　　“那个家伙的气息，在这边……”天空之中，一道火光幻化出一只美丽火焰包裹的朱雀，在程弓人刚刚飞到空中之时，带出一道美丽火焰光芒已经飞了过来。

　　“程弓哥哥！”虽然程弓之前那般说，但朱雀天尊的性格却让她还是将真实的情况跟小九说了出来，当然，她冲动被程弓训斥的事情自然是不会说了。

　　只是告诉小九，程弓来幽冥炼狱救她，为她做的一切。

　　此刻小九已经不是之前刚刚苏醒的时候，寻找程弓二十多天，突然看到程弓出现，立刻扑入程弓的怀中。

　　想着跟小九最初在云歌城外见面，自己遭袭、一起去围剿狂风马帮还有草原上的那些事情，虽然随后很久未曾见到，但那种亲近的感觉却一点也未曾减少，反倒是越来越强烈。

　　感受着小九死死抱住自己，程弓也很是开心。

　　好一会，才让小九的情绪稳定下来，但小九却死死的拉住程弓的手不松开，恐怕他跑掉。

　　“整天就知道说别人，知不知道我们一直在找你，都找了二十多天了，干什么去了也不说一声。要不是感觉到这个地方出去之后恐怕再难找到，我还以为你已经离开了呢？”终于找到机会说程弓了，朱雀天尊立刻迫不及待的说了起来。

　　不愧是神凤道尊的徒弟，也发现了这里的与众不同，但她不像程弓那般有道祖令牌，有虚空阴阳鼎内鼎跟外鼎碎片特殊联系，所以根本没发现一个什么都没有不起眼的小宫殿中的墙壁内另有天地。

　　“抱歉，是我考虑不周，我道歉。”就在朱雀天尊准备了好多话，准备在程弓争辩时反击回去，程弓却突然看着他很认真的直接认错、道歉。

　　啊！

　　怎么就道歉了呢？

　　自己准备的话才说了一句，后边至少还有几十句呢，这些天找他的时候心里可是一直都在琢磨怎么说。

　　想了好久、好久，尤其刚才见到程弓的时候，朱雀天尊心中甚至有些激动，因为终于可以好好训一下这个程弓了。

　　但程弓这一认错，让朱雀天尊一下子不知道该怎么办了。

　　人家都道歉了，之前许多更激烈的话就没办法说了，还能说什么啊！

　　他怎么会道歉？他为什么要道歉啊！

　　“哈哈……”突然，看到愣在那里极其委屈看着自己的朱雀天尊，程弓突然大笑道：“抱歉，我是真的很抱歉，因为我这一道歉你就没机会说那些话了，让你那些话都憋在肚子里，真是很抱歉、很抱歉，那种感觉一定很难受吧。”

　　“轰……程弓……”如不是此刻小九就在程弓的怀中，朱雀天尊一定已经出手了。

　　竟然、竟然又被这个可恶的家伙给耍到了，简直……

　　这一刻，朱雀天尊是真的已经要气爆了，真想将这个家伙抓过暴揍一顿。

　　“对了，程弓哥哥要马上赶回南瞻部洲，这些东西送给你。”程弓此刻突然不再去看朱雀天尊，从虚空阴阳鼎外鼎空间取出一部分升仙池中的液体，然后又取出一些元晶。

　　这些东西即便是在凤鸣宫也是好东西，目前这阶段对小九来说是最需要的，给她别的用处也不大。

　　“程弓哥哥，我也回去，我想哥哥还有爸爸他们了。”小九一听程弓要回去，立刻也要回去。

　　摸着小九的头，程弓疼爱的道：“你就算跟我回去也必须要尽快闭关，而这一闭关还要好久，过不了多久我就要进灵山之中。所以程弓哥哥才让你跟你师尊去，到时候程弓哥哥会去找你的。”

　　小九身体内积蓄了太多阴煞力量，必须要尽快吸收变成自身力量，否则即便她是九阴魔体这些力量也会对她身体有害。

　　看着程弓取出这么多东西给小九，又让小九跟自己回去，朱雀天尊原本想爆发的火气都没办法爆发了。又一次让她有一种有火没处发的感觉，让她很是无语、无力。

　　而此时，程弓仔细跟小九解释了一下，又劝慰了几句之后小九这才极其不愿意的点头答应。

　　朱雀天尊在一旁看着，心中暗叫奇怪。就算小九跟她在一起的时候也没有如此，经历了这么多事情之后的小九，给人一种长大了的感觉，但在程弓面前却又像是一个小孩子一般。

　　虽然她现在的确不大，但……

　　分离总是让人伤感的，虽然力量到了这种程度也是如此，但等真的带着小九跟程弓分离之后朱雀天尊才奇怪的在想，自己伤感什么啊，自己还没找机会训程弓这个家伙呢。

　　可恶啊，不知不觉中怎么忘记这个事情了，还……还被弄的很伤感的。

　　真是的，想起这个家伙就生气，不过他说过段时间他就要来灵山了，哼，要来灵山是吧，那本天尊就等着你。

　　……

　　九州大地的战火并没持续多久，到了这种程度的战斗，很快就已经分出了胜负。

　　在东北丹州强势崛起，压制了东方家族许多年的北冥家族被彻底灭掉，符文宗也被彻底灭掉，最后两大势力也都动用了各种底牌。可惜这次相差悬殊，所以他们最后的抵抗也没起到什么作用。

　　就在这个时候妖族跟七音琴宫、婆罗多神庙高调进行血誓联盟，三方势力共同开通固定传送阵，发出了一荣俱荣的口号，完全是一副如果程家再敢动他们，那就集中力量拼个两败俱伤。

　　但灭掉了北冥家族跟符文宗之后，南瞻部洲、禹州李家、东北东方家族、北俱芦洲天弓神殿则没再有任何行动。

　　但是所有的人心都在提着，因为马上就要到程弓说的十月之期了，现在婆罗多神庙跟妖族、七音琴宫如此高调血誓联盟，如果程弓要是再去杀武亲王的话，那就彻底引爆整个九州大地终极战斗。

　　婆罗多神庙时间加速密境修炼空间之中，武亲王头顶上的神龙仙珠并没有小太多，毕竟以武亲王现在的程度，对于神龙仙珠来说，他所能吸收的力量实在太少了。

　　但即便如此，武亲王此刻的力量也已经相当的恐怖，体内两种力量疯狂运转。

　　“轰……轰……”此刻武亲王完全在天魔甲之中，他将从神龙仙珠内引出的力量疯狂灌注到天魔甲之中，此刻的天魔甲已经有一种药超越绝品道器的感觉。


第八百三十二章 太富有了

　　“啊！”武亲王自身力量轰然爆发，又经过了近二十年的苦修，在天魔甲、神龙仙珠碎片力量帮助下，婆罗多神庙所有资源支撑之下，武亲王此刻已经是纯阳太尊巅峰，距离悟道达到天尊也只差一点。

　　而在他怒吼催发力量，将那已经超越绝品道器天魔甲魔性激发出来之后，这一瞬间他身体周围竟然出现一丝状似本命道规的存在，而力量之强早已经超越一般天尊。

　　“不够……还是不够，那程弓也得到了三分之一的神龙仙珠……”

　　“他还有其他东西，这种程度不够的！”

　　……

　　别人或许还在存有一丝其他心思，认为程弓最后未必会来，但武亲王却知道程弓一定会来。在这种压力之下，他拼命的在修炼，已经拼尽一切了，但还感觉不够。

　　“血杀、杀戮、祭祀……”突然，武亲王的眼中闪动一丝魔光。

　　“没错，如果能让这天魔甲成为半仙器的话，那程弓就死定了，到时候我进入灵山也可以凭借这个凝聚本命道规，一举成为超级天尊。”

　　“这天魔甲如今已经被我借助神龙仙珠彻底控制，投入了婆罗多神庙几千年的积蓄跟众多人联手才能完全掌控，如果能将其炼制成仙器，到时候不管在九州大地还是灵山，我惧谁！”

　　武亲王自己爆发出惊人超越一般天尊初期的力量还不满意，随后一个人着魔一般的自言自语，似乎在下某种决心，越说越兴奋，渐渐的眼中的魔光越来越盛。

　　……

　　“轰！”从幽冥炼狱终于赶回九州大地，当刚刚出现在九州大地的瞬间，就感受到一种沉重无边的大道威压。禁制，规则、大道威压，这一刻感受得太清楚了。

　　轰鸣压下，让程弓差点崩溃，这还是他将九成九的力量已经完全控制住的情况下产生的效果。

　　上一世程弓还没有现在这个心思，知道九州大地对天尊有压制，一般有事情最多吩咐下边的人去做，或者使用分身一类的去做也就是了。

　　但进入灵山达到天尊之后的真身却很少有人会出来，因为一旦出来自身力量立刻受到压制还是小事，连本命道规、身体、神念都要被压制到太尊巅峰，勉强发挥也就能发挥到半步天尊的程度。

　　但那样也是及其危险，因为这种天道压制，比之天劫还恐怖千万倍。

　　这种压制的结果就是，能硬生生将一位天尊压制到太尊巅峰程度，然后要是遇到危险，一样能被人挡成太尊巅峰击杀。这种事情，几乎没有天尊愿意去做。

　　因为随便一个分身、或者纷纷手下的人去办就能做到的事情，谁会拿自己的性命去冒险。

　　更加没有人会像程大少这么有心情，还稍稍的释放出一丝天尊的身体强度跟神念来感受一下。

　　程弓感受到身体差点崩溃，神念都要顶受不住，急忙顺着这股力量被压制住，这才感觉到那股天道之力消失，一切才恢复正常。

　　天吗？

　　程弓笑看着无限苍穹，忍不住想起在幽冥炼狱底部看到的那个景象，那只是一瞬间看到里边的情况，却让人有一种心驰神往的感觉，比之灵山都更吸引人。

　　现在还差一些，但已经用不了多久了，自己就可以去尝试解开这所有谜团。

　　当年本大少炼制仙丹，成就无上丹道巅峰，结果却被人阴了，这笔账一定要好好算算。

　　这天地间的秘密本大少也很感兴趣，倒是要看看，你们都在玩什么。

　　心中念头闪过随即程弓迈步之间眼前已经出现一道空间之门，如今他的力量只要能确定位置，直接可以打开空间之门。

　　好久没回来了，丹神府之内一切都完全大变样了，丹气凝重惊人，甚至不时的有异象、丹劫出现，这规模虽然暂时还没办法跟丹师联盟相比，但也已经相当厉害了。

　　程弓神念一动，已经感受到了如今丹神府内部也出现了众多的秘境空间，层层叠叠让内部也变得深不可测起来。

　　忙碌，全部都在忙碌，整个丹神府所有人都在忙碌着。

　　程弓才发现，除了在一些秘境空间之内感受到的岳婉婉、东方玲珑、小雪、东方青梅她们这些人的气息之外，其他人竟然都不在，最后倒是在一个秘境空间深处发现了色鬼还有胖子的气息。

　　这竟然是一件半绝品道器的葫芦，此刻显然已经被丹神府彻底控制，在这葫芦之内分了十八层之多，而色鬼就在最里边第十八层。而另外十七层，则有数以千计的美女在忙碌。

　　而在这十七层，小型的传送阵多不胜数，各种消息不断的传来，然后通过这些美女的汇总之后，需要色鬼处理的才会到了他的手中。

　　哈哈，这个家伙，现在有了这个也不想着单独建造一座城池了。别说他们了，虽然胖子、醉猫他们不在丹神府之内，但也能感受到他们也都开辟了属于自己的秘境空间，看来他们是不会想着从丹神府出去自己再弄一座城池了。

　　程弓心中一动，直接撕裂虚空进入其中。

　　“谁？”毕竟这是半绝品道器之内，而此刻色鬼已经在别人帮助下将这件半绝品道器炼化，此刻半绝品道器的空间被硬生生撕裂开，也将色鬼吓了一跳。

　　“怎么了？”胖子还不知道怎么回事，正在跟色鬼商量事情，突然见到色鬼跳了起来，他也被吓了一跳。

　　“你猜？”程弓出现并没直接显现出身形，直接隐藏到了色鬼身边，在他耳边轻声说着。

　　“啊……靠！”色鬼就感觉血液瞬间上涌，心脏极速跳动，身体本能反应要爆发力量，但下一刻已经直接翻了个白眼，骂了一声虚脱一般的坐回到自己的位置上。

　　“大少，我的亲哥哥，你这样会吓死人的你知不知道。再说了，这么亲密的动作你去找嫂子们玩就好了，何必玩我呢。”色鬼摸着自己的心脏部位道：“你看我这么瘦、你怎么忍心吓我呢，万一被吓死了怎么办啊。”

　　别人的声音或许猜不到，大少的声音色鬼怎么可能不熟悉。

　　“哈哈！”程弓笑着显现出身形，直接坐到了色鬼面前巨大的用天晶陨铁做成的，里边呆着无数星光如同无限星空就在下方的巨大桌子上，而在整个浩大的空间之内，没有一样不是好东西。

　　“大少，哇，你想死了我。”胖子此刻才明白怎么回事，冲上来一把抱住程弓。

　　我靠，胖子这家伙现在也跟小疯子学了一些身体方面的功法，此刻是又高又胖，程弓被胖子抱着突然有一种被一块肉包裹住的感觉。

　　“靠，死胖子，你就不知道控制一下身体。”这种亲近的感觉，是跟其他人永远找不到的。

　　“哈哈，控制啥身体啊，我挺喜欢现在的情况的。大少，兄弟我现在也是天婴巅峰了，婉婉嫂子说了，等你回来用升仙池的话我也能达到纯阳太尊了，咱都是太尊了，再胖也不影响做任何事情，这样一出去多有派头啊。”胖子是深深为自己的体型骄傲，否则到了现在这种程度，他想控制还真不是难事。

　　“啧啧……”将胖子推开，坐在桌子上程弓又打量一下胖子，连身上的一件袍子都是中品道器，手中带着的戒指全部都不是一般东西，脖子上挂着的好像也是一件中品道器防御法宝，还有脚上、头顶……

　　程弓笑着看了看周围，又看了看色鬼跟胖子：“行啊，发了！”

　　“还行，还行。”色鬼坏笑道：“一般发一般发，我没有胖子那个家伙烧包，天天睡觉的时候都抱着元晶睡觉。万傲、铁千锤他们那些人闲着没事，被胖子弄了好多回，现在闲着没事就找胖子赌，他们哪是胖子的对手啊。”

　　“现在咱们是九州大地第一有钱势力了，北冥家族、符文宗灭掉之后，顺带的灭掉了一些以前不听话的小势力，他们积蓄的好东西，战利品多不胜数。咱可不能给大少你丢人不是，谁不知道我们是四大害，我们要是不武装起来，出去之后人笑话的不是我们，可是大少你啊。”胖子很是自豪的说着。

　　“哎！”色鬼也配合的叹气道：“最近正在为这事发愁，原来太富裕了也没办法，你看我这里，东西都快堆满了，真是没办法。其实不只是我这样，其他人也都差不多，毕竟我们秉承大少教导，有东西一定要用，不能像他们一样都存起来，结果最终被我们一锅端了。”

　　不管多久未见，自己兄弟在一起永远都是那么随意，不过看到色鬼这个家伙在那发骚、臭美的样子，看到胖子那贱贱的样子程弓也在笑。

　　他们说是这么说，也只有在程弓面前，两人能如此自如、随意。

　　“哦！”程弓一副才明白的样子，微微点头道：“这样啊，原来大家都这么富有了，我在神龙仙宫那里还得到了道尊龙珠，还寻思回来谁能用得到呢，现在看来你们是都用不到了。”


第八百三十三章 私人恩怨

　　“扑通……轰……”胖子直接来了个五体投地，整个人直接轰然趴到地上，这一下如同一个小型地震一样，幸好这时在半绝品道器法宝中，否则在外边足以将地下砸出一个深坑来。

　　“哥啊，可怜可怜我吧，我错了，我好惨啊！”

　　“哥，你懂的，穷人突然暴富都是我们这样的。”色鬼也做了一个掩面痛哭的表情。

　　随后胖子上来抱住程弓的大腿，色鬼也直接扑了上来，程弓想推都不行，三人立刻闹成一团。

　　这一刻，就像是再次回到了云歌城，他们还在四海楼，一起疯、一起闹、什么都可以说，什么都可以闹的时候。

　　时间过去了许久，如果算上彼此在时间加速密境空间的时间，更是要以年计算，但兄弟感情却没受到任何影响跟改变。

　　胖子跟色鬼都不是对力量有什么太大追求的人，他们各自都有自己喜欢的东西，所以等程弓真的要给他们道尊龙珠，他们反倒未必要，反而认为给有需要的人就行。

　　“北冥家族、符文宗都搞定了，现在情况怎么样了？”闹了好一会，三人才重新坐下来，程弓开口询问现在的情况。

　　“因为我们是以绝对力量打击，而且事先早已经做好了各种准备，加上之前几次北冥家族跟符文宗早已经受创，这次整体来说我们的损失很小。至少相对于拿下这么两大势力来说，损失已经非常小了。北冥家族毕竟底蕴不行，最后一战的时候反倒是符文宗有一些特别的力量，好在我们这边用的都是婉婉嫂子、四方楼、炼器师联盟那边组织的其他力量。否则这边的损失就挺吓人了，光是巅峰星主就损失了两人，其他纯阳太尊、星主加一起一共陨落了十三人，天婴境界上百人。”

　　“但总的来说一切顺利，这些人的手下、后代我们都给予了相应补偿，有不少直接加入了我们丹神府，只是目前他们还不是核心力量。除此之外，妖族、七音琴宫、婆罗多神庙最终果然也没出手相助符文宗跟北冥家族，只是他们自己弄了个血誓联盟，建立了大量传送阵，互相派遣重要人员坐镇彼此地方，就是防范我们下一步动作。”

　　“事实上现在我们刚刚接管接近两州的地盘，尤其是混乱三角地域也被我们接管，整整两州还多一些地域，事情太多了。这次大少你回来是不是没看到什么人，因为大家都在忙碌着呢。”

　　色鬼简单将情况说了一下，最后道：“其实，现在别的都是次要的，所有人都在等待一件事情，也就是大少你之前说的十月之期去婆罗多神庙杀武亲王的事情。如今他们三大势力肯定也早约定好了这件事情，现在大家就等着你回来，是不是要集结力量，跟他们做最后了断。”

　　“我们都做好准备了，随时可以开打。”胖子握着拳头，气势十足，现在的丹神府在九州大地再也不惧任何势力。

　　程弓想了想道：“先将我回来的消息传出去，嗯，顺便再通知一下妖族跟七音琴宫，就说这是私人恩怨让他们最好不要插手，否则后果自负。同时跟他们说，对于争霸的事情我们没兴趣，之前也不过是因为其他恩怨，如果他们以后不找事的话我们也不会去多占他们拿一点地盘，但如果他们乱插手的话，那可就是自己犯贱找打了。”

　　“哈哈……”胖子一听立刻忍不住笑道：“这回有意思了，够妖族跟七音琴宫喝一壶的，让他们去为难吧。”

　　“不只是这样，最难受的是武亲王，大少这一再施压，如今大少在最后时刻再说回来了，不知道武亲王会不会崩溃。”色鬼此刻都有些想象不出来，在这样的重压之下，武亲王会怎样了。

　　“崩溃倒是不至于，他也得到了一部分神龙仙珠，应该还有些期盼跟最后抵抗的想法。这样，这几天忙完，看看七音琴宫跟妖族什么反应，咱们公开如此宣称，他们的反应应该也会很激烈，这个不用去理会他们。随后开始集结力量，这次不用偷偷的来，光明正大、大张旗鼓的将所有力量摆出来。就在七音琴宫的妖族门前，看他们到时候怎么办。”程弓对武亲王很是了解，所以他并没直接去杀他，而是等了这么久。

　　“嗯？”听程弓这么一说，色鬼担心道：“那到时候去婆罗多神庙那边怎么办？”

　　“我自己一个人去就行了。”对于这次行动，程弓早已经打算好了。

　　“什么？”胖子一听差点跳起来。

　　色鬼立刻摇头：“不行，这件事情绝对不行，程老爷子特意说过这件事情，而且我们对付符文宗的时候，他们最后爆发出来的底蕴相当惊人，否则不可能损失那么大。面对这种势力，就算是天尊的分身，或者天尊亲自来都不敢保证能行，因为九州大地有压制作用，而他们则有足够底蕴。”

　　“大少、我的亲哥。别的你说什么都行，但这件事情你可不能乱来，我们知道你现在很牛逼，知道连鲲鹏大帝都奈何不了你，但一个人去对抗一个势力这是绝对不行的，武亲王那个家伙也是很疯狂的。”胖子也急了。

　　“我看这样吧，大家事情也都快忙完了，赶快让老爷子、嫂子们还有其他人都回来，咱们一起商量一下。”色鬼他们可是知道程弓的厉害，就怕程弓一说话就将这个定下来，怕自己跟胖子劝阻不了，干脆将所有人都弄回来再说，大家一起努力。

　　不管你多强、你是什么位置，真正关心你的人永远都会为你担心，这点程弓也明白。

　　“行，就让大家都回来咱们再研究。”程弓知道避免不了要大家一起聊聊，就算自己现在说得他们哑口无言，很快也要面对其他人，还不如等其他人都到了再说。

　　其实也不用怎么劝说，只是给他们一颗定心丸，让他们知道自己一个人去不会有事就行了。

　　……

　　婆罗多神庙最核心密境之内，一座巨大的宫殿之内没有主次之分五张巨大座椅，妖族联盟如今明面上、背地里的无五股势力全部都坐在这里。

　　“哼，程弓又派人来告诉我他已经回到九州大地，特意告诉我别忘记时间，别忘记时间，看来他是信心满满啊！”武亲王冷哼一声，冷冷的说着。

　　此刻武亲王的眼神极其冰冷，那种冷给人一种寒战、颤栗的感觉。

　　就算是原始魔宗的赫连九霄都感觉到有些不舒服，唐长存听到武亲王的声音更是不断皱眉，因为武亲王明显修炼了一种极其邪的魔功，现在已经不怎么掩饰了。

　　另外坐着的两人，一个是七音琴宫如今出山的纯阳巅峰太尊秦鸿，另外一个则正是妖族的九尾太尊，只是如今的九尾太尊显得跟之前有些不同，但到底哪里不同，众人也说不上来。

　　“程弓的确逃过了大帝的追杀，一来是因为他的分身已经是天尊境界，而且速度比一般天尊巅峰都快，更重要的一点是因为当时幽冥炼狱大帝幽冥九天出手阻拦的原因。他的分身在九州大地自然是没办法出现，除非他敢冒险将一切力量都压制到纯阳太尊境界，至于他本人，虽然还没达到天尊境界，但相信也已经拥有超越一般纯阳巅峰太尊的战力了。”因为武亲王刚才在说程弓已经回到九州大地时候，目光看了九尾太尊一样。

　　鲲鹏大帝追杀程弓的事情如今传得沸沸扬扬的，但具体最后怎样却没人知道。

　　虽然九尾太尊说是幽冥九天出手，但所有人都感觉到压力巨大，至少说明一点，鲲鹏大帝一时之间也没杀死程弓，光是这一点就已经足以震动九州大地、灵山已经幽冥炼狱的了。

　　甚至连赫连九霄、唐长存看向武亲王的眼神，都有一丝怜悯的之意。

　　“还不只是这些……”武亲王说着目光缓缓看向秦鸿跟九尾太尊：“程弓已经将力量布置在七音琴宫跟妖族门前了，看来是要逼着你们别插手婆罗多洲的事情啊！”

　　武亲王的声音依旧很冷，很冷，他没去分析、没去激动的说些什么，因为那些话他自己也很清楚，说了也没什么意义了。

　　那些他们都懂，他们都知道，但他们即便发了血誓，也毕竟只是某些人发的血誓，涉及到一个巨大势力的时候，除非个人威望跟掌控力都达到一定程度，才能一个人决定一个势力的事情，否则就是一件非常麻烦的事情。

　　正因为如此，对于如今程弓他们那边的情况所有人都非常费解。要知道，天弓神殿、禹州李家、东北东方家族都是什么势力啊，就算一个世俗国家的几个势力都很难完全合作，毕竟人心隔肚皮，都要为自己着想。

　　虽然天弓神殿、东方家族跟程弓都有关系，但在武亲王他们眼中看来，这种大势力之间，这种私人关系作用不大。越是如此，他们越不明白，那些力量为什么能程弓说什么他们做什么，能不去考虑自己这方损失的全力以赴的去做一件事情。


第八百三十四章 得意的武亲王

　　“大家都已经发了血誓，而且还是我将大家召集到这里来的，那就由我先说一下吧。”九尾太尊出人意料的非常直接痛快道：“除非我妖族遭受全面袭击，否则我本身是不会回到妖族，而且我要说一下，之所以能让程弓跟他们那边接连取得胜利，而我们却接连失败的原因大家都明白。他们那边一条心，而我们则各怀鬼胎，自己只顾自己的利益。当年我们妖族为何能那般强大，除了有鲲鹏大帝带领之外，也是因为我们妖族上下一条心。”

　　“现在的情况是，如果我们再不团结的话我们都完了，所以我代表妖族也代表鲲鹏大帝做出决定，大家互相交换力量。我妖族实力最强做表率，我将亲自坐镇婆罗多神庙帮助大祭司一起对抗程弓。同时我妖族十二大最顶尖皇族各出一名天妖皇，两百名妖皇，以及大帝五万亲卫军也将赶来。”

　　“嗯……”刚才原本已经陷入冰点，武亲王才直接冷声说出那番话，在他想来这些人最多还是说一些应付场面的话语，却怎么也没想到九尾天狐会说出这种话来。

　　这一下就连武亲王自己都有些愕然，这是……怎么回事。

　　别说是他们了，就连赫连九霄跟唐长存两人都傻住了。

　　赫连九霄诧异的看向九尾太尊，这家伙是不是疯了，就算妖族实力最雄厚，但这等规模也几乎相当于其他势力一个州的全部力量了，不知道是不是得有妖族三分之一的力量了。

　　太夸张了吧，他疯了吗？

　　秦鸿也很意外的看着九尾太尊，十二大最顶尖的皇族啊，那可不是一般妖族的天妖皇啊。

　　“此话当真？”原本已经对他们不抱什么希望的武亲王的心再次动了起来，虽然他自己也有一些准备，但如果真能如九尾太尊所说，这些力量加上婆罗多神庙的力量，那不要说是一个程弓了，就算正面跟整个南瞻部洲甚至加上其他一股力量拼一场也所谓了。

　　最重要的是，妖族如果肯投入这些力量的话，那就是要放手一搏了，后续也肯定会有更强大的投入，到时候大不了来一场全面大战了。

　　“当然。”九尾太尊傲然道：“这是大帝亲自下的命令，那程弓虽然安排力量在我族跟七音琴宫方面，但你我都明白他醉翁之意不在酒，最终的目标应该还是你这里。而且就算他真的行动了，我们妖族的底蕴也不惧怕一战，毕竟我们妖族可不是符文宗跟北冥家族可比的。当然，我们既然已经做出表率了，七音琴宫方面，你们也必须出三分之一的力量，大家既然是同坐一条船的人，你们两方势力也不能袖手旁观吧？”

　　九尾太尊说着，目光最后看向秦鸿、唐长存、赫连九霄。

　　“唇亡齿寒，本来我不想说这些话了，但既然鲲鹏大帝如此海量敞开胸怀那我必须要说了。”武亲王此刻心动了，状态也变了。本来已经不想说，懒得说的话此刻却必须说了，九尾太尊都说这种话了，他不趁机说点什么那就太说不过去了。

　　“原本程弓跟程家算什么，不过是原本蓝云帝国世俗一家族而已，虽然背后有势力支持，但他们一路发展大家都看到了。我们接连失败为了什么，就是因为心不齐才被各个击破，现在是我婆罗多洲。其实不管成功失败我根本不怕，你们其实应该也知道我师尊是谁，我可以进入灵山，谁能奈何得了我。但我就要在这跟那程弓战上一战，只要咱们一心，难道还怕他程弓不成。”

　　“可是我七音琴宫外边几乎有我们双倍的力量，如果这个时候再……”秦鸿担心的说着。

　　“这个你放心，如果那程弓真的敢来到时候我妖族直接以两件绝品道器压制力量形成一个稳定的空间之门，到时候有任何风吹草动这边的力量都可以全部赶过去。”借助两件绝品道器，在两个地方各放一件绝品道器这种奢侈的举动，虽然还不如仙器开辟的空间那么稳定，但也已经非天尊之下的人所能破坏掉的了，有了这种空间之门就不用担心其他的了。

　　九尾太尊说着的同时，笑看着秦鸿，但是她这笑容总让人有一种心颤的感觉。这种情况下，武亲王自然全力配合，看向秦鸿，其实是在施压。

　　“好吧，我七音琴宫也调集三分之一的力量赶过来。”在九尾太尊的逼视之下，秦鸿终于松口。

　　“好，秦老太尊果然有气魄，大帝说过就要有这种度量才能成大事。”秦鸿刚一松口，九尾太尊口中夸赞着，目光已经看向赫连九霄跟唐长存。

　　“九尾太尊，不是我们不想帮忙，大家同坐一条船，我们也想帮忙但我们中州势力不能直接插手九州大地的争端，这个你们也知道的……”唐长存立刻解释着。

　　九尾太尊手一抬，直接制止唐长存继续说下去：“别说这些没用的废话，我现在就问你肯不肯帮忙，大家心里都心知肚明，为什么程弓他们能同时灭掉符文宗跟北冥家族，难道仅凭禹州李家、天弓神殿、东方家族还有南瞻部洲的势力吗？你们中州六大势力借助执法者的便利，暗中培植了多少势力你以为我们妖族不清楚吗，尤其是在星空之中，你们掌控的势力恐怕不比九州大地一州之地的力量少吧，你们自家考虑吧。”

　　“赫连宗主、唐宗主，虽然你们是中州六大势力，但如今四方楼、炼丹师联盟、炼器师联盟联合在一起，外有程弓相助，这样下去中州恐怕也没有你们生存之地了。到那个时候，如果我们真的都失败了，单凭你们两家你们认为还有希望吗？”武亲王看着有戏，也急忙劝说着。

　　“如果九州大地你们没有任何话语权，到时候星空的力量再被掐死，中州又有他们三家联合，到时候也许比被灭掉会更难受吧。”九尾太尊也不断的说着。

　　“好，既然话都说到这份上了，那我们也将中州之外其他势力的三分之一投入，到时候全部集中到婆罗多神庙。”赫连九霄终于点头。

　　看到赫连九霄都点头，唐长存极其不情愿的皱着眉头，也点头同意。

　　原本认为又会像是以前一样极其无聊、没有意义的一次商议，没想到会有这种结果，武亲王脸上再次出现笑容。有了这等力量他还怕什么，而且这不是原来那般说说而已，是全部都集中到婆罗多神庙，哈哈，程弓，这次我就要给你一个永远难以忘记的教训。

　　你怎么都想不到，你不断的压迫，最终会让这些完全貌合神离的势力最终团结到一起吧。

　　你这就是聪明反被聪明误，施加压力，想用这种方法折磨我，有你哭的时候。

　　这次事情商量定下来之后，妖族最先有了行动，暗中将大量力量调集到婆罗多神庙，随后在九尾太尊跟武亲王一起紧盯下七音琴宫、原始魔宗、正气宗方面的力量也接连赶到。

　　剩下的几天很快就已经过去，转眼间时间已经到了程弓说的十月之期，他会亲自到婆罗多神庙杀死武亲王的日子。

　　此刻就在程弓摄拿地脉火龙当初被毁掉的婆罗多神庙原地址上，这里的一切并没继续修建，因为这里已经不适合作为总部了，这里已经是婆罗多神庙的屈辱。

　　但今日武亲王就等在这里，周围十几万里都已经没有任何人存在，他就高坐在高空之中。

　　下方毫不掩饰的将婆罗多神庙大军集结，他的身后十一位太尊存在站在两旁，更多人则摆开阵势。

　　这还只是一部分，武亲王一想到秘境空间之内妖族、七音琴宫、原始魔宗、正气宗的强大支援力量在，他就有一种忍不住想笑的冲动。

　　程弓怎么都没想到，他特意用来羞辱、压迫自己的招数，最终导致的却是妖族不惜一切的支援自己。

　　这程弓一路强势崛起，自己多番失败，但想想曾经的周逸凡、月冥太子、鲲鹏太子等人，武亲王突然感觉大运还是在自己这边。程弓不可能永远这么强势下去，这次自己只要顶住他的攻击，那就是自己苦尽甘来的时候，到时候妖族联盟能全面抵挡得住程家的势力。

　　而自己也终于可以解开心结进入灵山，凭借自己拥有三分之一神龙仙珠，还有自己的天份跟气运，未来一样能将那个程弓踩在脚下。

　　就在武亲王再次充满斗志，踌躇满志等着程弓的时候，程弓也终于从丹神府出发。程弓并没费太多力气就将众人劝服，随后他并没直接打开空间之门，也没有撕裂空间赶到婆罗多神庙，而是一路飞向婆罗多神庙。虽然就算不全速飞行，很随意的如同闲逛一般的飞过去，也比当初程弓第一次过海进入婆罗多神庙快几十倍。

　　只是程弓现在并没有闲逛的心情，正如色鬼的情报一样，众多岛屿莫名其妙消失不见，现在海中已经成为恐慌之地。无数人想尽办法想逃离到九州大地之上，各种传闻都有，尤其是随着神龙仙宫出世，龙天地等人路面之后，就有人传言这一切都是海族做的。


第八百三十五章 我是在羞辱你，你没发现吗？

　　但程弓最是清楚，如今色鬼的情报刚刚延伸到海族，得到的消息虽然不算太多，但还有四方楼在一旁辅助。那龙天子回去之后就已经闭关消失，虽然隐隐的他已经开始做铺垫，宣称自己得到了神龙仙宫传承，为统一海族做准备，但海族绝对不会灭杀岛屿跟上边无辜的凡人。

　　因为即便神龙仙宫跟灵山以及整个九州大地战斗的时候，也未曾去动这些岛屿跟凡人，真正的神龙怎么会理会这些。

　　虽然海上岛屿出问题跟南瞻部洲没太大关系，但色鬼也调查过这件事情，四方楼更是不遗余力调查，但实际证据却没得到，只是猜测这件事情很可能跟武亲王或者他背后的那位魔尊有关系。

　　天武岛，自己绝对没记错，这周围也有许多岛屿，数以亿计的凡人更有无数散修跟中小门派。但如今整个海面之上冷冷清清的，天武岛彻底消失，其他岛屿则无比死寂。

　　“老家伙，当初察觉到了你的一丝分神在这天武岛上就知道不是好事……”程弓自言自语的说着，天魔道尊，天魔宗真正最强魔尊，其实天魔宗的发展在中州出现问题之后，天魔道尊就以分神降临九州大地想培养代言人，重新让天魔宗崛起。当日程弓来到这天武岛，稍微查探发现了天魔道尊的一点气息立刻不敢再去碰触，因为这等存在很有可能发现自己到底是谁。

　　上一世程弓并没见过这个老家伙，只是隐约听人说过，好像老不死曾经收拾过他。他们这等存在经常都是一闭关就几千年甚至几万年，所以即便程弓那个时候很风光也未曾跟某些传说中的存在接触过。

　　程弓在海上转了一圈之后，这才飞往婆罗多神庙。

　　“一个人来的，哼！”看到程弓一个人赶来，武亲王冷哼一声不屑的道：“你以为这是约战吗？你以为你要来杀我，我会跟你单打独斗拼生死吗？”

　　“一听你问着话就知道你真的完了，本大少这么来不是寄希望跟你拼斗，这是自信，无比的自信，这是嚣张、极度的嚣张，这是无视，完全无视你跟你们婆罗多神庙，本大少一个人来就是在羞辱你，告诉所有人你很差劲很‘贱’，本大少说一个人杀你就一个人来杀你。”程弓说着，微微叹气的摇头：“从云歌城到这婆罗多神庙，你的智商怎么就没有一点增长呢，难道不让我骂你两句你就不会开窍，连我是在羞辱你你都没发现吗？”

　　“我是在羞辱你，你没发现吗？”程弓说完之后，很认真的再次看着武亲王询问着。

　　我是在羞辱你，你没发现吗？

　　我是在羞辱你，你没发现吗？

　　我是在羞辱你，你没发现吗？

　　……

　　其实此刻周围有众多人在注意，毕竟这件事情已经闹的很大了，许多人都期待许久了。只是因为程弓的命令，他那边的人没来，其他人也都隐藏着。

　　但程弓这话却响彻周围几十万里，很平淡的询问，很认真。

　　“早就听说九州大地这个程大少厉害，没想到竟然厉害到这种程度。”

　　“真是气死人不偿命啊，不过这人也真够嚣张的。”

　　“能嚣张到明面上，这也是一种本领。”

　　“我是在羞辱你，你没发现吗？妈的，这才是最大的羞辱呢。”

　　“这种话，恐怕也只有程大少能说的出来。”

　　……

　　暗中无数人在暗中沟通，自从程弓杀死鲲鹏太子之后，这绝对是最公开最热闹的一次。因为程弓击杀鲲鹏太子，随后在神龙仙宫、在幽冥炼狱的事情传出去之后，不少灵山存在的人都关注这边。

　　此刻除了一些九州大地、暗中从星空进来甚至一些海族强大存在，还有许多灵山存在以分身、分神等手段在这周围旁观。

　　他们许多以前都只是听说程弓的一些事情，尤其是程弓最近在神龙仙宫的事情，跟被鲲鹏大帝追杀却安然无恙的事情，才真正震惊这些高高在上的存在，真正接触程弓的却很少。

　　此刻一听程弓跟武亲王见面第一句话，不少人都傻眼了，心说，这都行？

　　话还可以这么说，这也太……太羞辱人了吧！

　　不过人家程大少说的也很明白，我就是要羞辱你，你没发现吗？

　　……

　　武亲王突然发现一件事情，不管他地位提升了多少，是从蓝云帝国的皇子成为了亲王，还是从武亲王成为了南疆神教的少主，又或者是现在接任了大祭司，这程弓好像从来都是那样，还是那般的纨绔、那般肆无忌惮。

　　也不管自己力量提升多少，这家伙也从来没有惧怕过，而只要他一开口说话，即便自己此刻已经是站在整个九州大地最巅峰的力量层次上，也依旧有一种要被气吐血的感觉。

　　“原本以为你如今掌控众多势力能有点人样，没想到还是这般模样，你以为这种话语能影响到我什么吗？”武亲王高坐在那里，摆出一副身为婆罗多神庙大祭司的气势，同时也显示出他身为纯阳巅峰太尊的力量。

　　他要告诉程弓，我的身份、地位、跟力量是不会为你这种话语所动摇的。

　　程弓笑了，很开心的笑了，他的语言犀利可不只是单纯因为话语，很多人不明白，同样的话除了他之外别人说就没有那么大效果，这一切到底为了什么。

　　程弓笑看着武亲王：“想装逼、装大人物、装着有胸怀气度是吧，如果真那么有胸怀气度的话，也就不会有心魔一说了。你如果真能克服一切心魔，那你就是超越道尊存在了，否则都会有心魔。至于是不是被一两句话所动摇所影响，那就要看情况了。”

　　“也许别人说一千句、一万句，别说是纯阳太尊了，就算只是普通人婴期存在也都可以保持良好心态，毕竟都是修真者，谁没经历过几十年、几百年甚至几千年苦修啊。但也要看说话之人是谁，他的身份跟地位，天婴存在高高在上一步登天，对于一般修真者来说生杀予夺无所不能，纯阳太尊咳嗽一声他们都害怕，为什么？”

　　“不懂吧，那就让本大少来好好教教你，要装逼也得有资本。每个人的话有不同分量，世俗凡人甚至普通人即便同样说刚才那些话语，说一千遍一万遍，站在这里世世代代说你都能视若不见，因为他们在你眼中什么也不是。但如果换了本大少说就不一样了，本大少的话语分量有多重你自己清楚，因为本大少在云歌城中就羞辱过你，打败过你。”

　　“接着你突然发现自己是婆罗多神庙原来大祭司的私生子，你以为这回牛逼了呢，还准备去杀本大少。结果本大少换个身份换个名字来到这里，将你们都骗了，最终还将你的宝贝都夺走了。知道之前为什么一直不杀你吗，就是因为你运气不错，每次都能得到好东西给本大少送来。”

　　“接着你又跟人联合帮我突破，结果我打破九州铁律经历异变天劫还活下来，还直接从万象一龙越过人婴期直接达到地婴境界，然后进入乾坤丹宗又让你白忙活一场两手空空……”

　　“哎！”程弓微微摇头道：“你的这些事情本大少都不愿意说了，太多了、太多了，你这种寻找到好东西就主动跟本大少送上门来的人，如果不是因为你太过讨厌了，本大少还真不愿意来杀你。神龙仙宫之中你自以为得到了神龙仙珠，但最后你却看着你父亲也就是上任大祭司死去而没去救，你这种人还有什么干不出来。你现在一定很愤怒吧，你还能淡定的说这些话吗。本大少的话还是废话吗？”

　　“轰……”坐在那里的武亲王力量轰然爆发，整个人都已经爆了。

　　“哇塞，爆了，就这么几句话就爆了。”

　　“好强大的力量啊，纯阳太尊巅峰，这家伙厉害啊。”

　　“看来在神龙仙宫得到神龙仙珠碎片真的不假，力量竟然提升的这么快，不过这一怒可就显得落了下乘了。”

　　“果然不假，这武亲王是心狠手辣之辈啊。”

　　“屁啊，你没听那程大少的话，我现在算是真明白了，咱们现在旁观没什么感觉，如果换了是咱们，恐怕早被气吐血了。”

　　“呢，没错，不同情况不同话语不同人说出去的确分量跟影响力不同。”

　　……

　　周围的人都惊叹无比，这程弓真他妈牛逼，几句话就让武亲王暴跳如雷了。

　　不少人也都在琢磨程弓那番话，程弓虽然没深入探讨，但里边却似乎蕴含了一些东西。真的很有意思，程大少这番话能让人理解很多东西出来。

　　看热闹的永远不怕事大，但身为当事人，武亲王此刻却已经是咬牙切齿、肝肺欲裂了。

　　怒啊！气啊！恨啊！！

　　这话从程弓最终说出来，就让武亲王的心境难以平复，愤怒不已。

　　杀，他恨不得立刻杀死这个家伙，让他永远闭嘴。


第八百三十六章 天尊之力

　　自从跟他遇到之后，自己就从来没好过。

　　他竟然将自己当成送宝的了，而事实上自己也做了不知道多少次这种事情，要不是如今力量跟身体都已经强大到一定程度，武亲王自己都怀疑会不会被程弓气得吐血。

　　就算此刻是纯阳太尊巅峰，但武亲王也不能再让程弓说下去了，再说下去他感觉就算天尊甚至道尊来了，一样会被气吐血的。

　　“布阵，杀！”

　　武亲王再难说下去，他突然发现自己应该见到程弓的时候，第一句话喊出来的就是这个就对了。

　　为什么要跟他说话？

　　原本自信满满，想说两句什么，却只是给自己找气、找郁闷。

　　“轰……”周围十几位纯阳太尊，几百名天婴存在加上众多婆罗多神庙最精锐存在早已经布置好的大阵瞬间运转。

　　这种阵势强大无比，周围多数围观之人的神念都受到影响，里边的情况除非少数人还能知道，多数已经很难再发现里边任何变化。

　　而此刻，武亲王的天魔甲已经穿在身上，漆黑铠甲双眼冰冷带着一丝魔光。

　　“程弓，受死。”凭借天魔甲，武亲王瞬间已经近身到程弓身旁，直接施展近身肉搏之法。

　　“轰……”让他完全没想到的是，程弓不闪不避，身体瞬间增大百倍，直接一巴掌拍向了他。

　　虽然武亲王直接挡住，凭借天魔甲加持的力量并没有在力量上差多少，但气势上就差了不少。

　　程弓虽然此刻没办法发挥身体全部力量，但毕竟也能发挥到半步天尊的肉身强度，加上巨灵变的情况下，他身体力量无限接近天尊，却还在九州大地压制范围之内。

　　“嘭……嘭……嘭……”

　　“轰……轰……”

　　两人正面的对撞，一次次轰击，武亲王在震惊程弓身体强悍的同时，嘴角也露出一抹冷笑。

　　“嗖！”突然，武亲王身体瞬间向后撕裂虚空，已经出现在百里开外的地方看着程弓。

　　“程弓，你能在鲲鹏大帝手下逃命果然非同一般，看来你真的应该拥有超越一般天尊的力量了，可惜在九州大地的压制下你最多能无限接近天尊而已。我现在也能做到，但我还有天魔甲，我还有整个婆罗多神庙支持。如果你带领所有人决一死战，胜负尚且难料，但你竟然如此托大一个人来，那我只能告诉你……今天你死定了。”

　　“轰杀他！”在武亲王喊出轰杀程弓之时，十几位纯阳太尊掌控的大阵之中凝聚力量，已经席卷向程弓。

　　“天魔甲，天魔血、遮天机。”而武亲王自己这边，从那天魔甲之中竟然凝聚出一些腥黑色的血液，腥黑色的血液瞬间凝聚在天魔甲周围，让这天魔甲周围出现让人反胃的腥黑色、恐怖异常。

　　这才是武亲王真正的底牌，借助这个天魔甲可以发挥出难以想象的力量，在一定程度上已经能超越一般道器的威力。

　　遮挡住一些天机，超越一般太尊巅峰甚至半步天尊的成就，在九州大地之上武亲王有信心击杀任何存。

　　“轰……轰……”此刻大阵的攻势变得无比强大，这种大阵虽然在程弓看来简单粗糙，但毕竟是凝聚如此多人的力量，在一定程度爆发出来的力量已经超越了一般半步天尊，几近天尊正常一击的威力。

　　程弓想闪避都很难，就算不正面抵挡，那威力也已经相当惊人。

　　“靠，狗屁天魔血，至少用了几千万人的性命凝聚的魔血，借此来遮挡一些天机而已，你跟天魔道尊两个烂货还真不愧是一对师徒。”程弓看到怒骂一声，破劫枪已经出现在手中。

　　“嘭……嘭……”程弓破劫枪瞬间将轰击来的力量打飞，但这以大阵凝聚，十几名纯阳太尊主持的力量早已经接近一般天尊程度，此刻程弓的身体、力量都被压制，虽然超出一般纯阳太尊巅峰很多，但距离天尊还差很多。

　　每一次抵抗之下，身体都被被震飞出去，破劫枪倒是没什么事情，但程弓的身体都被被震得碎裂。

　　虽然程弓恢复速度很快，但这攻击则越来越快，程弓也只能拼命的施展身法、速度不断闪躲，只有逼不得已的时候才去硬挡，但这大阵的攻击强度越来越强，闪躲也越来越难了。

　　“哈哈……”看到这个场景，刚刚将魔血凝聚，正在借助天魔甲让力量缓缓突破纯阳太尊巅峰不断接近天尊的武亲王放声大笑。

　　看着程弓狼狈的样子，武亲王心中无比畅快：“程弓啊、程弓，你也有今天。这就是你自以为是的下场。你的确很强大，竟然能在鲲鹏大帝那等万年枭雄手中逃脱，你肯定已经是现道期天尊了吧。但你太托大了，以为达到天尊境界就能在九州大地横行，知不知道为什么那么多天尊、道尊不敢进入九州大地，就是因为进入这九州大地他们的力量要被压制，就算能比一般纯阳巅峰太尊厉害，达到半步天尊境界，也有被击杀的可能。现在你就算有准备也没用了，来不及了，给我去死……”

　　放声大笑之间，武亲王自身魔光闪动，身体之上覆盖的一层腥黑色的魔血几近沸腾一般，九州大地天空光芒闪动，但似乎寻找不到位置，难以确定一般。

　　“天魔指！”此刻终于将自身力量借助天魔甲提升到无限接近天尊境界的武亲王，一抬手之间，之间之上腥黑色魔血凝聚旋转，天魔甲超越一般绝品道器，不断接近半仙器状态，加上他自身无限接近天尊力量都凝聚在这一指之上。

　　“轰！”当着天魔指一指爆发出去，瞬间已经到了程弓身前，快、快到了九州大地所能承受的极限。

　　天魔指所过之空间都完全出现一道崩塌的痕迹，整个空间完全碎裂，连虚空之中都被粉碎，力量、速度都已经达到了九州大地所能承受的极限。

　　“当……轰……”这一下跟那大阵攻击不同，程弓避无可避，使用破劫枪全力一挡。破劫枪就算在这天魔指之下依旧没有损伤分毫，但是程弓整个身体却直接碎裂一半，尤其是握着破劫枪的手更是完全炸裂，根本握不住。

　　整个人都直接飞了出去，在飞出去的同时，身体还在不断碎裂、分解之中，一瞬间就像是要消失在天地间一半。

　　“啊，不会吧，这程弓要败了？”

　　“不可能吧，连鲲鹏大帝都没能将他杀了，要是死在这也就太冤了。”

　　“难道真是让那武亲王说对了，程弓达到天尊之后有些太大意了。”

　　……

　　仅有少数还能知道这里情况的人都被吓到了，这程弓不是马上就要支撑不住了吗，这下子装逼可装大了？

　　在婆罗多神庙准备出来的一处巨大空间之中，九尾太尊静静站立在那里，身后则跟着十二位妖族皇族天妖皇。这十二位天妖皇是妖族绝对巅峰存在，一多半都是当年跟随鲲鹏大帝的老人，战力之强纵横九州大地。

　　“难道这程弓装逼装大了，终于要栽跟头了？”唐长存有些诧异的看着这个局面，别人看不到，身为盟友的他们却能清晰的看到内部发生的一切。

　　赫连九霄想起在神龙仙宫时候的场景道：“不太可能，那天魔女可是比这武亲王厉害，就算没有他现在这套超越一般绝品道器的天魔甲，但也非同一般。甚至最后还在程弓身上施展了天魔献祭都没好使，我感觉这程弓不那么容易失败。”

　　都是魔道，天魔献祭的厉害赫连九霄虽然没亲自感受到过，但原始魔宗也有一些类似的功法，他深深知道领悟了这种功法还能施展出来的可怕，但程弓却没有什么事情，那才是最让人感觉到可怕的。

　　“我出关之后大帝曾经跟我提到过，这程弓已经有能力纵横任何一界，除道尊无人敢说能必杀他。你们再想想以往的事情，不到最后千万不要想的那么简单，先看看再说。”九尾太尊此刻极为冷静的说着。

　　秦鸿在一旁微微点头，赫连九霄跟唐长存也都没在出声，在他们每个人的身后，都有远远超过武亲王带领的婆罗多洲神庙所有力量的强大存在，全部都静静的无声的在这秘境空间之中等待着。

　　程弓整个人被震飞出去，身体正在不断碎裂、分解，而那天魔指的强横力量不断的在摧毁着程弓的身体。

　　天尊初期、天尊初期……

　　不论是那十几位纯阳太尊跟所有婆罗多神庙精锐布置的大阵，还是武亲王依靠天魔甲跟天魔血遮挡天机提升到无限接近天尊境界，也都只是勉勉强强的天尊初期的力量。

　　如果能自由发挥，这点力量现在程弓不用动手都能解决，他的神念可是天尊巅峰的神念，身体也是天尊中期的身体，站在那里不动这些攻击都休想伤害到他。

　　但是在九州大地压制的作用之下，这些力量对他来说就是致命伤害。程弓两世为人，经历轮回，更是一步步走来经历无数战斗、厮杀、生死、天劫，他也不是想借助这个寻找生死之间的东西跟感悟。他真正要探寻的是九州大地压制力量的秘密，这才是他真正的目的。


第八百三十七章 无上天威

　　现在在这天魔指轰击之下，身体终于承受不住，程弓不断凝聚。但只要他稍微想将身体力量释放，抵抗这天魔指的侵蚀、轰击力量，就能感受到天地间一股舒服压迫力量。如果要强行冲击、冲破这种力量，比之天劫还要恐怖，那就会遭受到这天地间所有力量一起的压迫跟伤害，就算天尊都会瞬间湮灭。

　　神念……神念不断提升，当马上就要提升接近天尊境界的时候，就感觉到一股浩瀚的意念压迫。

　　此刻程弓反复在这种情况下不断去尝试，就感觉这九州大地的压制力量，就像是当初神龙仙宫之中的感觉一般，神龙仙宫外边当年被人强行以力量封印、压制。

　　如今这九州大地就有这样一种感觉，难道整个九州大地也是被人封印住、压迫住、改变了许多规则才会有如今的情况。

　　万象一龙有九州铁律、地婴也有、人婴境界也有，每一层都有各种限制压迫，到了纯阳太尊就是极限了……

　　一瞬间尝试、试验，脑海中闪过各种念头之后，程弓这才猛的收敛心神。

　　靠，身体只剩下三分之一了，再不控制住这天魔指的力量自己就惨了。

　　“啪……轰……”程弓突然一抓破劫枪，破劫枪内他早已经压缩凝聚了一股力量，使用至阳真火、至阴真火跟自身本命真火压缩的力量，瞬间控制过来压住那天魔指的力量。

　　天魔指的力量瞬间被瓦解，程弓身体猛的停住，下一瞬间身体快速的恢复。

　　“怎么可能……天魔指的力量竟然……竟然被抵消了……”武亲王突然看到飞出去，马上已经要彻底碎裂消失、死去的程弓突然稳住身形，他也是大吃一惊，天魔指的力量可是跟天尊一般的强悍，这可是在九州大地，他动用了什么，竟然抵挡得住了。

　　而且明明没见他动用什么力量，怎么会这样？

　　可恶，不可能的。

　　“天魔指。”武亲王再度暴怒，又是一指点出。

　　“天劫本大少都破，何况你这小小的天魔指，滚。”程弓瞬间力量爆发，手中破劫枪直接脱手而出，如同神龙出海一般冲了过去。在破劫枪枪尖之处，有着一点奇特的光芒。

　　“哧……”那天魔指蕴含魔血、天魔甲超越一般绝品道器的力量，还有接近天尊的力量，但当跟破劫枪碰上的瞬间，就跟一堆雪跟烧红的钢针碰上一般，瞬间洞穿。

　　“轰……嘭……”破劫枪直接洞穿天魔指的力量，瞬间穿过天魔指的同时也将天魔指的力量融化，震碎，下一刻直接打在了武亲王的胸口之上。

　　武亲王不敢置信，就感觉自己的天魔甲受到一股恐怖的攻击，竟然是瞬间……瞬间出现一个缺口，那破劫枪竟然刺穿了天魔甲跟自己的胸口。

　　而那破劫枪内的光点，也正进入自己的身体。

　　“啊……自成一界，遮掩天机，遮天大阵。”不敢置信，但一切就已经发生了，那破劫枪够强悍，天魔指的力量难以顺坏，跟天魔甲碰撞都丝毫不差，而且枪尖之上的力量能毁掉一切，太恐怖了。竟然连绝品道器，不，已经有些超越绝品道器的天魔甲都被刺穿，虽然说自己将天魔甲中的大部分力量集中在天魔指上，但也不该如此啊。

　　这程弓果然有准备，拼了，拼了……

　　武亲王怒吼着，施展最后的手段，瞬间整个婆罗多神庙的人立刻转换，周围天地逐渐被隔绝，无数的空间晶石碎裂融入其中，而且之前武亲王早已经准备的魔血也融入那阵法之中。

　　瞬间跟武亲王天魔甲上的腥黑色魔血产生共鸣，随后一团黑色光芒笼罩武亲王，武亲王暴吼一声，身体力量、神念、天魔甲在这一刻都爆发出超乎想象，超越极限，完全进入天尊境界的力量。

　　“嘭……”刚刚刺入武亲王胸膛的破劫枪直接被硬生生的震飞出去，武亲王一口血喷出，但下一刻在他的身体周围出现一条本命道规，他的双眼魔光闪动，天魔甲之上光芒大盛。

　　“天尊，竟然真的是天尊力量，遮天大阵，以婆罗多神庙的传承跟情况不应该有这种东西啊，看来这个武亲王还真是运气很不错啊。”

　　“不只是一般的天尊力量，他自身借助某种秘法瞬间突破，以天魔甲凝聚本命道规，力量已经接近天尊初期巅峰，再借助天魔甲这件特殊的接近半魔祖圣器的存在，跟天尊中期都有的一战。”

　　“看他们这阵法，支撑的时间不长，不知道这程弓能不能挺得过去。”

　　“他这是故意给我们看呢，如果只是来了一个程弓就让我们相助，他自己都知道什么后果，现在这是有意给我们看，可惜，哼……”

　　……

　　一旦施展这遮天大阵，外界就再没有人能有办法探查到里边的情况，即便是道尊的分身在九州大地的情况下，也很难越过这遮天大阵探查里边的情况，除非他冒险自己也进入大阵之中。

　　此刻除了程弓、武亲王之外，也就只有身在婆罗多神庙秘境空间内的九尾太尊、唐长存他们能看到情况，几个人你一眼我一语的说着。

　　此刻如果武亲王在，听到他们的讲话，一定会想到一些什么的。

　　因为这种讲话的气氛，跟他以往看到的完全不同。

　　之前为了施展天魔指，将天魔指力量达到极限，达到无限接近天尊境界，天魔甲的防御降低，竟然被刺穿。不过那程弓枪尖上的力量也太恐怖，再怎么说天魔甲也是绝品道器，竟然能刺穿。

　　此刻武亲王摸着胸口刚才被刺穿，如今已经恢复的地方依旧心有余悸，但此刻他却已经充满了自信。

　　在九州大地之内，借助婆罗多神庙所有精锐力量，借助众多魔血跟他之前在一处远古遗迹中得到的遮天大阵，暂时遮掩天机，让这里一切如同乾坤丹界、神龙仙宫那等存在，自己就可以短时间内达到天尊境界，时间虽然不会太长，但灭杀程弓已经足够了。

　　“程弓，我等这一天已经等的太久了，南瞻部洲、北俱芦洲、东南禹州、东北丹州我将会全部接管，因为在九州大地我将是无敌的存在，你说我不断送好处给你，今天我就会让你将所有的一切连本带利都还给我、天魔血刃。”武亲王狂吼着，一抬手，天魔甲延伸出来的一部分已经形成一把腥黑色血刃，瞬间一道批出，横跨百里距离已经到了程弓身前。

　　一道足有百里被劈开的空间清晰可见，就像是这天地被切割成两半一般。

　　“当……”程弓双臂举起破劫枪瞬间一挡，破劫枪倒是没事情，只是程弓身体内的法力直接要被榨干一般，双臂直接炸裂，整个人又向后飞出去几百里。

　　“哈哈……你这枪真是好东西，不过都要是我的了，不只这枪是我的，你所有的一切都将是我的。你的丹神府，你统一的南瞻部洲，你的女人，一切一切都是我的了，我的了……”此刻本命道规凝聚，真正拥有天尊力量，天魔甲上的力量也肆无忌惮的发挥出来，武亲王从来没感受到过有这么爽的力量。

　　整个人有一种飞腾、升仙之感，这种感觉太好了，好到他已经兴奋的要忘乎所以的叫喊。

　　但他还勉强能有最后一丝理智压制，双眼魔光闪动之间，疯狂喊着这些话语。

　　“靠，给你他妈脸了，本大少跟你玩玩你还真当真了。不就是突破天尊吗，本大少也会。”程弓说着，瞬间神念直接解开封锁，身体也瞬间恢复。

　　“轰……”他这一恢复，一股无上浩荡天威压迫下来。

　　“哈哈……”武亲王看到这一切，笑的更加疯狂：“程弓，你以为有这遮天大阵你就也能恢复天尊力量了，你倒是想的美，告诉你吧，这遮天大阵只是对我有用，对你根本没有用，哈哈……”

　　“你以为本大少需要你那破玩意儿吗？”

　　“轰……”就在那浩瀚天威，无上压制力量要降临下来的瞬间，程弓的小虚鼎突然出现在程弓的头顶。

　　天威无上、浩瀚压制力量无与伦比，但当遇到小虚鼎的瞬间却都如同那瀑布一般，瞬间闪避开来。

　　“这……这怎么可能？”这一瞬间武亲王都愣住了，都停止住攻击了。

　　九州禁制，越到顶峰越强，尤其是对力量的限制，天尊出现是绝对不可能的，否则九州大地的平衡早就打破了。

　　自己也是施展了许多手段才能达到这种情况，这程弓怎么回事。

　　而且看他的情况，竟然是又凝聚了一股本命道规，这是怎么回事，难道以前他并没有完全突破到天尊境界？

　　如果这样的话，那他是怎么逃过鲲鹏大帝追杀的，就算一般天尊巅峰也不可能做到啊。

　　太不可思议了，而且他引动的天威、压制力量如此恐怖，他那个破鼎是什么玩意儿，就这么一个鼎就挡住了。

　　再一想自己可是动用整个婆罗多神庙，暗中筹划了几个月，几十万人布置大阵，布置在周围几万里之内，十几名纯阳太尊巅峰，几百名天婴存在，加上两件绝品道器跟自己的魔血，再加上天魔甲才勉强做到，他却仅仅凭借一个鼎，那个鼎武亲王也不陌生，正是小虚鼎。

　　怎么会这样，怎么会这样？


第八百三十八章 妖族算计

　　别说是武亲王郁闷了，就连秘境空间之中的几个人也都看傻眼了。

　　天威、压制力量如果真那么简单的话，那九州大地早就乱了，但现在程弓却像是哪天威压制力量、拿九州大地禁制当玩笑一般在玩。

　　程弓自身的法力早已经达到巅峰，就差一点点而已。由纯阳太尊突破到天尊，需要凝聚本命道规，程弓早已经凝聚，此刻只是让本命道规变得更加强大，多一些感悟跟力量而已。

　　所以他几乎没有任何阻碍，比武亲王进入天尊境界还快，直接就已经达到了天尊初期巅峰。

　　比遮挡天机，还有什么比道祖令牌好使的。

　　程弓现在虽然还没有神龙仙宫那般强大，可以彻底激发道祖令牌遮掩整个一界，甚至连领悟其中奥妙启用这道祖令牌都不行，但凭借之前在九阴魔帝找到那个遗迹魔宫之中看到的独特地方，引动的道祖令牌的一切气息，程弓还是勉强能利用一下的。

　　而这一丝道尊令牌上的气息遮挡自己这点天机，已经绰绰有余了。

　　“拦住他……不能让他……”看到程弓突破，还有办法遮挡住天机，武亲王这一瞬间已经失去了胆量。

　　之前那些豪气干云、那些胆气瞬间都已经烟消云散。

　　开什么玩笑，程弓都已经能在鲲鹏大帝那等人物手中逃脱，而且闹得整个幽冥炼狱轰动不已，现在他能暂时遮挡住天机施展出自身力量，不跑还等什么，等死吗？

　　“当……”就在突破的瞬间，程弓一枪已经刺出，这一枪比要撤退的武亲王速度还快。

　　武亲王使用天魔血刃去挡，但此刻程弓以天尊巅峰神念驱动，身体力量也是天尊中期、自身力量也吸收了庞大的道尊龙珠内的力量达到天尊中期，这一枪就算是天尊巅峰都要考虑考虑。

　　清脆的响声，天魔血刃直接碎裂，程弓一枪已经没有任何悬念将武亲王彻底贯穿。

　　天魔甲疯狂的想凝聚，想排斥破劫枪，但破劫枪上的力量死死压制，而破劫枪内的火焰力量瞬间已经完全在武亲王的体内燃烧起来。

　　“救大祭司，发动大阵，灭敌！”此刻，婆罗多神庙的人立刻要拼命。

　　“救我……救我……九尾太尊……你们……”武亲王此刻口中喷血，想得到九尾太尊等人的施救。

　　“唰！”程弓感受到了道祖令牌上的气息要消散，立刻全力将自身的法力、身体力量、神念力量都控制在半步天尊的程度。

　　“轰……”程弓是及时控制住了，但武亲王身体外层的天魔甲已经被程弓击溃，程弓还特意控制着破劫枪内部的火焰毁掉天魔甲外层的魔血，这一下天魔甲使用魔血遮挡天机的效果立刻失效。这一下可就真的出大事了，整个天空之中一道天雷直接轰击而下。

　　这一下天雷之响亮无比惊人，而这个时候整个大阵还都是在运转遮天大阵的，这遮天大阵立刻成了天劫首先轰击的目标。

　　遮挡天机，本身就是与天相斗的事情，原本这种不完全的阵法所能遮挡的天机有限，必须要借助天魔甲跟魔血才行。此刻没有了天魔甲跟魔血，顿时就被发现了。

　　这惩罚之很烈超乎所有人的想象，那些婆罗多神庙的太尊、太上长老们原本还想救援武亲王，这一下全部都被天雷笼罩，谁也别想救援了。

　　“啊……怎么会这样，我还没突破呢，但我的天劫引动了。”

　　“天啊，怎么会出现异变天劫。”

　　“不可能的，我只是天婴，为什么会出现三种天劫。”

　　“怎么会出现千雷劫，我死定了。”

　　……

　　天雷轰击之下，所有参与到这遮天大阵之人都被牵连，甚至程弓这边也被牵连。但对于这点天雷程弓根本不在意，而且他只是被牵连，他的力量控制的很好。

　　所以几道天雷之后就没什么事情了，但婆罗多神庙其他人可就没那么幸运了。

　　周围万里之内，无数天劫轰鸣。

　　“快他妈闪啊，怎么会这样。”

　　“我的妈呀，整个婆罗多洲难道都要渡劫了。”

　　“疯了，这是天罚啊，已经不是天劫了。”

　　“快跑吧，跑慢点出事了。”

　　……

　　此刻外围隐藏观战的那些人一个跑的比一个快，都恨不得能随时穿梭时空离开。

　　“好可怕啊！”看着外边显现的景象，婆罗多神庙那么多人，竟然陷入无边无际的天劫之中，就连赫连九霄这位原始魔宗的枭雄都不由得倒吸一口冷气。

　　“有些事情看别人做总是很容易，就像是玩火这件事情，别人也许能玩的出神入化，但如果自己没有这个本领还随便要玩，那就只会要了自己的性命。”九尾太尊微微摇头感慨的说着。

　　看程弓渡劫都看了许多次了，更听了不知道多少回了，听得多了，看得多了，让人有一种天劫也不过如此的感觉。

　　但此刻看着婆罗多神庙无数人同时迎来了天罚的天劫，就知道这天劫又多么恐怖了，超出平时几倍的天罚天劫降临之下，仅仅第一波轰击之下，整个婆罗多神庙的精锐力量就已经被灭掉近三成。

　　随后还在不断死去，就连太尊也是，原本浩大波及周围几万里的天劫很快就已经逐渐收拢。

　　原因很简单，所有被这天罚天劫笼罩的存在，都已经逐渐死去了。

　　“为什么，为什么会这样，我婆罗多神庙……”一位巅峰太尊，有机会冲击天尊的婆罗多神庙强大存在最后不甘心的怒吼，面临着一道诡异的天劫，直接消失。

　　武亲王因为自身天尊力量，也遭到雷劫轰击，但他的天魔甲跟程弓也不断吸引天劫进入虚空阴阳鼎外鼎空间。

　　因为程弓已经能掌控一部分天劫，时间久了，肉肉、甚至秦云儿都能借助天劫淬炼身体，虽然他们还没办法做到程弓那种程度，但这对他们也有莫大好处，所以程弓趁机也吸引一部分天劫。

　　任何一场战斗，都没有这场天罚的天劫来的快、来的简单，直接抹杀了婆罗多神庙所有精锐，除了武亲王此刻还勉强没有死去。

　　武亲王不去心疼婆罗多神庙死去多少，他只是不甘心，但此刻他知道自己已经彻底完了。

　　“轰！”就在此时，突然巨大的轰鸣震动，一个巨大的空间之门打开，瞬间以九尾太尊为首的众人跟他们的手下全部出现。

　　就在他们出现的同时，在这武亲王最虚弱的时候，程弓利用神念跟对神龙仙珠独特的一丝感应，瞬间强行打开了武亲王的空间元界，只是一瞬间程弓的神念已经发现了其中的神龙仙珠。

　　瞬间程弓神念横扫，将神龙仙珠跟武亲王空间元界中的其他东西能带走的瞬间全部带走。

　　这次要彻底击杀他了，事实上此刻武亲王已经开始消散了，以后要找这么好的送宝贝的家伙可难找了。

　　“救我……杀……杀了他……”武亲王看到九尾太尊他们突然出现，挣扎着、不甘心的说着。至于此刻空间元界被轰开，神龙仙珠碎片被带走，他已经没办法去顾忌去理会了。

　　人都是如此，不到失去的时候不知道什么是自己最重要的。

　　这一刻，武亲王才明白，活着比一切都重要。

　　“你自己认为还有这个必要吗？”九尾太尊冷冷的看着武亲王询问着。

　　嗯？

　　武亲王最后看着九尾太尊，这一瞬间他像是突然想明白什么一般。

　　只是他有些不甘心，不敢相信……

　　“鲲鹏大帝已经下了决心，他说杀子之仇他会亲自找你结算，但作为九州大帝的争夺之战，我妖族也该有自己一席之地，从此之后婆罗多神庙，七音琴宫，妖族为我们所掌控，原本的妖兽森林不得随意碰触，大少看怎么样？”

　　九尾太尊的话音未落，秦鸿已经开口道：“我代表七音琴宫正是宣布，七音琴宫正是归顺妖族。”

　　归顺，不再是联盟，而是彻底的归顺。

　　什么、七音琴宫竟然归顺了妖族，怎么会这样？

　　这一刻，武亲王生命流逝要到了尽头，但他却突然发现一切原来都是……假的，自己一直都被蒙在鼓里。

　　“原始魔宗奉原始魔尊之命，将九州大地所掌控的力量还有部分星空力量交给妖族，以后全力支持妖族。”赫连九霄沉声说着。

　　“正气道尊有令，正气宗在九州大地掌控的力量，星空联盟掌控的力量一并交给妖族。”赫连九霄说完，唐长存也说着，对于背后真正掌控者的命令，道尊之命他们自然不敢有丝毫怠慢跟想法。

　　“刷刷刷……”在他们说完的瞬间，九尾太尊突然一晃出现了八个，加上她的本尊整整九个九尾太尊站在那里。

　　九尾太尊看着程弓：“我在大帝那里突破达到了天尊境界，但我这个人知道自己的情况，也想一直守护着妖族，所以我施展了我族秘法一化为九。因为达到天尊就连我断掉的一根尾巴也都恢复了，现在这九个都是我自己，全部都是半天尊境界。我知道如果真的比程大少也不会惧我，但我也想告诉大少，我们妖族绝对有能力与大少一战，而且这种战斗不会像婆罗多神庙这种程度，会波及一切。”


第八百三十九章 瓜分九州

　　“符文宗、北冥家族的事情我们没插手，如今我们妖族展现出力量，也是不想让大家发生不必要的碰撞，因为我们都足够强大，同一级别的对话有的时候谈一下就好，例如现在，大少你杀死了你要杀的人，而我们只是要婆罗多洲，大少感觉如何？”

　　“啊……你们……你们……”程弓还没说话呢，被程弓挑在破劫枪上的武亲王突然怒吼一声，随后整个人的气息彻底消散在天地之间。

　　到了最后他才明白，原来他看到的不过是表面，还以为妖族是真的被逼迫到没办法了，原来妖族是要来夺婆罗多洲，是……

　　死了，自己真的在十个月的这一天被杀死了，不但被程弓杀死了，还被九尾太尊他们戏耍了个够。原来自己最瞧不起的这群老家伙们，竟然有这么多的算计，而自己竟然完全被蒙在鼓里。

　　原来血誓是这样的，他们是派人来了，但却只是看完了自己表演、非常凄惨的表演之后来接手婆罗多神庙。

　　此刻武亲王突然感觉到一种无力，原本他都已经瞧不起的大祭司，此刻他突然感觉变得伟大起来。因为在这样一群老家伙眼皮底下，竟然能挺住没被吞掉，而自己一向自以为是，因为一切已经近在掌握，甚至认为九州大地已经无敌，结果却轻松的被吞了。

　　死不瞑目，真的是死不瞑目。

　　“轰……”武亲王刚一死，上边的烙印消失，天魔甲上的一道气息瞬间爆发，天魔甲就要破空消失、离开。

　　“本大少的战利品还想跑，回来。”程弓神念瞬间形成无形力量将这天魔劫束缚住，这天魔甲虽然不同凡响，但也要靠使用之人才能发挥其威力，此刻武亲王已死，而这天魔甲本身已经被破劫枪所伤，加上之前天罚力量大部分被这天魔甲抵挡，此刻还能有自主逃走意识已经非常难得了。

　　此刻在程弓神念束缚下，已经没有多余挣脱的力量，直接被程弓收入虚空阴阳鼎外鼎空间。

　　“一化为九，彻底牺牲再提升的机会，这应该是你们九尾天狐一族最大的秘法，能完全放弃冲击妖尊境界一化为九，每一个都是半步天尊境界，也就是你们妖族的半步妖帝。但却可以不断叠加，力量倍增。你这九个如果完全联手的话，应该不比一般妖帝后期存在差多少，而且可以不受九州大地限制出手，可以说你才是真正的九州大地压制力量下无敌存在，难道你不想趁着我跟婆罗多神庙拼得两败俱伤的情况下来个渔翁得利，一举将我们都灭杀掉吗？”完全当九尾太尊他们不存在一般，一个人面对着九个九尾太尊跟唐长存、赫连九霄、秦鸿以及他们身后比婆罗多神庙刚才所有力量加在一起还强大十倍的力量，程弓轻松收起天魔甲之后，这才抬头看向九尾太尊。

　　如果要是程弓在一天前如此，赫连九霄、唐长存他们都会认为程弓太过嚣张、托大，但此刻他们谁也没出声。甚至连唐长存、赫连九霄这样跟程弓有过节的人，也都没出声。

　　因为道尊、魔尊决定的事情就是让他们这次配合妖族，虽然他们不理解但却不敢违背。

　　至于程弓，他们从心中已经恐惧，虽然最终是天罚的力量一次性灭掉整个婆罗多神庙所有力量，但这一切却都是因为程弓，想想刚才的场景就让人背后发凉、骨头都发寒、打颤。

　　“大少说笑了，我们只不过是不想破坏大少的好事，大少已经早就发话要亲手干掉这武亲王，我们不想再跟大少有什么误会所以才没动手。”九尾太尊此刻已经完全没有以前狐媚之态，很是平静的道：“妖族背后有妖尊、正气宗有正气道尊、原始魔宗背后有原始魔尊，我们都是有底蕴的人，也许在大少还没崛起显现出足够实力之前，我们会不太在意轻视您。但现在大少你已经显示出让任何人都不敢轻视的实力、势力，你是有资格跟我们平起平坐谈事情的人。”

　　“同样的，我九尾也不会像武亲王那般无知，虽然此刻我放下冲击道尊希望，一化为九从此留在九州大地，虽然我九个自己联合起来可以在九州大地不受压制情况下发挥出天尊后期力量。但这九州大地上如果不顾一切使用的还有仙器力量，就如同天弓神殿的仙器，还有李家那独特的大阵，又或者你程大少刚才使用的遮挡天机之法。我有这个实力、别人也有各自的秘密，所以我很清楚自己的情况，我也只是想跟大少谈谈而已。”

　　“谈谈也行，但你们刚才也看到了，这婆罗多神庙是我打下来的，你们现在摆出阵势就想让我将婆罗多神庙让出去，以后说出去别人还以为我怕了你们呢，我程大少什么都可以不在乎，但面子上的事情可不行啊！”程弓微微摇头，很是不爽的说着。

　　其实此刻程弓体内的力量还没完全平复，之前瞬间爆发、强行压制，随后又引动天罚的天雷力量，这一系列的动作其实对程弓来说也是超级考验。

　　这一战的惊险程度甚至远超被鲲鹏大帝追杀，程弓早知道这些家伙不会没有准备，所以他才决定自己来，自己来怎样都方便。

　　之前如果不是他控制的及时，那将整个婆罗多神庙所有精锐彻底灭杀的天罚，就会集中力量灭杀程弓，程弓虽然抵挡无数天劫，但这种天罚却没有一点把握对抗。

　　最终及时控制住力量，但自身伤的也不轻，但此刻他却没有一点走的意思。

　　不想杀自己，鬼才相信九尾太尊这话呢。他是看自己刚才能遮掩天机，能爆发出瞬间袈裟武亲王的力量，他也没有把握留住自己而已。所以一上来他才会狮子大开口，直接要整个婆罗多神庙。

　　“九州大地、灵山、幽冥炼狱跟无尽星空，任何一处谁不知道程大少的威名，连我族太子你程大少都敢杀，就算你亲口说你害怕也没人会相信啊。只不过从大局考虑，我们再战下去整个九州大地就彻底要毁掉了。正因为如此，所以你们夺下符文宗、北冥家族的时候我们并没插手，但这婆罗多洲我们却也必须拿到手，这样大家暂时也算是能有所平衡，这也是几位道尊的意思。”

　　九尾太尊一边说着，一边端详着程弓，但从程弓表面反应看不出任何问题，也看不出他到底是在想什么，是不是还有一战之力。

　　“抬出道尊来吓唬我，我好怕怕啊！”程弓捂着心脏，一副怕得要死，浑身颤抖的样子。

　　靠，装也不要在装得那么假好不好。

　　看到程弓这个样子，赫连九霄、唐长存他们又气又无语，道尊何等存在，的确可以令无数人惧怕，但这个纨绔大少的样子哪有半点害怕，明显是很有底气根本不在乎的样子。

　　他们哪里知道，程大少曾经高高在上，道尊一样也要求着他，虽然有一些最古老的道尊他或许并不熟悉，但最古老道尊中最牛逼的那个家伙他还整天追着骂呢，其他人他怎么会真的惧怕。

　　而他的这种自然的反应，看在别人眼中，就是一种底气。能有这种底气只能说明一点，他背后也有同样的存在。

　　天弓神殿的老祖宗是天弓道尊的确是跟妖尊一个级别、一个时代的存在，之前大帝说过那青竹道尊是特意为程弓出手，再加上之前幽冥九天为程弓出手，那这程弓身后很可能站着两位道尊跟一位魔尊，这还只是目前的推测。

　　“大家都是聪明人，能到这种程度谁也吓不住谁的，我们也不过是想达成一个平衡，如今你程大少已经掌控南瞻部洲、东南禹州、东北丹州、北俱芦洲、西牛贺州五大洲，除中州之外你们已经掌控一大半地盘，我妖族要一个婆罗多神庙并不过份吧。如果不是因为大少你早已经发话，我们这等力量想早点灭婆罗多神庙，也不过是弹指间的事情而已。”正因为有这方面的考虑，而且此刻根本看不透程弓的身前，九尾太尊才一直没有进一步行动，此刻一副非常大方谈判的架势。

　　“屁！”程弓虽然此刻力量虚弱，道祖令牌再难遮挡天机，只要九尾太尊要动手他会第一时间动用压制力量的火凤魔龙逃走，但架势、气势却依旧十足，直接骂道：“亏你也有脸说这种话，你骗骗那些无知的散修还行，那符文宗为何那般脆弱那般没落，还不是你们妖族暗中做的手脚，如果不是我们袭击的非常突然，出乎你们意料之外，你们早先控制符文宗了。北冥家族、北俱芦洲、东南禹州这些地方哪一个地方没有你们妖族的妖兽森林，你们借助妖兽森林吞噬各大洲地盘跟力量，其实已经早已经渗透到各大洲之中。”

　　“啪！”程弓说着，直接取出一块四方楼跟色鬼联合调查取得的记忆晶石，瞬间他们身体周围出现一幅九州大地的缩影图形。


第八百四十章 动手、不动手？

　　“自己看好了，符文宗近一半的地盘被你们妖族控制了，东南禹州、北俱芦洲、北冥家族的地盘中也有很大一部分被你们所掌控，包括如今这婆罗多神庙。原本有人说你们妖族借助妖兽森林暗中扩展，其实已经相当于占据两州之地，那是真正不了解实情的人乱说的，不算婆罗多神庙，不算中州之外七州之地。你们妖族彻底掌控自己妖州跟东胜神州，掌控半个符文宗，加上其他地方你们以妖兽森林这种吞噬方式掌控的地反，足有近四周之地，如果再将婆罗多神庙给你们，你们就等于掌控了五洲之地。”

　　“靠！”程弓点指九尾太尊：“都说你九尾天狐一族狡猾，果然不假啊，说得好像你们吃了多大亏，但这么一算你们可就赚大了。平衡没问题，不想彻底撕破脸拼个你死我活也没问题，毕竟大家现在实力不相上下，真拼起来对谁都没好处，但吃亏的事情本大少可从来不做。”

　　对于散修来说，九州大地形式有可能一知半解、模模糊糊，只是大概猜测、听别人去说。但对于大势力来说，这些并不是什么大秘密，所以九尾太尊也并没有一点意外。

　　九尾太尊故作思考状，过了一下道：“这样吧，婆罗多神庙毕竟是大少亲手打下来的，我们各一半。”

　　说着，九尾太尊笑着做了一个一刀两半，非常大方的样子。

　　靠，婆罗多神庙下边的地脉火龙被本大少抽出，先后经历了司马家族内战，经过这次战斗，几乎元气大伤。整个元气都比其他地方差，更不要说龙气消散不少，这里以后会成为九州大地最贫瘠之地，程弓对这里还真不感兴趣。

　　“算了，本大少从来不夺人之所爱，你们这么大阵仗出动，又抬出三位道尊存在说话，我瞧不起你们，不在意你们，不给你们面子也总要给妖尊跟其他道尊的面子吧。这样，婆罗多洲完全给你们，但是你们妖族要从其他地方撤走。”程弓气势比九尾太尊还足，比她还豪迈有气势，最后则摆着手，一副赶快滚蛋的样子。

　　九尾太尊脸色微微一变，婆罗多洲就算全部让出去，也不可能将其他地盘上的势力彻底撤出的。

　　“大少这是开玩笑呢，那些地方是自然发展出来的。大少也知道我妖族数量众多，如果地方少了没了生存之地，只能打了。”

　　“打，好啊！”程弓无所谓的摊手道：“打就打吧，你也知道九州大地什么都缺，就不缺人，既然你都这么说了就是没得谈了，咱们就打一场分个胜负吧，你是等大家都准备好开打呢，还是现在就想留住我呢。”

　　“轰！”程弓说着，手中破劫枪突然一抬，枪尖之上一团独特的火焰缓缓燃动。

　　看着程弓跟九尾太尊你一言我一语，但每一句话都决定着九州大地亿万生灵命运，无数修真者、势力生死的时候，就连赫连九霄、唐长存、秦鸿这样的人物都将心提起。

　　此刻突然见到程弓一副谈崩了，准备动手的架势，他们更是一惊。

　　难道这个程弓还有什么秘密，竟然如此自信？

　　就算他爆发出刚才那般力量，面对如今这些力量，他也没办活着离开啊，除非他也另有安排。

　　要知道，他们可不是武亲王，他们有周密的安排跟力量，不会引来天罚灭自己的。

　　此刻就算程弓亲口跟他们说他真的是一个人来的，也没有人会相信的，虚虚实实，他们宁可相信程弓有准备，抱着这种心态，哪怕战斗也要有这种心里准备。

　　“战，谁都不想，谁也都不怕，这点你我都明白。但大少也应该知道，你这个分法，我是没办法同意的，也没办法跟大帝交代，妖族发展了几万年才有了如今的局面，不可能这样放弃。”九尾太尊微微摇头。

　　“你也说了，战本大少也不怕，我这一路怎么起来的，也是战斗崛起的。但本大少最讨厌的就是自己家门口还有敌人，就算两国交战也要有个边境线，越过了就开战，你们他妈的将妖兽森林发展到了每一州的各个地方，你们随便借助妖兽森林都能出入我家了，你还让我跟你谈，谈个屁啊！”强势，虽然是一个人，但程大少的强势却没有一点改变，无比坚持，无比强势。

　　“我们可以限制一定力量级别的不得进入某些区域，这一点我可以跟大少发血誓。”九尾太尊想了想又提出一个建议。

　　“血誓……”程弓笑道：“你们肯定也跟武亲王一起发过吧，你们认为我会跟他一样吗？”

　　一听这个，九尾太尊跟赫连九霄都无所谓，并不在意表情也都还行，唐长存跟秦鸿他们却都有些挂不住脸了，目光都不敢去正视程弓。

　　“那大少的意思是？”

　　“很简单，东北丹州、北俱芦洲、东南禹州三洲的妖兽森林必须彻底消失，至于符文宗咱们各占一半，也算是敌我分明，至于这婆罗多洲本大少全部送给你们了……”

　　“这……”

　　“别这个那个的了，这是我最后的底线，你的回答就代表着战或者暂时的平衡，我不会再跟你在这个问题上纠缠下去。”程弓极其不耐烦的摆了摆手，没让九尾太尊继续说下去。

　　九个九尾太尊同时从九个方向，十八只眼睛在看着程弓，要是一般人在她的目光下早已经会有所动摇了，但程弓却视若无物。

　　九尾太尊的心中也一直在衡量着，这也的确接近了妖族最后的底线了，西牛贺州它们已经占据一半不可能让出来，如果能彻底掌控婆罗多洲，加上东胜神州，那么妖族也就掌控接近四州之地，虽然比之程弓他们还少一些，但也算是勉强能达到一个平衡。

　　要是九尾太尊甚至鲲鹏大帝的话，这件事情肯定不会如此，但上边已经有命令了，不能再打下去了。

　　妖尊直接发话，甚至正气道尊、原始魔尊同时支持下才有这个局面，妖尊要尽快恢复平静，这个命令是死的。

　　几万年发展，原本逐渐吞噬其他势力，要不是怕惊动其他势力，符文宗早就已经彻底吞并了，结果却最终便宜了程弓他们。

　　九尾太尊现在都有些怀疑，难道程弓知道妖族得到妖尊命令，否则怎么会逼到这种地步，这么强硬。而偏偏自己这边没办法战，除非违抗妖尊命令，但那时绝对不行的。

　　此刻九尾太尊倒是有些希望程弓坚持要整个西牛贺州、婆罗多洲都要，这样最终底线打破，自己也有借口拼一把了。

　　虽然如果程弓能表现出刚才那般力量，自己只有三成把握击杀他，但这个把握已经很大了。因为大帝曾经说过，就算他再遇到程弓，不惜一切的情况下，也就最多只有五成把握击杀程弓。

　　正因为如此，所以鲲鹏大帝曾经特意交代过，如果有杀程弓的机会绝对不要放过，因为这种机会稍纵即逝。

　　可惜原本这个布置，就是要灭杀程弓，彻底掌控婆罗多神庙，结果后来突然得到妖尊通知，虽然有了唐长存、赫连九霄的配合，但自己放弃天尊力量，彻底将九尾化为九个自己也失去了意义。

　　因为也只有在九州大地有机会，一旦这程弓进入了灵山，自己就没机会了，就只能让大帝去动手了。

　　包括刚才，九尾太尊不知道心中闪过多少个念头。

　　动手、不动手……

　　动手、还是不动手……

　　动手……

　　这些念头疯狂在她脑海中闪过，但最终又全部忍住了，因为程弓刚才击杀武亲王时候的力量很强大，很恐怖，天知道他还有没有办法再掩盖住天机，如果他也能为他的分身遮掩天机的话，自己杀他的把握只有三成。

　　而一旦让他逃走，那随后一场大战不必可免，谈都没谈就战了起来，自己是没办法跟妖尊以及原始魔尊、正气道尊交代的。

　　哎！！

　　九尾太尊心中默默叹息，也不知道是错过了一次机会，还是躲过一场祸事，现在也只能如此了。

　　如果真有超过七成以上的把握，九尾太尊一定会不惜一切的动手，因为这程弓给她的感觉太可怕了。虽然说还有妖尊存在，再强也不可能强过妖尊，但不能将程弓击杀，九尾太尊总感觉如芒在背，心中难以安定下来。

　　“好，就如程大少所言，我们撤离北俱芦洲、东北丹州、东南禹州所有妖兽森林。”九尾太尊虽然得到了婆罗多洲，但却没有一点开心，那些妖兽森里可是他们几万年来的成果啊。

　　“行，那以后我们就敌我分明了，九尾太尊，等有机会咱们切磋一下，我倒要看看你这一化为九，九九真身、九重叠加在九州大地压制力量下到底能发挥到什么地步，哈哈……”程弓说完，大笑着直接神念一动出现空间之门，迈步进入其中。


第八百四十一章 丹神府、力量突破

　　“一化为九、九九真身、九重叠加，这个他怎么可能也这么清楚！！”九尾太尊心中再次一惊，突然有了一种庆幸，幸亏刚才没有动手，他竟然对自己九重叠加都有所了解。

　　虽然程弓只是一个人，但不知道为了什么，等程弓离开之后赫连九霄、唐长存跟秦鸿三人都有一种如释重负的感觉。

　　为什么会这样，他们的人、力量都在这里，怎么会有如此巨大压力。

　　毕竟程弓只是一个人，但那种压力跟感觉却都在那里。

　　没人出声，九尾太尊也好久没出声了，过了好一会才神念一动九九真身九个自己瞬间化为一个，随后命令手下开始接收婆罗多洲，同时也开始布置其他事情。

　　……

　　程弓的空间之门自然是直接回到丹神府，但回到丹神府他只是神念通知了其他人一声自己平安，立刻就进入到了虚空阴阳鼎外鼎空间之中。

　　“嘭……嘭……嘭……”程弓体内的力量如同沸腾了一般，身体的反应也非常之激烈，之前强行、加速将力量顺序爆发，随后收敛控制的这个过程，本身已经是一种极端过程了。

　　随后跟九尾太尊谈判又压制了许久没去调理，这一刻程弓身体有一种几近崩溃之感。

　　此刻进入虚空阴阳鼎外鼎空间之后不用再压制，后遗症立刻显现出来，程弓经历过各种疼痛，但这一次却也疼得他差点疯狂。

　　靠！！

　　有没有这么恐怖啊，自己只不过是加速强行压制，怎么有一种太尊境界爆发到天尊境界的后果呢，自己本来就是天尊了啊。

　　可恶啊！

　　以往都是过渡使用力量会如此，现在恢复到天尊境界力量，结果正常施展也出问题了。好在有道祖令牌那一丝气息遮挡，否则可就不只是这点痛苦的问题了。

　　程弓头顶此刻那颗已经小了一圈的道尊龙珠不断运转，里边最纯净的力量不断被程弓吸入身体之中，平衡此刻体内疯狂、暴动的力量。

　　要是换成其他一种功法，此刻恐怕已经难以运转，也只有阴阳万物诀在这种情况下还能运转。

　　阴阳万物诀，吸收天地阴阳之力，而道尊龙珠本身就是最纯净的力量，很容易就被吸收利用。

　　体内最后暴动的力量，全部都是因为最后拼命强行压制自身力量，躲避天罚、九州大地禁制、压制力量造成的。此刻再次理顺体内力量，运转阴阳万物诀，不知不觉中程弓就想到了那一刻。

　　婆罗多神庙太尊爆炸碎裂时候的场景，无数的婆罗多神庙经营死去的场景，当那遮天大阵被发现瞬间天罚降临的场景。

　　甚至于那天雷轰击武亲王，力量透过破劫枪程弓感受到的场景。

　　这一切都反复的，不断的在程弓的心中、脑海中闪过，那种感觉、那种力量、那种变化。

　　天罚，这就是天罚吗，就是这样吗？

　　遮挡天机，武亲王使用魔血遮挡天机，但却不如道祖令牌上的一丝气息，除了境界力量之外，还有什么？

　　乾坤丹宗可以，自称世界都能改变规则、自称规矩，但神龙仙宫为什么要用道祖令牌？

　　到了神龙仙宫那等境界，不可能不如乾坤丹界的，为什么会如此。

　　还有九阴魔帝发现的那个神秘遗迹之中，自己已经将神念留下，下次可以继续赶去。那里边有一个独特之处，完全使用九转阴阳沙凝聚的大阵，那大阵的效果如果不是特殊原因，连道祖令牌的力量都能隔绝。

　　阴阳合一、阴阳合一体……

　　这一刻，程弓对自己修炼的阴阳万物诀有了全新的感悟跟想法，也从那天罚之中领悟到了一些东西。

　　很玄妙，但却也很简单。

　　平常人见到一次已经很难，但程弓却在脑海中不断浮现婆罗多神庙所有人被天罚灭杀的场景，每一个变化都尽在神念掌控之中。

　　每一个变化都各有不同，但似乎又都对这天罚、对这九州大地压制力量有了一次诠释。

　　尤其是武亲王被天罚力量集中，那种压制力量压迫他当时天尊身体，还有程弓最后自己身体体会的那一丝余威。

　　程弓的力量已经突破，此刻很难再提升，但感悟这个东西未必要此刻立刻提升的。尤其是神念方面的感悟，让程弓非常享受，体内力量逐渐恢复平静的同时，程弓才感觉到自己的神念似乎有了另外一种感悟，这种感悟似乎有进入引道期之感。

　　现道期是为天尊，感悟自己的道、凝聚本命道规是为现道期。

　　而引道期则是道尊存在，到了道尊则能真正引动这天地之大道，也许力量还是一样，但却会发生本质变化，就如同青竹道尊在九州大地压制下的一个分身，随便一个手势效果就已经很惊人。

　　虽然说天尊、道尊来到九州大地都要受到压制，但真的有道尊就算在力量受到压制下，所能发挥出来的威力也无比恐怖。

　　这正是九尾太尊当时说那番话的意思，因为她懂得这个道理，所以即便她在九州大地力量压制情况下拥有九九真身，也不会像武亲王那般认为自己天下无敌、横扫一切了。

　　原来天道如此，怪不得后世引道难了呢，怪不得呢。

　　而且就算达到引道期，也出现偏差了，很细微的东西，但有可能改变后边许多事情。

　　程弓虽然只是一点点感悟，但也让他获益良多，这一战让程弓真正的领悟到了天罚、九州大地禁制、压制的一些奥妙，虽然只是冰山一角，但程弓却已经感觉很开心了。

　　因为他现在接触越来越多，上一世他站在道尊巅峰时候都未曾接触、未曾感悟的东西，要想超越曾经的自己，就必须要如此。他跟别人不同，有些人有可能一生的目的，哪怕修真目的也只是成就天尊，或者如鲲鹏大帝、冰焰天尊这等天资绝艳之辈，想达到道尊。

　　但对程弓来说，他曾经站在过道尊境界，道尊已经不是他真正要追求的了。

　　他要超越，超越上一世的自己。

　　武亲王会被杀这一点不少人倒是想到过，但整个婆罗多神庙彻底被灭谁都未曾想到。即便当初程弓早有布置，每一方面都集中了三倍甚至四倍以上的力量打击之下，北冥家族、符文宗之中还是有不少逃走的。

　　毕竟如此庞大的一个势力，真的打起来像全部灭杀几乎不可能的事情。

　　但在程弓跟九尾太尊谈好离开之后，婆罗多神庙的事情也逐渐传了出去，整个婆罗多神庙彻底被灭杀，而造成这一后果的人就只有程弓一个人。

　　程大少一个人一路杀到婆罗多神庙，独自一个人对抗婆罗多神庙所有的人，在武亲王使用遮天大阵动用天魔甲发挥出天尊境界力量的时候将其击杀，并且还造成了整个婆罗多神庙瞬间被天罚灭杀的后果。

　　这一消息连灵山之中无数人都被震惊了，谁也没想到会是这样一个结果。

　　更让人没想到的是，随后妖族九尾太尊宣布接管婆罗多神庙，这个结果出乎所有人的意料之外，就在有人认为妖族强势连程大少都要服软的时候，一个更惊人的惊爆消息传来。

　　北俱芦洲、东北丹州、东南禹州三洲境内的所有妖兽森林突然之间消失了。

　　一夜之间消失，这绝对是大神通者才能做到的，而且这也绝对只有妖族自己才能做到。

　　随后整个九州大地发生了翻天覆地的改变，七音琴宫彻底归附妖族，而后李家、东方家族、卢家也宣布同时加入丹神府。

　　以后不再有妖族联盟、程家联盟一类的称呼，整个九州大地只剩下两大势力，妖族、丹神府。

　　随后整个九州大地则进入一个平静时期，转眼间距离程弓最初说的三年开宗立派的时间已经到来，如今的丹神府别说是开宗立派的，其强大实力就算是到了灵山之内都拥有一席之地了。

　　所以说丹神府真正开宗立派也就成了一个形式，而且程弓有意控制之下，这个形式就在内部举行了一下。外边基本没怎么接到通知，直接丹神府成立之后无数人才知道。

　　虽然丹神府早有无数人知道，但所有人都认为走到这一步丹神府真正开宗立派程大少肯定要无比威风、无比嚣张的搞一搞，结果就这么悄无声息的开宗立派了。

　　开宗立派程弓虽然没主动邀请任何人，除了内部人之外，所有人都是在丹神府开宗立派之后才知道的，但还是有无数人主动联系过来送贺礼表示祝贺。

　　祝贺只不过是表面的，以后加强联系保持友好关系是必须的。

　　不说中州甚至灵山一些中小势力，就算是星空之中都有众多存在赶来。

　　虽然说天地间有三大绝域，星空绝域就是应对星空联盟的，但那个星空联盟全称真正的叫法是星空反灵山联盟，并不代表所有星空势力，否则中州六大势力也不可能在不插手九州大地事情的情况下，依旧那般强大。

　　星空之中还是有很多亲近灵山向往九州大地的，尤其九州大地周围无数星域之内，他们进入九州大地是并没问题的。


第八百四十二章 要走了

　　星空之中众多星主强大存在赶来，就连妖族都补了一份贺礼。

　　丹神府，一个巨大的秘境空间之中，在一座最高的山巅之上，放眼望去远处宫殿正在拔地而起。这种宫殿已经并非建造那么简单了，炼器师联盟专门有炼制这样宫殿的一群人存在。

　　有一些人的宫殿是自己炼制的，但要想宫殿达到一定程度，还要专业的认识来炼制。

　　就如同那神龙仙宫的宫殿，宫殿本身就已经是道器存在。程弓现在材料无穷、炼器师联盟在铁千锤亲自指挥之下更是拼命炼制，参与炼制最弱的也都是天婴巅峰，主要一些人员全部都是太尊存在。

　　因为所有人都知道，炼制的时候程大少会来指点一下，这毕竟是他自己家人住的地方，他随便指点一下总会让人收获无数的。

　　因为这几年间，程弓先后去过中州的炼器师联盟、丹师联盟跟四方楼。在炼器师联盟期间，凡是得到程大少指点的人都有了意想不到的提升，如今给程大少家族炼制住宅自然都强着来了。

　　所以丹神府这个秘境空间中的住宅，比之外边的又提升了一个档次，虽然还比不上神龙仙宫那种整体接近上品道器程度那么夸张，但也已经全部奔着下品道器发展了。

　　“这不像你小子的性格啊！”山巅之上程老爷子喝了一口酒，奇怪的看着程弓，经过前期积累也得到了程弓一些道尊龙珠的支持，又在时间加速秘境空间之中修炼了一百多年的程老爷子如今也已经终于转纯阳成功。

　　能达到这一步，程弓也就算是放心了，程老爷子现在也已经很满足了。他现在几乎已经不刻意去修炼了，剩下的时间专心处理如今南瞻部洲世俗事情，多数时间是在带程岚。

　　程岚如今已经找了回来，此刻正在一旁跟岳婉婉、小雪、东方青梅她们玩耍。

　　听到爷爷这么说，程弓笑道：“那您老说，怎样才是我的性格？”

　　程老爷子想都不想道：“将场面弄得最大，最华丽，将最牛逼的人都请来，然后在最壮观的情况下、最瞩目的情况下宣布丹神府成立，光是收礼物就收到咱们所有人手软，这才符合我孙子的性格。”

　　“那是爷爷你还真没看明白孙儿我，我掩盖在纨绔、嚣张背后下的本来面目是极其严肃、正直的人。”程弓很认真的说着。

　　“就你？”程老爷子不信的摇了摇头。

　　程弓也笑了，他没再去解释为什么丹神府成立要如此，因为这一年多以来他多数时间都在小虚鼎中修炼，虽然在九州大地压制下没办法再有什么突破。

　　但百倍的时间加速，让他终于有时间好好沉淀下来，彻底的领悟之前的一切，尤其是关于天罚的某些感悟。

　　“不带其他人能行吗？”略微沉默了一会，程老爷子想了想才又开口询问道：“毕竟那灵山不是九州大地，而且你得罪的人可不少，他们的根好像也都在灵山中。虽然你最近收敛了，但以咱家现在的情况，别人可不会忘记你的。”

　　程弓一听才明白爷爷误会了，估计其他人也都应该误会了，以为自己这是韬光养晦呢。

　　“真正大人物才没时间理会这些呢，而且现在谁想杀我也没那么容易，你孙子不是谁想欺负就能欺负的。”随即程弓又笑道：“还有，你孙子我这可不是什么韬光养晦，我可没那么好的涵养，也不会惯着那些人的。只是在九州大地我感觉再弄那些已经没什么意义了，跟那些全部都是想拍马屁，或者曾经被我打败过的人装逼有什么意思，要玩也跟那些大的玩儿。”

　　“轰！”就在此时，铁千锤加速来到山顶，让山顶如同雷鸣一般。

　　“师叔，你看着宫殿建的怎么样，不满意我再让他们弄，还有……”

　　“打住，后边的话不许再说了，别忘记你自己现在是炼器师联盟的盟主，你跑了算怎么回事。”程弓说着摆了摆手让他赶快有多远走多远。

　　铁千锤无可奈何的挠着头，再次加速离开。

　　“也行，这次不庆祝的话那就等你结婚的时候，到时候一定要好好庆祝一番，折腾个天翻地覆。”程老爷子说着站起身来，无比欣慰的看着程弓道：“你也长大了，做事也不用爷爷操心了，虽然现在爷爷不能帮你什么了，但记住家在这里。见到你姥爷给我带个好，好了，你跟她们好好聊聊吧，我带程岚出去走走，按照你说的，让他真正了解一下什么叫世俗、什么叫人，然后才去修真。”

　　程老爷子口中的她们，自然指的是东方玲珑、岳婉婉她们了。因为程弓马上就要离开，能来的几乎都已经赶来了。

　　只有云无形、风无影她们还在闭关，秦云儿还在吸收神龙仙珠碎片的力量，至于紫嫣公主程弓也一直有所关注，她一直拼命的在修炼，曾经也出来历练过几次，但随后都回到那个遗迹中修炼。如今她已经能彻底的掌控那个遗迹，她自己修炼到了地婴巅峰，程弓暗中安排人让她又得到了一些好处，如今也已经踏足天婴，现在应该正在闭关练功。

　　程老爷子过去将小程岚带走，如今的程岚还很小，很可爱，程弓并没让他立刻恢复记忆，哪怕他只能记得以前的一些事情，最后那几年的记不得了，程弓也还是决定让爷爷将他带到十五岁之后才让他恢复记忆。

　　其他的事情程弓也都做了安排，程老爷子带着程岚离开，东方玲珑、岳婉婉、赫连红莲、小雪、东方青梅她们才走了过来。

　　虽然这一年多来多数时间在练功，但有一件事情程大少倒是终于做了，那就是终于将东方玲珑拿下来，至于其她人程大少虽然暂时还没动，却也都不远了。不是程大少不想，也不是抽不出那么点时间，只是这种事情毕竟还是要讲究点情调的。

　　总不能这边忙着修炼，或者那边正在处理事情，就直接为了亲密而亲密。

　　说白了，这一年多来都在拼命的忙着事情，忙着修炼提升、忙着接管、处理各自手里的事情，忙着炼丹、忙着这个忙着那个……

　　就连程弓将东方玲珑拿下的那次也还是东方玲珑炼尝试一个新的丹药配方出了问题，程弓赶过去帮忙炼制完成，因为东方玲珑在炼制过程中又突破，程弓顺便亲自以自身本命真火帮忙。

　　这可不像最初在云歌城程家那个时候了，程大少可不会再客气了，自然顺势将东方玲珑拿下了。

　　“你们都别着急，一个个的赶快让事情尽快上了轨道，真正牛逼的人就像是本大少这样，那用亲自处理那么多事情，等本大少回来之后一个个都跑不了你们。”看着她们，程弓开心的说着。

　　众女自然明白程大少口中的拿下是什么意思，虽然在丹神府早已经是女主人的身份了，就算是东方青梅也已经被东方玲珑亲口说陪嫁过来，也算是半个女主人了，但此刻听程弓直接如此说出来，还都很是不好意思。

　　“都要走了，你也不多带一些人过去，大家都担心你呢，你还说这种话。”赫连红莲想起遇到程弓到现在，好像他从来没变过一样，自己等人就算成就纯阳太尊境界，在他口中一样被他调戏。只是此时的调戏，口中虽然如此说着，心中却暖暖的、喜喜的、甜甜的。

　　“这是丹师联盟的令牌，我师尊那边……”岳婉婉取出一块代表她身份的令牌就要交给程弓。

　　程弓笑着让岳婉婉将令牌收起，也一把抱住同样担心要说话的东方玲珑，同时看向众女。

　　“灵山咱一样有人，你们尽管放心。我这辈子就是当大少的命，到哪里都有人罩着，从来只有我欺负人，不会又人欺负我的，你们就放心吧。”

　　程弓说着，身形一闪已经出现在了赫连红莲身前，直接搂住她的腰，当着众人的面亲了下去。

　　“呜……”赫连红莲一愣，没想到会当着这么多人面前，这……

　　这个家伙……太可恶了……

　　但是赫连红莲却一点也生不起抵抗的力量，也没办法说什么，只是感觉心跳失去控制，一切都失去控制。

　　“正经，跟你们在一起这就是我最正经的事情，老婆们，等着我回来。”程弓说着，身形瞬间已经飞向天空，这秘境空间直接开出一道门来，程弓已经消失在上方。

　　不知不觉中，东方玲珑她们已经围成一圈，互相拉着手望着程弓离去的方向。

　　她们现在的力量，在程弓这种速度离开秘境空间，她们还是能跟上一段的，但她们没有如此，这里是她们的家，她们会在家里等着大少回来。

　　丹神府上空，东方金丹就等在那里，除了他之外只有小疯子也在。

　　“恩主……”

　　“大少。”

　　看到程弓出现，两人都打着招呼。

　　程弓冲着两人点头，目光看着下方的丹神府，如今的丹神府比之丹师联盟都更加强盛几分，九州大地真正核心所在，已经渐渐从中州转移到了丹神府。


第八百四十三章 进灵山

　　如今这丹神府分为许多层，最外层的丹神府已经是一个足有十万里之巨的修真者聚集的城市，内部还有重要成员、核心成员、各种密境空间。

　　程弓亲自布置的大阵上通星空，下达幽冥炼狱，在这里渡劫都会比其他地方容易许多。

　　“大少开创之盛况，万年未曾有过，十万年间都罕有，而大少做到这点却只用了正常情况下的几年而已，也许不久的将来，一个奇迹又会诞生。”看到程弓看着下方的丹神府，东方金丹也有些感叹的说着。

　　“呵……”程弓笑道：“能听到你这仙屁还真应该挺高兴的，不过你我都知道，如果不能在灵山有所作为，那最终这一切都只是镜中花、水中月，任别人鱼肉而已。”

　　“我在仙界真是修炼狂人而已，没什么经历，好多东西还是我重生之后凭借一些记忆猜测出来的，现在咱们这关系我肯定是知无不言了。现在只希望有办法开启那道祖令牌，这样的话我能恢复力量，就算真的有朝一日惹到了上边存在，咱们也不至于没有抵抗之力。”东方金丹有些无奈的说着。

　　“如果真想当个乖宝宝，那我就不去灵山了，安于现状只是想抵抗活命，又何须去挣扎拼一把。”程弓跟东方金丹的想法从本质上有所区别，只是此刻他也不想多说什么，多说意义也不大。

　　“恩主，咱们到灵山之后先做什么？”小疯子也离开灵山有段日子了，此刻马上又要回去，还是跟恩主一起回去，他也显得很是兴奋。

　　“找你老子，找那个老不死，走。”程弓说着，他们身前已经出现一座巨大空间之门，三人直接进入其中，下一刻已经直接出现在了九州最核心区域，进入灵山之路。

　　九州大地之人得天地庇佑，只要达到天婴之后即可有机会进入灵山，只是没达到纯阳境界就要进入灵山，需要经历一番考验。这种考验因人而异，有人认为是幻境，但事实上又经常都是真实的。

　　如果能达到纯阳境界，九州大地的修真者则能直接进入，不受太大影响。

　　而九州大地诸多强大势力，也都有一些便利条件出入灵山，对于别人来说是虚无缥缈的灵山，对他们来说却随时可以打开。

　　当然，他们也不会轻易让力量太差的人进入其中。

　　除九州大地修炼者之外，其他星球上或者其他地方的修真之人，要想进入灵山的难度就增加十倍甚至百倍，几乎没有灵山某些接引力量是很难进入其中。

　　这就是灵山，对某些人来说实打实存在并且随时可以进入，对某些人来说却永远难以触摸到的一个地方。

　　九州大地最核心区域，灵山之路所在地的区域元气充足到可怕，只是却没人敢在这里修炼，因为阵法、禁制甚至一些空间法宝在这里都受到压制，而这里并不禁制厮杀。在这片区域，什么样的人都有，一不小心就很有可能被人杀死。

　　这里常年有无数存在徘徊，这些人都是纯阳太尊之下的存在，在这徘徊就是想碰机缘有机会进入灵山。

　　“轰！”强悍的力量，直接打开的空间之门瞬间出现在进入灵山的区域，瞬间吸引了周围众多人的注意。

　　“快看，空间之门，是那个大势力的人开辟的。”

　　“不是借助阵法跟法宝，是直接以力量开辟的空间之门，我见过这种空间之门，这是超级强大的太尊才能做到的。”

　　“有太尊来了，快！！”

　　……

　　就在程弓带着东方金丹、小疯子从空间之门中走出来的同时，周围至少上百股力量冲了过来。

　　“嗯，他们要干什么，这么弱难道还想打劫咱们？”看到一群天婴六、七层，甚至还有许多天婴初期的人纷纷冲过来，小疯子很是诧异。

　　“应该没有敌意，先看看再说！”东方金丹也是微微皱眉，很好奇的看着周围冲过来的那些人。

　　他虽然也是半步纯阳境界，但他可跟别人不同，他如今九十九个分身全部都可以使用。就算当初在神龙仙宫损失的回来之后也很快恢复，程弓经常跟东方金丹开玩笑，从数量上来说东方金丹一个人已经比妖族、丹神府这一层次的力量都多了。

　　而且他这九十九个分身联手，威力绝对惊人，虽然程弓没真正见识过，但东方金丹如此不断的弄分身，除了不敢转化纯阳之外，另外一个原因恐怕就是有意在修炼一些东西。

　　尤其是见到九尾太尊的九九真身，程弓突然有一种感觉，那就像是单体力量增强缩小版的东方金丹所修炼的功法。只是这种事情程弓也不会去询问，也不方便去询问。

　　“你们啊，亏你们还是在九州大地待上一回，就算之前没进入过灵山，最基本的常识总该懂得吧。”程弓听到他们两人的对话很是无语的笑了笑，随后解释道：“除非各大势力想送自己比较重视的弟子进入灵山，其他纯阳之下的人要进入灵山就要靠机缘了。灵山最初出现得名就是因为如有灵性、时隐时现、若隐若现，只是那个时候经常是几百座山峰连绵不断，然后来的人去找自己的机缘，进入这些山峰才能真正踏足灵山。”

　　东方金丹虽然在九州大地几千年，但他一直在修炼，对于其他事情并不算太关心。

　　小疯子虽然是从灵山出来的，但其他事情他也没太在意过，更加不知道从九州大地进入灵山竟然还有这等故事。

　　看到两人都很认真的听自己讲，程弓就继续讲道：“后来发现纯阳太尊境界直接就能进入其中，只有天婴存在才需要寻找机缘进入灵山，大势力自然不用担心这些问题，直接让太尊带领天婴存在的弟子进入也没问题，虽然有些难度，但一般问题也不大。以前那些若隐若现的山峰很多，如同有灵性一般，但现在则越来越少，有的时候几年甚至几十年未必能出现。事实上最早灵山得名就是因为那些若隐若现的山峰如同有灵性一般而得名，当然，就算出现能进入其中的也不多，所以就有许多天婴修为的散修或者中小势力的人常年徘徊在这里，等待机缘、寻找机遇。毕竟小势力或者散修，就算修炼到天婴巅峰想转化纯阳也几乎不太可能，而进入灵山也就成了救命稻草。”

　　就在程弓他们说话这一会功夫，周围已经围上来一百多名天婴修为之人，从天婴第一层到天婴巅峰的都有。只是这些人也都很小心谨慎，到了周围百米范围之内就恭敬的等在那里，见到程弓正在说话，也没人敢出声打搅。

　　“原来是这么回事，挺有意思的。”小疯子笑道：“倒是真想看看那些若隐若现的山峰是怎么回事。”

　　东方金丹听了之后也微微点头，才明白是怎么回事。

　　对于程弓来说，这些本身就是他上一世就已经知道的一些事情，这也不算什么秘密，也只有像东方金丹跟小疯子这样的人才能完全不知情。东方金丹点点头之后，若有所思的看着前方。

　　小疯子的话，东方金丹的表现让程弓也不由得心中一动，上一世程弓没去具体考虑过这些事情，但此时感悟不同、境界、力量、心态都已经跟上一世进入灵山之时大有不同。

　　以他身在九州大地就突破到天尊力量，神念更是强大到恐怖、各种感悟更是惊人，再加上这一世知道的秘密。

　　说着说着，程弓自己也渐渐的想到一些东西，神念逐渐扩散开来。

　　外围上百人看到程弓他们三人直接开辟空间之门赶来，随后他们谈话这些人也不敢开口得罪，程弓此刻力量收敛任何人感受不到一点，东方金丹看起来也只是天婴巅峰，但小疯子的力量却没怎么掩饰，太尊强横力量显露无疑。

　　不论是程弓的深不可测、还是小疯子的太尊力量，都让这些人不敢有丝毫放肆，至于东方金丹则被这些眼界、力量不够的人直接忽视了。

　　但是这些人突然发现，这三个人聊了几句之后怎么突然都站在那里不动了呢？

　　“他们到底在干什么，现在上去打搅是不是不好？”

　　“废话，想找死就上去。”

　　“也不知道这次有没有机会打动他们。”

　　“对待这等存在，就要拿出一些稀奇古怪的东西才行，这也是碰运气的事情。”

　　“没错，上次我就见过一个家伙拿出一块天上掉下来根本切不开的石头，就让丹师联盟一位太上长老将他带入了灵山了呢。”

　　“咱们散修啊，也只有进入灵山才有机会搏一搏了。”

　　……

　　这些人此刻虽然无比期待，无比期盼的想跟程弓他们交流，但却都很小心谨慎，不敢随意发出声音。散修能达到他们这等程度，有机缘也要有头脑，没有一个是笨人。


第八百四十四章 灵山、碎片

　　程弓突然默不出声是因为小疯子跟东方金丹的话语跟行动，让他心中产生了一些想法，随后神念开始逐渐扩散。这个区域非常神奇，空间压制竟然已经低到了一定程度。

　　灵山、灵山，那些虚无缥缈时隐时现、能带领一些力量不够却有机缘的人进入灵山的到底是什么。

　　最早程弓只是认为有可能是灵山之内某些大势力的手段，但后来进入灵山之后，逐渐成为灵山之内巅峰人物之后程弓知道，并非如此，那些若隐若现、时隐时现能带人进入灵山的山峰那些大势力都不清楚。

　　此刻这里压制力量低了许多，程弓神念不断增强，渐渐的已经超越了一般情况下的半步天尊程度，已经逐渐接近一般天尊正常神念。

　　这里的元气之所以如此之强，好像是从某些地方渗漏出来的，随后就会源源不断被九州大地吸收，而且这里的空间、时间、规则、道、法都有所不同，真的是很奇怪。

　　感觉到这里的与众不同，程弓的神念越发的增强开始去探寻原委。

　　“轰……轰隆隆……”突然之间，天空之中一股好汉天威、压迫力量降临，这种天威压迫力量就跟之前武亲王跟婆罗多洲那些人承受的天罚几乎一模一样。

　　但刚一压迫下来，就受到了这附近某些力量的抵抗，能渗透下来的就变得很少了。

　　“出什么事情了，天啊……”

　　“这个人干什么，难道他要在这里突破到天尊吗？”

　　“好像感受到了一些什么，好可怕、不行，受不了了。”

　　“太可怕了，这压力太大了，不行……。”

　　“怎么回事，动都动弹不了了。”

　　……

　　周围那些上前来恭恭敬敬等在一旁的一百多人都惊恐的发现这恐怖的变化，因为天罚降临，程弓的神念受到压制，他们稍微感受到这一层次的恐怖，立刻就有些承受不住。

　　原来这里对天罚都有一定抵抗之力，能抵消九成以上的天罚压迫力，虽然如此但程弓也已经开始控制神念，不敢再乱来了。

　　“嗡……”就在他的神念控制到最强状态运行，探查周围、感悟周围时间、空间、法则、规则、道的运转之时，突然体内虚空阴阳鼎内鼎微微有些鸣动，不只如此，甚至小虚鼎都有些动静。

　　这是？？

　　程弓心中微微一震，虚空阴阳鼎内鼎有所震动，那是隐约的竟然感受到了在这一百多人中竟然有人身上有一块外鼎碎片，这块碎片不大，而且只是隐约感受到一些，应该是在对方空间元界中。连在对方空间元界之中都感应到，这主要是在这特定的情况，加上程弓神念特殊运转、天罚压迫等等情况下，对方也肯定打开空间元界取东西，自己才能感受到。

　　但是……

　　小虚鼎为什么震动，小虚鼎内部的本源道气在震动是为了什么？自从上次得到本源道气，小虚鼎晋升绝品道器之后，程弓就将在虚空阴阳鼎外鼎空间内的本源道气暂时放入小虚鼎之中，哪怕仅仅是本源道气蕴养之下，小虚鼎都受益匪浅。

　　此刻震动，程弓神念立刻融入其中探查情况，从这本源道气之中竟然能隐隐感受到一丝吸引之力。

　　这种感觉就跟……就跟虚空阴阳鼎内鼎跟外鼎碎片之间的关系一样，只是更加微弱而已。

　　“过来！”天空之中天罚压迫之力依然还在，程弓却根本不理会，直接一抬手凌空摄拿，神念、力量瞬间爆发，直接破开这里变化莫测的空间力量，瞬间从空间之中感受到那一点让本源道气能产生共鸣的存在。

　　“轰……”也只有程弓的神念才能足够强大到将隐藏在那么混乱的空间之中的一道力量硬生生的拉出来，造成空间巨大震荡。

　　当这个东西出现的瞬间，周围立刻无数元气被其凝聚，瞬间周围形成一道无形的墙壁一般，渐渐的凝实、如同雾气、若隐若现。

　　“天啊……灵……灵山出现了。”

　　“真的是灵山，不是出现的，这是被这个人硬生生的拉出来的。”

　　“太恐怖了，灵山从来没人能知道怎么回事，这……怎么可能。”

　　“灵山……灵山竟然可以人为控制，这是打破了九州大地、灵山十几万年的规律了……”

　　“这个人是谁……”

　　……

　　在这里的人，少的至少几年，多的几十年甚至几百年的都有，这一百多人中竟然没人知道程大少是什么人物。但越是不知道越是震撼，因为这件事情足以让惊天动地，甚至让灵山都为之震动。

　　灵山之谜，竟然有人破开了，有人直接将灵山引出来了。

　　这不是传说中，就连仙人都没办法的事情吗？

　　当那灵山出现的瞬间，天罚、天威对程弓的压迫力立刻减少了不少。

　　“恩主，这是……你怎么做到的，这是什么玩意，好奇妙啊！”小疯子隐约的感受到，自己的先天灵光独特天赋神通竟然对这个东西都有所动容，这是以前从来没有过的事情。

　　“这是……这气息……不可能的……”东方金丹似乎想到了什么，但他也并不是完全清楚，眼中充满了惊骇。

　　他发现，跟程弓在一起的时间越长，越会发现他身上的秘密越多。

　　程弓此刻则全部心思都放在被自己直接从空间之中硬生生拉出来的灵山之上，这灵山非常神妙、无比奇特，最重要的是将这灵山拉出来，这灵山逐渐跟周围那独特的道、规则融合产生变化的瞬间，程弓的神念也获益良多。

　　那一瞬间，他感受到了一种崩溃、毁灭、创造的力量，似乎矛盾但又无比协调。

　　这一刻，程弓终于明白过来，原来这所谓的灵山其实就是一些山川力量、属于它们的本源气息崩溃、散落在这周围空间之中，十几万年前很多是因为那个时候刚刚崩溃，这些本源气息吸收了原本山川精华，自然会显现出这个山川形状。

　　然后跟其力量相辅相成之人就有机会借助这个进入灵山，同时也会得到一些好处，这就是机缘的由来。

　　只是随着十几万年过去，这些本源气息越来越少，偶尔时空变动封存在里边的一点点本源气息出现，跟周围的道、元气、规则融合，再度显现，就会再度出现一些有缘之人。

　　而自己虚空阴阳鼎外鼎空间之内有本源道气，那是真正创造之气，就如同虚空阴阳鼎内鼎跟外鼎碎片之间的关系一般，所以才能感受得到。

　　最让程弓感觉到不可思议的是，这丝本源气息显现出来的山峰他太熟悉了，当年他就是在这座山峰下边闭关炼制仙丹。太有意思了，天地之大、机缘之说真是神妙莫测，让程弓心中不由得颇有感触，这种感触甚至更胜过从这上边得到的感悟，那是一种内心之中的奇妙感触、升华。

　　心灵上的升华，是最神奇、最奥妙的。

　　“快看，那灵山已经要消散了。”

　　“前辈神通广大，请给我们一些机会，我这里有一次遗迹中得到的无名法宝。”

　　“我这里有一套难以修炼的功法，神奇无比，只有前辈才有机会享受。”

　　“我这有一株幼苗，虽然不知道是什么，但却拥有奇特功效。”

　　“前辈请给我们一次机会，我这有一颗远古之蛋，很有可能孕育出神兽。”

　　……

　　之前一直不敢出声的那群散修，此刻终于忍耐不住了，有一个人忍不住开口之后，其他人就纷纷施礼、同时取出自己能拿得出手的东西。他们知道，对方这等存在，他们正常知道的东西很难让对方动心，只有一些特别、神秘未解他们都不知道是什么的东西，也许会被对方喜欢。

　　散修能达到这等成就，也都是有机缘得到一些传承、多数都进入过一些遗迹，还都是有一些特别东西的。

　　要是以前这种灵山出现，肯定是一番拼命厮杀，都想先冲上去。但此刻这灵山就在程弓身前，硬生生被他凭借力量摄拿出来，这些人就算再想进入灵山，也不敢冲上前来找死。

　　这本源气息虽然也很珍贵，但本身就罕有一丝烙印、跟原本山川气息，而且一出来就跟周围的元气、规则、道融合。程弓拥有了本源道气，对于这本源气息感觉也就不大了，尤其这本源气息还很难据为己有。

　　看着这本源气息快要消散，看着周围那些人着急的样子，程弓抬眼看向刚才自己感受到外鼎碎片的那个人。

　　他此刻手中捧着一块特殊的铁块，也是他们不知道是什么的东西，但程弓一眼就看出那是天炎钢，虽然也很珍贵特殊，但程弓要了也没任何意思，当初丹师联盟炼制小虚鼎的时候，这玩意都用了上千斤。

　　“你……”程弓用手一指捧着天炎钢的中年男子。

　　沙印一愣，他站在后边本来都不抱太大希望了，他毕竟修为只是天婴第五层，平时在这除了碰机缘想进入灵山，也是因为他修炼的功法比较特别，不需要闭关静坐慢慢修炼，战斗、运动中都可以修炼。他没有根基，这里元气足够充足，他已经在这里待了上百年了，这里待的时间长一些的都认识他，谁也没想到他会被看中。


第八百四十五章 机缘

　　“是……是……”沙印愣了一下，随后身体一颤、声音都发颤的冲上前，恭恭敬敬双手将天炎钢奉上。

　　“这是天炎钢，以后找到好的炼器之人可以用，但我要这个用处不大，我要你空间元界中的一块碎片。”程弓也不废话，摆了摆手让他收回天炎钢。

　　“啊……是、好、好……”沙印连连点头，脑子发懵，急忙从空间元界中取出一块毫无奇特只有巴掌大小的碎片。

　　“嗡！”碎片一离开空间元界，虚空阴阳鼎立刻发出鸣动程弓笑着一抬手已经将碎片是收入虚空阴阳鼎外鼎空间。

　　“那是什么东西，难道是绝品道器的碎片？”

　　“不可能的，你看这等大人物，绝品道器碎片他们也未必感兴趣。”

　　“天啊，难道是仙器……仙器碎片？”

　　“谁知道了呢，沙印这个家伙也真是走了狗屎运了。”

　　“你们有没有注意，刚才他说的是空间元界，他……他怎么可能连沙印空间元界中有什么都知道？”

　　“没错啊，空间元界……竟然有人能知道别人空间元界的东西，太……太恐怖了！”

　　……

　　周围的人看到程弓叫去了沙印，不少人都认识他，感叹他走了狗屎运了。但突然有人意识到一个问题，随后众人一听都吓得背后发凉，要知道，即便是天尊也没听说能知道别人空间元界中有什么东西的。

　　每个人心中都有不想让人知道的秘密，突然有一天，有人如果能看穿别人心中所想，那种毛骨悚然的感觉就如此刻这些人一般。

　　“你可以过去了。”程弓指了指那座如同虚幻、若隐若现被自己硬生生从空间之中拉出来的本源气息显现出来的山峰。

　　“是、感谢前辈、谢前辈大恩大德。”沙印连连施礼、激动不已，对许多人来说进出灵山是件很简单随意的事情，但对于更多人来说，进入灵山难入登天。

　　沙印快速、兴奋、激动的冲向那若隐若现的山峰之中，但下一刻他的表情就变得凝固了，因为他直接如同穿过空气一般，竟然从那山峰之中穿过。

　　他愣了一下，不甘心的又冲了回去，但这若隐若现的山峰就如同海市蜃楼、虚无缥缈的影像，他怎么穿梭都碰触不到什么。

　　这一下不少人都为之惋惜，这种情况也有很多，这就是没有机缘。

　　而沙印自己则愣神在那里，僵在那里。在这一百多年之中，他见到过五次这种山峰出现、参加过三次生死拼杀，一次都没机会冲过去，这次以为赶上大运了呢，结果……结果竟然是没机缘。

　　这种感觉就像是从九天之上，突然跌落到幽冥炼狱之中一般，大起大落、希望破灭。

　　“沙印也太倒霉了吧，竟然……竟然没机缘。”

　　“还以为他走运了呢，结果是这样，早知道将这个让给我多好。”

　　“不知道前辈还需不需要什么别的东西，我这里也有好多其他碎片。”

　　……

　　“沙印无福、无缘，有负前辈恩赐。”沙印有些失神落魄的飞到程弓身前，勉强稳住心神再次躬身施礼准备离开。

　　“狗屁无福无缘，本大少让你进灵山，天王老子都阻止不了，走吧。”程弓说着，瞬间力量暴涨，直接笼罩住沙印，当程弓的力量强大到太尊境界冲击之下，在他们的眼前立刻出现一条路，两旁高耸无边际，这条路斜着向上直同天上一般，随后程弓这沙印飞向里边。

　　东方金丹临走的时候又侧头看了看程弓强行以神念拉出来的灵山，随后才跟了上去，小疯子则一边跟上一边很有兴趣的看向这周围奇特的变化。

　　“冲……”

　　“这是我的。”

　　“谁敢跟老子强，找死，滚开。”

　　“灵山，我要进入灵山。”

　　……

　　对于程弓他们以力量冲击之下显现出来的那条路，这些人没有一个去注意，当程弓他们离开之后，这些人则疯狂的冲向那眼看要消散的若隐若现的山峰中，一番厮杀、争夺又再次开始。

　　“前辈……”这个突然变化让沙印一时有些受宠若惊、刚刚的失落、难过还没来得及酝酿就已经瞬间被带着要进入灵山。

　　要知道带别人进入灵山，可并不是一件容易的事情，否则真那么容易这些人一起请到一名太尊带他们进去也就是了。带人进去，是要承受进入时候双倍甚至几倍的压力，严重的还会遭到一些其他变故，甚至曾经有太尊因为太人过去自身力量受损再难恢复的事情。

　　太尊境界本来就高高在上，有这种危险自然不会轻易带人，除非一些大势力带一些天资不凡的小辈进入那另当别论。

　　按理说，刚才程弓让他尝试一次，没进入是他自己没福分，沙印真是没想到竟然还有这等好事。

　　“轰隆隆……”此时，天空中的压迫之力不断增强，给人一种两旁那无形晶体墙壁似乎要合拢，将他们压迫。

　　事实上是他们越走这个缝隙越狭窄的原因，但压迫力量却不断增强，沙印虽然感受不到，却也是一头是汗。

　　“压力增强了，到了这里一般的天婴就承受不住了。”东方金丹一边跟着程弓向前飞，一边说着。

　　“嗯。”程弓点了点头，随后笑道：“我在想，如果你只是使用天婴巅峰，是否能传过去。”

　　“也有一些机会吧，但没必要冒这个险，毕竟现在损失一个分身影响也不小。”东方金丹很随意的说着。

　　“我感觉我要是天婴巅峰力量，使用巨灵变的话，也有三、五成机会。”小疯子感受周围的压迫力量，很认真的说着。

　　“那咱们试试？”程弓一听，立刻来了精神。

　　“不好吧，你还得带一个人呢，我倒是也没什么，大不了损失一个分身花费一些时间跟力量重新凝聚，你这个最少增加两倍负担。”东方金丹说着，指了指沙印。

　　“小意思，我现在越来越喜欢打破禁制、铁律一类的事情了，来，咱们都将力量压制到天婴巅峰，最多半步太尊境界然后继续往里边走。”程弓很感兴趣，说着的同时已经开始收敛自身力量、封印身体、法力、神念力量。

　　东方金丹听程弓这么说，也没太反对，同样的开始自我压制力量。

　　“这个好玩！”小疯子兴奋的说着，力量控制之后身体则逐渐变大。

　　收敛自身力量，只控制在天婴巅峰，最多半步太尊！

　　开什么玩笑？

　　还……好……好玩？？

　　这不是玩笑啊，这是玩命儿啊！！

　　被程弓力量包裹住的沙印此刻已经欲哭无泪了，刚刚激动兴奋的心情，此刻已经凉到冰点了，因为他发现这三个人根本不是在开玩笑，他们是真的开始控制力量了。

　　如今已经进来，后边已经失去了路，如同进入另外一个空间一般，这就是灵山之路。

　　现在这三个家伙竟然玩这一手，玩死人啊！

　　难道自己遇到三个疯子太尊？太不正常了吧，要死也别拉上自己啊。

　　刚才被选中，犹如飞腾入九天之上，随后自己没机缘又如同跌落幽冥炼狱，接着这个人竟然带着自己直接进来，兴奋激动、再次翱翔九天的心情还没等过足瘾呢，竟然玩这个……

　　沙印想拦阻、但他根本不敢开口，只能心中暗自祈祷，这三个人赶快恢复正常吧。一个疯也就算了，你们两个也劝一下啊，尤其那个年纪大的，怎么也跟着疯啊！

　　如果以程弓他们的力量，要进入灵山简直太容易了，从过这裂缝在逐渐深入，靠力量打开如同元晶一般存在在空间之中雄厚的晶体墙壁一般存在，抵抗住外来的压迫力量就能进入了。

　　但他们一收敛力量，立刻就不一样了，外界原本感觉没什么的压迫力量，立刻山崩海啸一般来临。

　　“啊……巨灵变。”小疯子最先感受到强大压迫力，身体瞬间变大，同时施展出一套拳法，轰击着向前前行。

　　东方金丹没出声，但是双手变动之间奇妙法诀不断运转，自身力量正在以一种奇妙的方式在增加，不是增加，这就如同一种阵法一般在他体内运转。他的身体之中，犹如有九十九个法力泉眼，即便此刻法力只是压制在半步太尊境界，不动用其他分身的情况下，这九十九个法力泉眼互相运转也会产生奇妙变化。

　　他就是以这样一种变化，不断的在抵消着周围庞大、难以想象的压力。

　　“轰！”相比他们两人，程弓的压力却多了许多，因为带着沙印，来自于周围的压力成倍增长、加上要帮助沙印，几乎是一个人承受正常四个普通太尊初期之人才能承受的极限力量。

　　完了！沙印眼睛顿时一闭，心中只有这一个念头、完了，彻底完了。

　　心说你自己想以这种方式自杀，何必拖上我这个小人物呢，我也没得罪你。

　　“神念战甲。”就在此时，程弓神念一动，凭借他对神念如今的操控，神念以一种无比玄妙奇特方式凝聚成神念战甲，只是这战甲不是保护他自己的，而是直接凝聚在了沙印的身上，瞬间将渗透过程弓力量保护的庞大压力抵消。


第八百四十六章 绑架他的女人

　　“压什么压，给我破！”程弓感受到庞大的压力袭来，破劫枪已经在手中，仅仅是一倍压力之下他或许不用使用任何武器，甚至两倍的压力下也能如小疯子跟东方金丹一般前行。但神念全力保护沙印，自己还要正面抵抗这种压力，还要将自身力量压迫早太尊之下，那不用武器就是傻帽了。

　　程弓这么做是因为他感受到了这里的特别，小疯子、东方金丹隐约有一种感觉但不像程弓那般确定，加上程弓既然说了他们就会跟着干。虽然也有一丝玩的意思，但却不会真的不要命。

　　破劫枪枪尖之上虽然没有至阳真火、至阴真火，但是光程弓自身本命真火以他在那幽冥炼狱遗迹九转阴阳沙大阵上感悟的运转之法，也已经非常恐怖。

　　无形浩大的压力，直接被他们破开，对抗这些压力的同时，感觉到力量运转跟神念都跟平时有很大不同、玄妙的感悟、气息不知不觉中融入自身之中。

　　很快他们已经接近那层奇特如晶体缝隙的最里边，此刻从这里已经能看到一个浩瀚、巨大的区域。但就仅剩下的一层晶体，小疯子跟东方金丹先后尝试之后，仅凭他们现在的力量还真没办法打开。

　　“让开，轰！”让小疯子跟东方金丹让开，程弓破劫枪瞬间爆发，力量催动到极限、破劫枪如螺旋一般加速旋转，枪尖之上的本命真火闪烁光芒，轰然之间轰击在晶壁之上，那晶壁瞬间被打穿。虽然只是打穿一点缝隙，但此刻三人的程度身体任意变化，瞬间已经冲入其中，下一刻，程弓、小疯子、东方金丹三人已经进入其中。

　　身后那层晶壁瞬间合拢，随后直接消失在天地之间，就像是从来未曾存在一般。在这个过程之中，小疯子跟东方金丹虽然没程弓的感悟，但也都隐约的感觉到了一些不同。

　　这种独特的方式奥妙所在，他们也隐隐有所体会。

　　“哇！舒服，终于又回到灵山了，哈哈……舒服！”小疯子无比畅快的吞吐着周围庞大、奇特的元气，这里的元气本质上已经改变，比之九州大地凝聚的元液都强大十倍。

　　而且周围空间稳固到一塌糊涂、可以让人随意爆发力量，一眼望去全部都是无限空间。

　　在这里，感觉就是天无限高、地域无限远，元气无限充足。

　　灵山太过巨大，虽然这个地方程弓也未曾来过，但却依旧有着无比熟悉的感觉，稍微停顿已经分清楚方向。

　　“走，咱们先找到姥爷稳定一下再找你家那个老不死的去。”程弓说着，带着东方金丹跟小疯子直接撕裂虚空进入其中。

　　看到程弓他们离开，愣在那里还没完全缓过神来的沙印这才想说话，但却发现程弓他们已经离开了。进入灵山就撕裂虚空，这……这就算一般纯阳太尊都做不到啊，而且他们之前那般夸张，玩的那么随意，难道……难道……

　　他们是天尊，但天尊不可能随意进入九州大地啊，必须要压制力量……

　　沙印感觉自己的头乱成一团，这次的事情成为他一生都难以忘记的传奇经历。

　　……

　　灵山、原始魔宗如今最是强势，统领灵山之内所有魔修。

　　“啊……为什么，为什么你要跟这个纨绔……婉婉，你是我的，你是我的，谁也不能将你从我的手中夺走。”早已经失踪的赫连天龙手中捏着几块晶石，都是记录着九州最近发生的一些事情，此刻暴怒之下这些晶石全部化为齑粉。

　　因为他看到了岳婉婉竟然为了程弓大肆整顿丹师联盟，竟然高调住到了丹神府之中，这些消息让他有一种近乎疯狂、崩溃之感。

　　身上的力量完全不受控制的疯狂爆发，幸亏这大殿之中有层层阵法，幸亏这是在灵山之中原始魔宗大殿，这要是在九州大地之上，就他这样肆无忌惮的爆发力量，足以将周围几千里范围内一切都夷为平地了。

　　怎么说也是太尊修为，而且在时间加速密境修炼空间百年，加上各种药物培养如今也已经达到太尊中期的赫连天龙此刻却如同一个世俗之人一般，原地不断走动，愤怒的发出怒吼却没有任何办法。

　　“瞧你那点出息，为了一个女人就变成这样。”就在此时，一个声音响起，下一刻一个人已经迈步间进入大殿之中，直接坐到了上边高高在上的主位上。

　　“不许说婉婉……”赫连天龙怒吼一声，随即猛的看向那高高在上的地方，随后脸上狂喜，身形一闪已经冲了过去。只可惜在距离那座位还有几百米的时候就已经被一股无形的力量压迫，让他再难前进。这个位置周围有禁制、阵法，并非谁想靠近就能靠近的。

　　而相隔几百米，看着身在几十米台阶高度上座位上的那个人，如同仰视仙人一般。

　　“哥，你出关了，太好了。”赫连天龙此刻已经不去计较这些事情，激动、兴奋的道：“你终于出关了，咱们现在就回九州大地，你帮我杀了那个程弓，只要我娶了岳婉婉，到时候丹师联盟不也就归咱们控制了吗，哥，你一定要帮我，我跟婉婉的是真爱。”

　　身在几百米外、高几十米的巨大位置上坐着的人跟赫连天龙有几分相似，但神情、状态、气势却超过赫连天龙百倍，坐在那里俯视下方激动叫喊的赫连天龙，眼角之中闪过一丝无奈。

　　“可笑，那岳婉婉根本不喜欢你，你自己一厢情愿也叫真爱。控制丹师联盟，你以为可能吗？你以为就你这样子那岳婉婉会听你的，会跟你？”

　　“我……”赫连天龙兴奋的激情瞬间被赫连天尊打落下去，但却不甘心、可怜兮兮的看着赫连天尊。

　　“哼！”赫连天尊冷哼一声道：“谈什么狗屁爱情都是扯淡，我们是原始魔宗是灵山之中最强大的魔修之首，你只要记住，你喜欢的女人就要得到，不管用什么手段将她据为己有就行了，其他的都是假的。”

　　“我对婉婉是真爱……”赫连天龙自己嘟囔着。

　　“没出息的家伙。”赫连天尊怒喝一声，真想一巴掌拍死自己这个没出息的弟弟。

　　“哥，你一定要帮我，只要没有那个程弓就行，就是他横刀夺爱，你帮我杀了他就行。”赫连天龙祈求的看着高高在上，坐在上边的赫连天尊。

　　“杀程弓，你哥我没那个能力。”赫连天尊冷声说着。

　　赫连天龙一听完全不信，猛的摇头：“不可能的，哥你是中州六杰第一人，何况你早就突破到天尊境界了，你可是已经悟道的天尊境界，碾死他还不跟碾死只蚂蚁一般简单，只要哥你出手肯定能将他杀死的。”

　　赫连天尊看着赫连天龙，又怒又气又无奈，最后用手指遥遥点指他：“你啊……你啊……我赫连家族怎么出了你这么个东西，刚才给你的情报中最重要的你完全没看，那程弓连武亲王都击杀了。你知道武亲王最后干什么了吗，他利用天魔道尊的天魔甲跟整个婆罗多神庙的力量发挥遮天大阵，在九州大地上就爆发出天尊力量，但结果也一样被那程弓击杀，整个婆罗多神庙全部死去，这一切都是程弓一人所做。”

　　“你知不知道，那九尾太尊成就天尊之后自动放弃化为九个真身，每一个都是半步太尊的力量，即便天尊中期之人都未必是他对手，但面对受伤后的程弓都不敢动手，那还是在九州大地。前面的消息你又看没看，他在幽冥炼狱在鲲鹏大帝的追杀之下都保住性命，我自己以前的确很有自信，以我在时间加速密境修炼空间中修炼几百年就达到天尊中期，就算比之那鲲鹏大帝也不差什么。但我现在跟鲲鹏大帝还有些差距，鲲鹏大帝都杀不死那程弓，我还不认为我比鲲鹏大帝厉害。”

　　“这么多重要的资料你都不看，你说你脑子整天就在想什么，就为了一个女人，你值得吗？”赫连天尊恨铁不成钢，气愤的说着。

　　“值得，她就是我的。”赫连天龙脖子一挺，说到这个问题上他什么都不惧。

　　“你……”赫连天尊也被他气得不知道该怎么说，最后只能叹气道：“好、好，你不就是想得到那个岳婉婉吗、不就是想除掉那个程弓吗？”

　　赫连天龙一听，顿时眼睛放光：“哥，真的，你……你有办法？”

　　“如果不出所料的话，那程弓接下来肯定会进入灵山，他一旦离开九州大地的话丹神府也就没那么可怕了。这样，我派人跟你一起，你去将那对贱人母女绑来。”

　　“她们……绑她们有什么用，而且当年父亲已经答应、母亲也……”赫连天龙自然知道赫连天尊说的家人母女是谁，正是赫连蓝凤跟赫连红莲她们母女。

　　“那是赫连九霄答应的，我可未曾答应过，以前只是懒得去理会她们，现在正好他们有些用处。因为她们跟赫连九霄的关系，可以更好的神不知鬼不觉的将她们绑走。至于绑架他们干什么你就别管了，你要想让我出手帮你杀那程弓，就乖乖的听我的话，回九州大地去控制住她们母女，但却不能让任何人知道是你干的，也不能让人知道跟原始魔宗有关系。”赫连天尊冷冷的说着。


第八百四十七章 龙鹿妖帝

　　“她……她毕竟跟我们是同父所生，杀她……”

　　“什么毕竟不毕竟的，我要想杀她们，你以为她们还能活到现在。”

　　“行，只要哥你保证不杀她们就行。”赫连天龙虽然心有不忍，但已经如同着魔的他最终还是点头同意。

　　赫连天尊摆了摆手让赫连天龙下去，随后神念一动已经吩咐人跟赫连天龙回九州大地，他则侧头坐在那里用手拄着下巴，目光望着远处。

　　魔修、如果连亲情都不能斩断，怎么能成大事。

　　什么血缘、在赫连天尊看来没有任何意义，包括救赫连天龙他也是另有打算，如今赫连九霄不过只能负责九州大地的原始魔宗，一切还得听他的命令。

　　赫连天尊只是不愿意出面而已，因为他认为九州大地对他来说已经没有什么意义，他早已经将目光放在灵山。却没想到九州大地在他闭关这段时间竟然出现了神龙仙宫，还有神龙仙珠这等宝物。

　　可惜他知道之后已经晚了，只能气赫连九霄这个废物，去了一趟什么都没得到。

　　他正在思索着如何得到神龙仙珠，三块碎片如今应该有两块在程弓那里，龙天子有一块得到之后就消失，所以只能将目标放在程弓身上。

　　正好赫连天龙闹着要对付程弓，让他突然想到一条妙计，借此得到神龙仙珠的一块碎片，这样就可以冲击道尊。只要成就道尊，那就可以彻彻底底俯视一切、站在整个灵山最巅峰存在了。

　　到那个时候，他也有信心彻底继承原始魔尊的魔统，成为原始魔宗有史以来最强的存在。

　　静静的想着，不论是想着利用赫连九霄、赫连天龙，他都非常冷静、非常平静，他们的死活在他看来都不重要，只要能达到自己的目的就行，其他的都不重要。

　　从高空望去，十几万里之巨大的龙鹿山脉就像是一条龙鹿的化身，最高的两座山峰如同龙角一般存在，高达几万丈，而中间的一条主要山脉则如同脊背一般存在。正好在四个角落有四个山峰，就如同龙鹿的四条腿。

　　这里在灵山东部也算是小有名气的一个地方，龙鹿山脉，这条龙鹿据说也是当年灵山出现之时就存在的家伙。后来在这里修炼有成、悟道，拥有龙的一丝血统，又号称有神鹿的血统，最终成为龙鹿妖帝，而且在最近万年更是达到妖帝后期。

　　因为其在这里修炼的时间长了，周围的山势都受到其影响，自然而然的形成这样天然的地势。

　　这地势与它同为一体，加上它经营的时间也很是漫长，虽然比不了一些超级大势力，但在灵山东部也算是中型势力了。

　　更何况这灵山东部是妖尊力量辐射的边缘，妖族在这里也很强大，所以龙鹿妖帝混的还是非常不错，只可惜最近几年它却非常郁闷。

　　就是因为有人竟然在他常年修行掌控的地盘内发现了元晶矿，元晶矿都很特别，就算它在这里修行几万年如果不懂得方法也很难发现，毕竟它还没达到妖尊那等境界，不能随意看穿这些。

　　发现了这群人在自己控制范围内发现元晶矿，龙鹿妖帝自然要据为己有将这群家伙都灭杀了，结果这群看起来并不强大的家伙竟然躲了进去，而且还将原本自己辛辛苦苦弄的天然阵势改变，变成了保护他们的阵法。

　　这让龙鹿妖帝暴跳如雷，但几番带人冲击都打不开。

　　“别以为你们躲在里边就行了，这周围的空间本妖帝都已经封锁了，你们躲多长时间都没有用，立刻乖乖的出来。”化身成为人形、头顶双角的龙鹿妖帝非常雄壮，握着的拳头就如同蹄子一般冲着阵法之中挥舞、怒吼着。

　　可惜里边根本没人搭理它，让它怒不可遏，亲自动手又是一番攻击，但将周围几千里的山川都震得碎裂，却也奈何不了对方。

　　“可恶！”龙鹿妖帝这个气啊，一直攻不破、它又不舍得去请别人，一旦请其他人相助，到时候东西至少分出去一大半，甚至有可能全部让别人吞掉。

　　堂堂妖帝在灵山东部纵横一方，也算是周围几百万里范围内的强者之一了，何曾被别人欺负到这等程度，但它对阵法却不熟悉。一开始想单纯靠力量轰击，但随后它就发现了，对方已经借助这阵法将周围十几万里地势都已经连接，不懂得阵法要纯粹毁掉这个阵法，就要先毁掉自己的十几万里山脉。

　　这个后果它还真承受不起，十几万里山脉在灵山之中不算太大，但那可是它安身立命之所在。而且动静闹大了，还是会引来周围其他几个老东西。

　　“别以为你们能躲在阵法中一辈子，得罪了我龙鹿妖帝，你们死定了。”龙鹿妖帝再次暴吼一声，可是结果依旧是没人搭理它，让它非常郁闷。

　　“启禀妖帝，属下认为对方有可能有阴谋，不如我们找一个阵法方面厉害的人，赶快破阵才行。当年追随妖帝您的那位人类阵法高手，如今也已经是天尊修为，但他毕竟只是天尊初期，加上以前您提携帮助他的情分，量他不敢跟您争太多。”此时，龙鹿妖帝手下有巅峰天妖皇手下小心的说着。

　　在灵山之中，不论是天尊还是妖帝，都是能纵横一方的人物。除非对方是强大势力或者自身已经达到妖尊、道尊存在，否则到这等境界之人不会轻易跟随别人，所以就出现了一些像龙鹿妖帝这样自己掌控一方的人物。

　　像龙鹿这种寿命长久的人，手下也有过达到天尊跟妖帝的人，他们随后都会自立门户。

　　听到手下这个建议，龙鹿很认真的想了想，感觉非常有道理。

　　“嗯，没错，找力量弱一些但阵法方面强一些的人也好控制，哼，只要破了阵之后他们就死定了，让本妖帝进入的，看我怎么……”

　　“轰……”龙鹿妖帝的话还没说完，下方的阵法突然变动，周围的空间突然转换。

　　“空间转换。”龙鹿妖帝毕竟是已经达到妖帝后期的人物，而且还是个超级老家伙，因为特殊原因，它是极少数寿命能跟最顶尖那些人物相似的存在，一般就算天尊过个几万年也会逐渐死去。就算道尊的话，十二万年也是一个极限，青竹道尊总说大限将至，就是因为到了十二年这个大限。

　　世俗中有句话说的好，人老精、鬼老灵，龙鹿妖帝这个老家伙绝对是属于超级精明那一伙的。一发现空间突然坍塌变化，立刻察觉到了不对，身上立刻出现一层秘密鳞甲凝聚的护身法宝，同时双角之上绽放七彩光芒随时准备迎敌。

　　“这是……”下一刻，龙鹿妖帝已经发现情况有些不对劲，因为它神念一动发现这个空间转化并没将它带走，还是在它的龙鹿山脉周围，甚至神念之中自己的手下跟众多周围情况都一模一样。

　　但它随后已经发现不对，自己竟然已经在那阵法之中了。

　　“可惜了，是老牌的妖帝，要是一般妖帝我倒是想练练手。”就在此时，不远处传来小疯子惋惜的声音。

　　“刷！”龙鹿妖帝吓了一跳，猛的转头发现自己身后不远处头顶上方有三个人就在那里。

　　没发现？自己竟然没发现他们，这怎么可能。

　　就算是巅峰的天尊、妖帝自己也不可能发现不了啊，这神念得何等强大，掌控空间、隐藏、控制能力得达到何等程度。

　　难道……难道是道尊？

　　龙鹿妖帝顿感浑身发凉，有一种不好的预感，如果不是道尊，怎么可能这么变态，到了自己这么近距离自己竟然都没发觉，直到他们开口说话才发觉。

　　“你还怕以后没机会吗，在九州大地你还没打够啊。”程弓笑着拍了拍小疯子，随后才看向龙鹿妖帝。

　　这个地方是他特意让姥爷选的，灵山强者众多、而且一旦发现资源争夺更加激烈，很容易就牵扯出背后一群势力来。程弓上一世根本不缺资源，这一世他给姥爷选择的一个地方就是这龙鹿山脉，这里有一处龙鹿妖帝自己都不知道的元晶矿脉。

　　上一世程弓无意间发现的，只是那时候以他的境界也不会对这个有太大兴趣，只是感觉这条龙鹿很有意思。这个老家伙活的日子够老、够贪心、够胆小。

　　要是换成另外一个人发现有人在自己地盘内挖掘元晶，而且发现了超过一年的时间，却死活没有任何办法的情况下，早就已经暴怒了。

　　不是拼尽一切就是寻找外援，怎么都要灭掉这伙人，但龙鹿妖帝却一直拖到现在、瞻前顾后、胆小怕事、一心想独吞。因为他发现对方比自己弱不少，只是借助这阵势而已。

　　还有一个重要原因，就是程弓曾经听老不死说过这个龙鹿妖帝，而这个龙鹿妖帝能存活到现在也是当年的一场机缘。

　　后来灵山之内战斗不断，龙鹿这里没人敢动，妖族方面也对它多有照顾，就是因为龙鹿跟老不死之间有着一些关系。

　　“在下龙鹿妖帝，在妖尊麾下听命。”猜测不透程弓来路，而神念探查却探查不到任何结果，龙鹿妖帝心中猜测，但又想不到有这么一号道尊。


第八百四十八章 巨灵印记

　　毕竟道尊不比天尊、妖帝这等境界，数量稀少的很，以龙鹿妖帝的资历跟见识，虽然不敢说灵山道尊它都认识，但至少有九成以上它都知道。但它也知道，对方就算不是道尊存在，神念也绝对比自己强悍许多，所以他还是很小心的说着。

　　“在妖尊麾下听命，你这话倒也挑不出毛病来，这天地间的妖族算起来都是在妖尊麾下听命的。但如果你真是妖尊的直系手下，遇到这里有元晶矿脉这么久了却不上报，你认为妖尊会怎么处理你。如果你不是他的直系手下，那你就是在拿这句话在逗我玩，你猜我会怎么收拾你？”程弓很是玩味的笑看着龙鹿妖帝。

　　“这个……”龙鹿妖帝的心猛的提起，没想到自己这种模棱两可的话竟然被对方逼到这种地步。

　　“我虽然不是妖尊麾下直属人员，但我们之间也有一层特殊关系，所以要是我真有所请求，妖族方面肯定会对我多有照顾。所以我刚才所说，并非撒谎，至于逗阁下玩，我也没这个必要，咱们毕竟往日无怨、近日无仇。”龙鹿妖尊顿了一下，想了想小心的说着。

　　“谁说的。”程弓微微摇头道：“一般的天尊跟妖帝才能活多久，尤其是加上一些在时间加速密境之中修炼的时间，哪有一个像你这般的。听说灵山出现之时你就存活，寿命已经接近十二万年之久，不知将你杀了活取心脏、吞噬精血，能否延年益寿呢？”

　　不论是神龙精血、传说中的神鹿都已经是传说，而这龙鹿妖帝活了十几万年，它身上的任何一点东西都是宝贝啊。

　　这样的存在，就算是道尊都要动心。

　　龙鹿妖帝不怕别的，最怕的就是这个，不够级别的不敢惹它，够级别的一般都知道它的特殊情况，但现在突然出现了这几个奇奇怪怪竟然说这种话的家伙，龙鹿妖帝不害怕才怪呢。

　　“定鼎四方、无影无踪，轰……”一听来人提这个，龙鹿妖帝第一个想法就是跑，敢打它这方面主意的人，最差也是那些寿元将近的巅峰妖帝、道尊，甚至有可能是一些隐藏的道尊派的人。这种事情它不是没遇到过，所以经验非常的丰富，瞬间手掌、脚底之下爆发火焰，身体虽然没化为本体，但所踏足的地方空间直接出现扭曲，而它的身形也要隐入其中。

　　“神念冲击、神念枷锁、神念牢笼……”身在灵山之内，程弓的神念此刻终于可以完全释放出强大威能，本来已经是天尊巅峰的神念，在他以炼神诀掌控之下威力更是恐怖的惊人。

　　神念冲击之下，瞬间龙鹿妖帝感觉一阵恍惚、已经很难控制好神念操控空间跟法力，下一刻感觉身体之上如有枷锁，周围完全被囚禁。

　　神念，竟然只是神念？

　　除了当年兴起的炼神宗的人，也只有道尊境界之人可以将神念修炼到这等恐怖，难道这个人是一个道尊的隐藏分身。

　　这神念太恐怖了，简直比直接遇到一个同级别敌人还恐怖，龙鹿妖帝并不是没机会冲破，但它已经怕了。

　　“我有巨灵印记，你不能杀我。”龙鹿妖帝瞬间催动法力，在它的眉心之处立刻闪动一丝光芒，下一刻这光芒映照天空，程弓的神念凝聚的枷锁跟牢笼在这光芒之下都已经消散，这光芒直接将龙鹿妖帝包裹其中，隐隐的出现一个巨大的身影。

　　这身影高达千万丈，顶天立地，那几万丈高的山在灵山天空都显得无比渺小，但这巨大光芒的身影却有一种脚踩大地、头顶苍穹之感。

　　“这是……巨灵印记……竟然是巨灵印记……”东方金丹吃惊的看着龙鹿妖帝身体周围的光芒，他都忍不住惊呼。

　　“俺家老头……”小疯子顿感血脉沸腾、一种亲切、熟悉共鸣之感，让他立刻知道是怎么回事了。

　　“你也是活了十几万年的妖帝了，怎么说也是妖帝后期，胆子竟然这么小，原以为你怎么也会拼一拼再使出这个手段呢，怎么着，你现在能联系上他吗？”老不死当初说的果然没错，这龙鹿果然够胆小的。

　　龙鹿妖帝一听对方竟然知道自己有这个手段，立刻一个激灵，随后声音微微发颤：“我……才不……跟你们拼呢……万一我连……施展的机会都没有……怎么……怎么办。你……你别以为伪装成这样，我就不知道你是道尊，就算你是道尊，就算我现在没办法联系上他老人家，但只要你敢动我，我已经使用了巨灵印记，一旦我死他老人家会立刻知道这里情况的，你也肯定逃不掉的。”

　　靠，怪不得能活这么久，堂堂妖帝竟然胆小到这种程度，也算是奇葩了。

　　“别怕，刚才是吓唬你玩的，我只是要借用你身上老不死留下的巨灵印记用一下，那是他用自己一滴本命精血凝聚而成，我想找到他而已。”

　　“你现在才是逗我玩的呢，你以为我会信你啊！”龙鹿妖帝根本不信，蜷缩在巨灵印记当中不敢出来。

　　东方金丹跟小疯子在一旁看着这龙鹿妖帝的反应，都很是无语，这种家伙还是妖族，还能成为妖帝。

　　不过也怪不得，要是换一个人，只要能达到妖帝经历十几万年，最差也应该接近道尊了吧，结果这家伙也只是个妖帝后期，真是奇葩啊。

　　“臭小子、竟然真的是你，这么快竟然就赶过来了，我还以为是谁突破了阵法呢。我就说吗，那只笨蛋……嗯……”就在此时从这山中另外一层阵法之中传来卢君昊开心、兴奋的声音。

　　他是小心探查外边，突然发现了程弓的气息立刻冲了出来，看到程弓开心的还没等将话说完，就看到了龙鹿妖帝。

　　只不过此刻龙鹿妖帝就跟要被强暴一般，蜷缩在那巨灵印记的光芒中，委屈、憋气、气鼓鼓的看着程弓。

　　“这是……怎么回事？它怎么进来的，是不是你弄进来的，还有、它……怎么这么个表情？”卢君昊很是诧异，他也是聪明之人，在这里也有一段时间了，之前还简单跟这龙鹿妖帝交过手。事实上就算没有阵法，力量不如这龙鹿妖帝，他也丝毫不惧怕这龙鹿妖帝。

　　这家伙没有那种杀戮、战斗的心态，就算力量比自己强个几倍也没什么危险性，只是这个家伙毕竟不弱，怎么现在这局面搞得好像要被强暴一般呢。

　　“姥爷这个咱们一会再聊，我先处理一下这个家伙。”程弓跟姥爷打过招呼，这才又看向这个龙鹿妖帝，忍不住笑着摇头，这样怕死的家伙也是极品中的极品了。

　　不过就算有老不死留下来的巨灵印记，能活到现在也说明它很有本事了。

　　“小疯子，将他体内的巨灵印记跟你家老头留下来的精血吸收过来。”

　　“是、恩主。”小疯子一听，立刻施展巨灵变，瞬间身体不断变大，虽然最后还没有笼罩龙鹿妖帝身体周围那巨灵印记光芒形成的巨大身体的万之一二，但也已经相当惊人。

　　而且随着他力量运转，体内的力量不断被激发。

　　“啊……我的……巨灵印记……”突然，龙鹿妖帝惊呼一声，因为它感觉到那个伴随了它十几万年的巨灵印记竟然有一种要挣脱之感。

　　这个印记它用次数不多，但却获得了巨大的好处，救了它多次性命不说，还让妖尊下令手下的人照看着它。也正是因为如此，以它的性格跟战斗力才能活得如此滋润。

　　如今这巨灵印记竟然要脱离，它怎么会不着急，拼命的想控制，想压制住但却完全做不到。

　　“嗖！”一滴并不算太大的血液飞出龙鹿妖帝头顶，瞬间已经进入了小疯子的体内。

　　“我的……那是……”龙鹿妖帝刚想拼命上去，突然见到程弓目光如电、直接看向它这边，吓得它一个激灵顿时不敢再追上去了，虽然心在滴血、如同在心上被挖掉一块肉一般疼，却也不敢再说什么了。

　　它想逃走，却感受到了程弓强大的神念压迫周围空间，如果它一动的话、立刻就会迎来如同刚才一般的攻击。

　　“别伤心了，我们不是来抢夺你东西来的。这东西到时候会还给你的，到时候我让老不死再给你一滴，难道你拥有着巨灵印记十几万年就没去参悟吗？难道你没发现刚才那是血脉共鸣，老不死的本命精血加上巨灵印记，除非是他血脉传承之人，否则就算道尊也难以轻易据为己有的。”看着龙鹿妖帝痛不欲生的模样，程弓很是费解。

　　要是换成自己，掌握一个东西不要说十几万年了，就算十几天他都会想尽办法研究透彻。事实上，如果能将巨灵印记跟老不死的这滴本命精血参悟明白，再加上龙鹿妖帝活了这么长时间，达到道尊绝对不成问题的。

　　“没有……什么，血脉！”龙鹿妖帝摇着头，突然愣神随即反应过来，震惊的看向小疯子。


第八百四十九章 老不死血脉

　　血脉传承之人，这个……这个人使用的不正是当年巨灵道尊施展的招数吗，怪不得刚才感觉那么眼熟，原来如此，竟然是他老人家的传人。

　　“这……这……你看看，大水冲了龙王庙，一家人不认一家人了。早说是他老人家的传人，我肯定全力配合啊。”龙鹿妖帝放下心来，无比亲近的说着。

　　卢君昊跟东方金丹在一旁顿时很是无语，虽然他们一个只是天尊中期、一个还只是天婴境界，但都有一种感觉，心说你就是不配合不也一样吗。就你这胆量、反抗跟配合没区别啊！

　　“先让你的人都撤了吧，就说这里一切你都已经掌控了，控制消息别让其他人知道这里的情况，一会你也进来。”龙鹿妖帝的样子也很凶悍，而且活了十几万年还是个妖帝后期存在，这样一个人物过来笑着说这种话，还真是让人有些不适应。

　　程弓摆了摆手没让他继续说下去，让他先出去解决其他事情，随后程弓跟小疯子、东方金丹跟随了卢君昊进入龙鹿山脉下卢君昊临时的一个中品道台之中。

　　这中品道台一切应有尽有，不过都是自己人的情况下程弓也不喜欢那么正式，所以只是在一个凉亭之内坐下。

　　众人坐下后卢君昊一抬手，桌子上已经多了不少好东西。

　　“这些都是按照你说的找到的一些东西，大部分都让人带回九州了，剩下一部分留下来了。”卢君昊开心的说着，这些东西只有真正吃的人才知道珍贵。

　　每一样都很奇特神奇，如果不是有程弓之前详细讲解如何取得，就算现在他都未必能找到一样。能生长这种天地奇特灵物的地方，有一些就算道尊都未必直接能以神念发觉。这些东西不但好吃，而且对修炼有帮助，有些是对法力、有些是对身体、有些是对神念有些更是能提升悟性，神奇无比。

　　“好东西啊！”小疯子最先抓过来几个，大口吃了下去，这些东西当年他跟着程弓可是没少吃。

　　程弓也拿起一颗红红、外表发热的果子吃了起来，一口咬下去热乎乎的，里边却冰凉、入口瞬间化为一团热流走遍全身，能让程弓现在这样的法力跟身体都有一些感觉，可想而知这果子有多特别。

　　“两极红果，生长一千五百年之后结果，真正要拥有两极效果红彤彤发着热的两极红果必须要生长超过三千年，一旦成群之后能隐藏进入虚空之中，头一颗服用能最少增加百年苦修法力，但也因人而异。以后长期服用效果越来越少，基本价值相当于一颗上品道丹。”程弓一边说着一边吃着，他自己服用这两极红果，也有明显感觉。但法力提升很少，最多也就相当于他正常状态下几个月的修炼。

　　没办法，程弓的法力、身体都太过强大了，就算这种天地灵果效果也并不大。但这种东西口感极其美妙，还能有好处，自然不能错过。

　　东方金丹听了之后也拿起两颗扔入口中，味道的确美味，至于力量他感觉最少增加了几十年，只是分散到每一个分身之上就变得少了一些，但只是随意吃一些美食就有如此好处，已经非常难得了。

　　这不由得让他有些愣神，仿佛又回到了当初的岁月。到了他们这等境界，几乎不会去吃什么东西，除非有一些人有这口爱好，但就像当年在仙界时候一样，服用一些仙果就完全不同了。

　　那是超越世俗食物的美味，更加对修炼有所帮助，本身就是一种实力、势力、身份、地位的体现，加上有好处，自然形成一种习惯。

　　只是这个习惯，东方金丹几乎都已经快忘记了。

　　“先吃点就行了，别吃太多，否则还得单独修炼消化这些力量，先说说你融合你老子那滴本命精血的情况，怎么样，感受到他在哪里没有？”程弓吃了几个，看到小疯子还在那吃、笑着开口询问。

　　不管小疯子多大、多强，在程弓面前他永远是一个小孩子，因为程弓亲自给他接生出来，将他带大的。

　　一听程弓这么说，小疯子立刻将还没吃完的东西统统都塞到嘴里，快速的将这些东西全部的加速吞了下去，随后这才长长的出了一口气。

　　“感应不到，这滴精血是完全经过淬炼的，除非彻底被毁灭或者里边龙鹿妖帝死掉才会有后边的手段，这个我暂时没办法发觉。”虽然只是一滴本命精血，但老不死的一滴本命精血，那就如同一个小世界一般神奇，就算小疯子拥有老不死的血脉也难以真的了解那么透彻。

　　毕竟现在小疯子还没达到天尊，而且要真正了解这滴本命精血，恐怕就是达到天尊境界都不够。

　　但正常来说小疯子拥有老不死的血脉，一旦那滴本命精血进入身体之中，应该就会产生一些反应才对，现在竟然没有什么反应，只能说明老不死有可能正在闭关或者跟外界彻底隔绝。

　　“行，这件事情咱们单独想办法去办。”这方面程弓早有心里准备，说着看向东方金丹，一抬手已经将道祖令牌扔给东方金丹：“用不用帮你找个合适的地方，找人帮忙？”

　　在灵山之内程弓其实比在九州大地还有底气，这个底气是他自己上一世积累下来的，之前是因为怕引来祸端不敢轻易乱用。但现在情况已经不同了，他自身力量已经足够强大，尤其是火凤魔龙在小虚鼎中修炼，不但吸收了大量神龙仙珠的力量，更加得到本源道气滋养。

　　在程弓境界足够高、神念足够强大的基础上，火凤魔龙身外化身已经开始冲击天尊巅峰。以程弓现在的底蕴，就算一般道尊他都不惧怕，何况现在已经跟青竹道尊联系上，更加不用怕别的。

　　“在哪其实都一样，我们的敌人其实都一样，不是别人，而是……天！”东方金丹向上方指了指。

　　东方金丹口中的天自然就是他曾经所在的地方，就是那个虚无缥缈但却又实实在在存在并且影响着一切的仙界。

　　“也好，那我就尽量在一旁帮你护法。”程弓点了点头，随后看向外边：“进来吧。”

　　此时龙鹿妖帝已经回来，只是这家伙很是小心，在道台外边恭恭敬敬的站着。

　　“拜见少主，不知老主人可好，最近已经有几千年未曾见到过他老人家了，以前每隔千年还能去给他老人家请安，一想到几千年这么久没见，想起来我就……”龙鹿妖帝一进来，立刻冲着小疯子施礼，随后说到老不死的时候眼泪就止不住的流了下来。

　　那样子就像是个世俗老人一般，只是它这一开口就是几千年，也只有它这种活了十几万年的家伙拿一千年见一次面当成正常，几千年不见就甚是想念来说了。

　　“啊……”小疯子本来就不擅长这个，而且知道龙鹿妖帝跟自己家老头的关系，刚刚又从它那里拿走了巨灵印记也还有些不好意思，此刻见龙鹿妖帝如此他还真不知道该怎么说。

　　小疯子过去搀扶起龙鹿妖帝，随后有些苦恼的挠着头：“其实你比我好多了，我从小到大就没见过他，他将我扔给恩主后就没影了。”

　　“啊！！！”这回轮到龙鹿妖帝傻眼了，要不是刚才小疯子施展巨灵变是独一无二的功法，要不是随后的确从巨灵印记中感受到血脉共鸣，知道小疯子拥有老不死血脉，他都有些不敢相信。

　　毕竟小疯子可是老不死的儿子，怎么会从小到大没见过呢。

　　恩主……龙鹿妖帝心中一颤，都有些不敢看向程弓，这个人果然来头很大，能让灵山第一人将亲生儿子从出生就托付的人，怎么可能是一般人。

　　听着他们的对话，东方金丹跟卢君昊面面相觑，这对话也太有喜感了。

　　老不死跟这龙鹿妖帝的故事程弓也知道，当年灵山变动，那个时候老不死其实还不是很强大，当时逃命过程中他是死死抓住龙鹿妖帝。当时跟老不死一起喝酒时候老不死还开心的提起过，那龙鹿逃跑有一手，尤其将它逼到极限的地步，当时老不死也算是命大，就死死抓住龙鹿不放，最终两人一起活了下来。

　　后来老不死快速成长起来，再遇到龙鹿之时他已经是道尊存在，老不死将自己一滴本命精血凝聚成巨灵印记交给龙鹿，因为有了这一段过往，所以老不死跟龙鹿之间一直都有联系的。

　　程弓则心中暗自感叹，自己最后一次见老不死应该就是小疯子出生的时候，后来他就消失不见了。当时的情景，程弓一直以为老不死是因为心爱之人去世的原因，但现在看来事情好像不只是那么简单。

　　因为这么多年来他没来见过小疯子，甚至现在使用本命精血、血脉共鸣都查不到他在哪里，而通过这龙鹿妖帝的话能看出来，老不死最近几千年就已经很少出现了。


第八百五十章 失踪？

　　再想想自己认识他的时候，两人真正见面次数其实也不多，但彼此也算是投脾气，只是打了几次交道就可以托付一切。还有自己争夺虚空阴阳鼎的时候，如果老不死知道他不可能不出现的，事实上当时虽然也出现了许多强大存在。

　　但是……

　　老不死、妖尊、神凤道尊、幽冥魔尊、天弓道尊……这些灵山之中最顶尖的一批人都没出现。如果他们要是出现，程弓想夺得虚空阴阳鼎也没那么容易了，更加不可能那么快就有机会炼化。

　　事实上自己去过凤鸣宫，当初虽然跟神凤道尊有过一些碰撞交手，但那只是她的分身。事实上到了当时他们的境界，一个分身就足以做任何事情了。

　　消失，就算不是从几千年前出问题的，最近几百年他们在灵山几乎越来越少出现，而且从来没有真身出现过。

　　别的东西或许还行，但虚空阴阳鼎可是九州第一神器。

　　好多事情都不太对头，以前程弓一心炼丹从来没去注意这些，如今才发觉事情有些不对，原来灵山最顶层的一批人竟然都已经很久未曾出现了。虽然到了那等境界也不可能出现，但越是到了那等境界，像龙鹿妖帝这样一起在十几万年前活下来的老朋友，还有自己这个跟他关系最好的忘年之交，还有他的儿子，他不可能不联系、更加不会没有交代的。

　　“姥爷，你去通知灵山之内四方楼的人，现在我们的情报体系还没完全在灵山形成，让四方楼那边帮忙调查一下妖尊、正气道尊、天魔尊、原始魔尊他们这些人最近几千年的出现、活动情况。哪怕只是传说他们曾经出现过，或者下达过什么命令都要搜集一下。”

　　“嗯！”说完后程弓自己又想了想道：“这样，有冥魔尊那边直接联系幽冥九天，天火道尊那边直接联系婉婉、神凤道尊那边可以联系朱雀天尊，就说我需要她师尊的消息，天弓道尊那边姥爷你出面联系，我要关于他们所有的消息、命令，任何跟他们有关系的消息。如果有什么方法能联系上他们，也直接使用联系，就说我有话要跟他们谈。”

　　“好，我这就联系，天弓神殿那边不行我亲自过去一趟，也是该过去一趟了。”卢君昊点头答应，直接离开去办这件事情。

　　调查妖尊、正气道尊、原始魔尊、天魔尊……

　　这还不算，还直接联系幽冥九天了解幽冥魔尊情报、婉婉，应该就是丹师联盟那个天才的岳婉婉吧，朱雀天尊……

　　龙鹿妖帝在一旁都听傻眼了，如果不是之前发生的事情，它一定会认为这个家伙在吹牛逼，他以为他是谁啊，敢调查灵山最顶尖的人，还直接下令让幽冥炼狱大帝、丹师联盟盟主、凤鸣宫少宫主给他提供消息，他以为他是谁啊。

　　但是现在，龙鹿妖帝却心中不断跳动，拼命的在猜，眼前这个年轻人到底是什么大人物，龙鹿妖帝再看向程弓的目光都变得越发恭敬起来。

　　“要借你这龙鹿山脉一用……”

　　“随便、您老随便用。”没等程弓说完，龙鹿妖帝已经连连点头，几乎是拼命的点头同意。

　　“呵呵……”程弓再度被龙鹿妖帝逗笑：“我可没那么老，就算在时间加速密境修炼空间修炼的时间都算上，我修炼才几百年而已，以后叫我大少就可以了。还有，其他一切正常就行，这个阵法如何进出之法一会我再给你块令牌，凭借令牌你可以随意进出。”

　　几百……几百年？

　　龙鹿妖帝一听顿时瞪大眼睛，在它看来几百年够干什么的，突破一个瓶颈闭关一次都不够呢。

　　程弓没去理会愣神在那里的龙鹿妖帝，转头询问的看向东方金丹：“那东西很特别，我用过两次但到现在都没办法正常将其运转，你有办法用吗？”

　　“嗯！”东方金丹也不隐瞒，如实说道：“但我最多也就只能激发一次，因为我从仙界下来的时候还保留着一丝特殊力量，不论修炼分身还是压制力量、天机都是凭借这一丝力量，这是当年巅峰仙尊之力，应该能使用一次。”

　　“那就好，那我一会重新布置完这里的阵法就先带着小疯子去看看能不能联系上老不死了，就算联系不上老不死，我也会修炼一段时间，有事情再联系我。”程弓之前已经给了东方金丹他特制的晶石，就算程弓在修炼、在虚空阴阳鼎外鼎空间，只要他有紧急事情要联系都一样能联系上。

　　程弓说完，身形瞬间已经飞起，抬手之间刚才那些阻隔了龙鹿妖帝许久的阵法就纷纷瓦解，纷纷崩溃。

　　在这些阵法纷纷瓦解之后，程弓也抬手开始布置，带有他独特阴阳万物诀独特法力的力量开始凝聚更加玄妙的大阵，不断的出现笼罩周围。

　　甚至在整个龙鹿山脉周围都开始出现一层层阵法，龙鹿山脉全部被覆盖，只是有些阵法不会爆发，会在需要的时候才爆发出威力。

　　只用了几个时辰，程弓就将这里的阵法布置完成，随后制作了一些令牌，其中一块直接扔给龙鹿妖帝，将这一切都办完之后带着小疯子消失在了龙鹿妖帝眼前。

　　而龙鹿妖帝拿着令牌，看着程弓消失的地方，久久难以平静。

　　不可思议、不敢想象的事情太多了，让它仿佛回到了十几万年前那个惊天动地的日子，也只有那个时候的经历才能跟此刻它心中的震撼相比。

　　……

　　九州大地、妖族圣殿之内，这里有一座无比宏伟巨大的蓝图，那正是整个九州大地的详图。

　　除中州之外，如今妖族掌控了三洲半地盘，虽然不如丹神府掌控的那么多，但妖族在最后一刻也显示出最雄厚的底蕴，那是鲲鹏大帝之前一直不肯轻易动用的底蕴。

　　所以现在谁都知道，如今九州其实就只有两大势力，丹神府、妖族。

　　就算一直以来比较超然的中州六大势力，也已经非常明确的有了各自支持的势力。

　　此刻在这个宏伟巨大的九州大地详图面前，有两人正站在那里，久久未曾动弹过。

　　“属下无能，大帝打下那般基础属下最终却没能统一九州大地，还请大帝责罚。”九尾太尊是被逼无奈，最终才同意现在的格局，但她自己一直深陷深深的自责跟内疚之中。

　　“与你无关。”鲲鹏大帝摆了摆手，望着当初他亲手凝聚的宏伟巨大的蓝图，无奈道：“这是我们万年前订制的计划，原本逐渐吞噬缓慢壮大是没错，但有些事情非人力所能抗拒。程弓的出现就是如此，在九州大地上他的掌控能力已经超越了你我，能有如今这个局面已经非常不错了，我感觉到他的心已经不在这九州大地之争夺上，否则现在这局面都很难维持。以他的情况，如果全力对付我们妖族，百年内妖族有灭亡之危险。”

　　“不可能吧，那程弓再厉害也不过是凝聚几大势力，天弓神殿不能支援的情况下，我妖族底蕴比他们雄厚太多了。如果不是妖尊跟几大道尊传令下来，最后一搏我们至少有七成胜算。”九尾太尊一直在回想当时婆罗多神庙的情况，每每分析都感觉当时应该出手，错过了一次杀死程弓灭杀丹神府那些人的最好机会。

　　“你看，都到现在了你还有这种想法，可想而知之前程弓那些敌人都怎么想，而你再看看他们现在的结果。”鲲鹏大帝感叹说着，转身迈步间已经破开空间。

　　九尾太尊紧随其后，想着鲲鹏大帝的话她脸色也不由得微变，是啊，大帝亲自追杀都未曾杀死之人，几年时间之内由一个世俗家族的纨绔大少成为九州第一大少，甚至统一了整个南瞻部洲。非但如此，还将禹州李家、东方家族、北俱芦洲等力量都完全掌控。

　　即便他跟这些势力有千丝万缕的关系，可这等势力即便继承人想掌控都很难，何况他的那些联系，这只能说明一点，他自己足够强大。

　　那武亲王不惜一切，在九州大地之上遮掩天机拥有天尊力量后依旧被击杀，那天魔女不惜一死留下天魔献祭也被杀、更不要说这一路走来鲲鹏太子、周逸凡、月冥太子……

　　不要说这些人了，就算是自己也在他手中栽过几次跟头，不论是最后的谈判还是之前神龙仙宫的事情，但为什么自己却还会有这种心思。

　　为什么会这样，怎么会这样？

　　越想九尾太尊越感觉到后怕，为自己最近一年多来的这种想法感觉到后怕。

　　“大帝，属下知错，是属下得意忘形、失去了当年的心态。”跟随鲲鹏大帝漫步在妖族上空，每一步山川河流一切在脚下掠过，九尾太尊跟随在鲲鹏大帝身后自责的说着。

　　“这不完全是你的错，我也是彻底放下了幽冥绝域的一切事情之后才彻底悟了这一点的。那程弓崛起于世俗、年纪小、资历少，大家甚至都没时间去适应他的出现，他就已经接连跳跃过了你之前对他的认识。而且他做事有个特点，虽然非常嚣张、纨绔，但却总会让你感觉希望就在眼前，可你真正想抓到他的话，却又发现他总有办法逃脱。”


第八百五十一章 鲲鹏大帝的约战

　　“你再仔细想想是不是这么回事，你现在依旧为之前的事情感觉懊悔，感觉当时要是怎样怎样就能灭掉他一类的，连你到现在都有这种想法，其他人呢？吾儿当时也非常自信，我还留了一手特意将金鹏剑交给他，还将一丝分身、神念都藏在其中，结果最终这些布置也都没起到效果。在幽冥炼狱追杀他未果之后，我也曾经气愤，要不是幽冥九天出现我就能将他击杀，但后来我发现根本不是那么回事。”

　　鲲鹏大帝微微摇头道：“从始至终这些都是错觉，在他实力弱的时候让你掉以轻心、让你以为有绝对把握，而事实上他却拥有你永远想不到的底牌。他的底，到现在咱们依旧未曾摸清楚，想想青竹道尊那等存在都能为他所用，这天地间谁还有资格轻视他。所以说，并非完全是你的问题，只是他一直在误导别人，当他足够强大时候，会毫不留情击杀”

　　错觉、错觉，这种感觉竟然是被误导的。九尾太尊越听越感觉恐怖，怪不得之前被程弓大败、击杀的人，永远都那般感觉，他们或许就跟自己最近这一年多一样，总感觉就差一点就能杀死程弓，或者很多时候有绝对把握击杀程弓。

　　结果一路走来，那些人都被程弓踩在了脚下，多数都已经成为过去。

　　“不过那程弓志不在争霸，所以短期内妖族不用担心，但以他打下的基础你也要小心了。好在你肯放弃一切为我妖族，有你在至少万年之内妖族应该不会有太大事情。”

　　“有妖尊在、就算在灵山之中也没人能真正撼动我们妖族，这程弓就算再怎么厉害，也不可能最终连妖尊都控制不住吧。”虽然已经感觉到很恐怖，想明白怎么回事，但听到鲲鹏大帝这种话语九尾太尊还是为之一惊，有些不敢置信的看向鲲鹏大帝。

　　这还是自己当初追随的大帝吗？还是那个当初将妖族带领成为九州大地最强势力，布置了万年后统一九州大地的一代大帝吗？

　　“许多事情不能光看眼前，难道你不感觉这次的事情很奇怪吗？”鲲鹏大帝像是很随意的说着。

　　“这……”

　　“这些不是你要考虑的，你守护好妖族就行了。记住我的话，除非我能击杀程弓，否则只要努力保持现在这个平衡就行了，除非我妖族以后出现一个超越我的人。”

　　“大帝，你要去杀程弓？”

　　“嗯。”鲲鹏大帝点头道：“我已经彻底放下幽冥绝域那边的一切事情，这次也是直接以本体回到九州大地看看，随后我会进入到灵山，我离开之后你就可以放出消息，不管那个程弓是否已经进入灵山，你要让这个消息以最快的速度传遍九州大地、亿万星空、灵山以及幽冥炼狱，我不管他在那里都要让他知道，就说三个月后我鲲鹏大帝在灵山八大禁地中的风雨石窟之中等着他。”

　　“决斗……可是他之前刚刚被大帝您追得逃命，又怎么可能会应战呢？”

　　“那已经是很久之前的事情了。”此刻鲲鹏大帝已经来到了南荒上空，如今在这里就连他都难以感受到丹神府具体位置，反倒是感觉到一种令他都不安的气息。

　　“很久？”九尾太尊顿时一愣，对于他们这样活了上万年的修真者来说，才过去不到几年的事情怎么能称呼很久，就算以百倍时间加速的情况下修炼，也不过是不到两百年的时间而已。

　　“去吧，按照我说的去做，告诉他，我在灵山的风雨石窟之中等着他。”鲲鹏大帝说完，下一刻身前直接出现一道空间之门，迈步间人已经进入了中州最核心之处，随后人已经直接进入灵山。

　　风雨石窟，灵山八大禁地之一，所谓八大禁地就是灵山出现之时就已经诞生的地方，每一个地方都险恶莫测，就算是天尊也都不敢随意乱闯。

　　而现在突然传出一个消息，鲲鹏大帝约战程弓在风雨石窟之中一战。

　　这个消息瞬间传遍九州大地、天外星空众多星域、灵山、幽冥炼狱也都传的沸沸扬扬，因为鲲鹏大帝跟程弓都太有名了。而两人之间的过节、程弓跟妖族之间发生的事情，更是早已经被传为故事。

　　鲲鹏大帝追杀程弓的事情更是众人节日，如今鲲鹏大帝约战程弓，多数人都认为程弓不可能应战，少数人则认为程弓会去，毕竟就算打不过也有保命的本领。

　　也有一些人认为，这应该是鲲鹏大帝有意所为，其用意就跟当初程弓说十个月后要杀武亲王一般，不管程弓去不去，对程弓来说都是一种压力。

　　毕竟鲲鹏大帝已经彻底离开幽冥绝域，本身对程弓来说就是一种巨大压力。

　　各种猜测不断，但要说听到这个消息最高兴之人，莫过于身在原始魔宗之中的赫连天尊。

　　“好，太好了，这样一来他们两虎相争必有一伤，自己得到好处至于还能激化他们的矛盾。”知道这个消息后赫连天尊无比开心的自言自语的说着，越想越感觉鲲鹏大帝宣布这个消息太及时了，正好配合他的计划。

　　如果这两个人都死了或者打个两败俱伤，不停厮杀，自己再得到神龙仙珠，到那个时候整个灵山道尊之下还有何人能是自己的敌手。

　　就在外边都因为鲲鹏大帝传出来的这个消息闹翻天的时候，程弓却依旧在虚空阴阳鼎外鼎空间之中做自己的事情。跟其他人不同，灵山程弓本来就再熟悉不过，而且也有不少老朋友跟新认识的人都在这里。

　　所以他来这里根本不会需要一点一点熟悉，他要做的第一件事情就是将之前在九州大地压制的力量尽量提升，让自身力量保持在最强状态下，只有如此才能更好的面对后边发生的任何事情。

　　当然，在这之前他也不断尝试了各种方法，包括他了解的推演、阵法甚至结合各种祭炼之法想通过老不死的那滴本命精血寻找到他的影踪，但却没有任何结果。

　　“我虽然感应不到我家那个不负责任的老头到底在那里，但应该还活着，只是连恩主你都联系不上，那就太神奇了，就算他在时间加速密境修炼空间也不会如此啊！”一番忙碌之后还是没有任何线索，小疯子很是挠头的说着。

　　“呵……”程弓笑道：“放心吧，知道我为什么叫他老不死嘛，因为灵山目前没人比他活的更长久了，你说什么时代的事情他都知道他都经历过。不论是当年灵山变动、天地大劫、神龙仙宫这些事情他都经历过，但最终他还不是没有任何事情。”

　　程弓随后又想了想，最后摆了摆手对正在苦思的小疯子道：“算了，等其他消息都汇总之后再看看，也许就能找到线索了。之前在九州大地有力量压制，趁现在刚刚进入灵山，咱们还是先沉下心思来好好修炼提升力量。”

　　小疯子对程弓是言听计从，听了程弓的话后立刻找个地方开始修炼。

　　程弓则坐在虚空阴阳鼎内鼎旁，如今两块神龙仙珠分别给秦云儿跟自己的火凤魔龙使用，程弓只是使用道尊龙珠。身在灵山之中，再不用担心天威跟压制力量，可以无所顾忌的吸收力量提升自身实力。

　　体内运转阴阳万物诀，一边吸收力量一边淬炼身体，神念一动之前得到的那一小块外鼎碎片已经开始融入到了虚空阴阳鼎外鼎空间之中。

　　那里边的虚空阴阳劫的力量程弓直接吸收进入体内，现在这点虚空阴阳劫的力量他已经完全不需要借助任何媒介，身体完全能消化。现在甚至不只是消化，程弓甚至以身体将这虚空阴阳劫的力量完全留在体内，不断运转阴阳万物诀将其吸收。

　　法力、身体都在快速的运转、提升之中，而程弓的神念则开始渐渐回想起进入灵山时候的场景。

　　借助本源道气探查到那本源气息，此刻真正领会上边的意境，那一处山峰程弓并不陌生。因为当年他修炼出仙丹就在那里，想想当初只是感受到灵山是不完整的，因为自己所在的山川气息是逐渐散落，当时不知道为什么。

　　这次再进入灵山，竟然意外的借助小虚鼎内部的本源道气、引出了那个山峰中丢失的本源气息、再次凝聚形成当时那座山的情况。

　　当时进入灵山没时间去思索，此刻程弓开始静静修炼，慢慢的他发现进入灵山的那些本源气息显现的灵山情况，怎么跟自己的虚空阴阳鼎外鼎碎片很相似呢。

　　那些本源气息是灵山之内山川丢失的本源气息、就如同虚空阴阳鼎碎裂的外鼎，而只留下内鼎。

　　难道……这就是老不死当年说的灵山大劫，灵山大变动？

　　那次变化神奇无比，当年存活下来的人已经少之又少，而能知道当年到底发生什么事情的，应该屈指可数。


第八百五十二章 火焰印记

　　灵山出现、九州大地再无修真者能升仙、九州大地之上的人力量有所提升但从此之后只能进入灵山，仙界消失……

　　神龙仙宫出现，大战、神龙仙宫得到仙界的道祖令牌，还有那祭坛……

　　乾坤丹界……甚至是自己，炼制出仙丹就必死……

　　老不死、妖尊、有冥魔尊……他们这些灵山、幽冥炼狱之中最强大存在的不再出现……

　　这些事情之中似乎有着某种联系，加上这次进入灵山，程弓第一次开始对灵山的情况进行思索，灵山到底怎么来的，灵山跟仙界之间到底什么关系。

　　十几万年前的仙界是什么样子的，怎么这么多事情都有仙界的影子。

　　老不死应该知道，但现在却找不到他的影踪，东方金丹是从仙界下来的，可是这个家伙在仙界就知道闭关修炼，了解的东西少之又少。

　　其实程弓不是没猜想到其他一些东西，甚至可以延伸出、想到许多事情，但这种事情这么去猜想意义不大。渐渐的，程弓又将这些东西理顺一遍，然后将其都暂时放置一旁。

　　神念开始渐渐的进行恢复、进入时候的感悟、尤其是小虚鼎本源道气震动时候的情景，让程弓渐渐的将神念围绕小虚鼎，围绕其中的本源道气开始运转，开始施展炼神诀逐渐恢复起自己的神念来。

　　从纯阳太尊境界达到天尊境界虽然艰难，但万中总有那么一两个人能有所感悟，凭借积累、机缘尤其进入灵山之后，总还是有那么一点机会的。

　　但要从天尊境界达到道尊境界，也就是从现道期达到引道期，这种难度就真的是难如登天了。

　　强如鲲鹏大帝那种万年前就达到妖帝境界之人、天份如同冰焰天尊那种天资绝艳之辈、拥有特殊血脉跟神凤道尊那种师父的朱雀天尊甚至幽冥炼狱统治者幽冥九天这等人物，依旧是经历万年都难以达到引道期。

　　由此可知，想达到道尊有多么困难，事实上真正算起来，除传说中的那些道尊之外，各大势力有的道尊最早的也都是三万年前的道尊了。最近三万年除了程弓上一世之外，就几乎未曾有过其他道尊出现。

　　程弓知道自己也是因为得到阴阳万物诀才突破这个限制，只是程弓当时成就道尊前后几乎没人知道，所以后期虽然都知道他是最强大的丹道大师，但却都以为他也是几万年前的道尊才出现而已。

　　只有极少数熟悉的人才知道程弓的情况，像老不死、青竹道尊他们这样的人。

　　如果不是因为道尊之路已死，九阴魔帝也不可能冒险做那等疯狂事情。

　　上一世程弓自己达到道尊虽然也很难，但却完全没去思考这些问题，这一世角度不同才知道这可不是一般的难。

　　程弓在九州大地沉寂时间虽然不长，但也是一种积累，随后进入灵山之中有所感悟，此刻借助本源道气神念竟然隐隐的有向着道尊境界恢复的感觉。

　　这一瞬间程弓自己都吓到了，虽然自己只是恢复，但道尊这道门槛可是如同绝路一般，自己怎么这么轻易就……就有了一些感悟，哪怕是恢复也不该如此啊。

　　如果真这么轻易，鲲鹏大帝、冰焰天尊、朱雀天尊、九阴魔帝他们这些存在也就不可能被困得那么久了。

　　要知道他们可都是最近一两万年间留下来最杰出的存在，一代代不知道死去了多少天资绝艳之辈，最终就只留下他们。

　　突然，程弓脑海之中灵光一闪。

　　神念瞬间从小虚鼎之中撤离，那种恢复的速度瞬间减慢千百倍，一下子变得无比艰难，虽然自己已经有所感悟，就像是明知道路就在前面，但突然之间身上就如同压了凡人压上万斤负重一般困难。

　　原来如此，程弓心中豁然开朗，本源道气，这一切都是因为本源道气的原因。

　　程弓的神念再度进入小虚鼎之中存放本源道气处，借助本源道气开始恢复神念，瞬间就像是在水中憋气许久的凡人终于能呼吸一般，无比的轻松畅快、压力顿时消失不见。

　　到了这等境界就不只是需要元气、元晶那么简单了，尤其是到了鲲鹏大帝、冰焰天尊、朱雀天尊他们这个境界跟成都，再多的元晶对他们帮助都已经不是很大了。

　　此时程弓也终于明白，灵山大劫或者当年灵山变动之时，肯定丧失了许多本源道气，所以后来之人才再难突破。

　　自己当初得到阴阳万物诀的时候，还得到了一些丹药，那些丹药有一些力量直到自己成为道尊的时候才彻底融入身体，那个时候模模糊糊根本不清楚怎么回事。

　　程弓突然想到，当初老不死那个家伙找到自己时候，惊讶自己竟然是道尊的表情。

　　靠，这个老家伙肯定知道怎么回事。

　　除了他之外，好像就连青竹道尊都不清楚这方面的事情，他都不明白为什么后来之人难以修炼达到道尊，只认为天地变动、元气不如以前、天地有压制作用等原因。

　　幸好自己这一世在神龙仙宫祭坛之中得到这么庞大的本源道气，否则可就真的悲剧了。

　　时间快速的过去，到了这等境界稍微感悟时间就如同不要钱一般的过去，秦云儿、小疯子跟程弓自己全部都在小虚鼎的时间加速空间之中修炼着。转眼间二十多年已经过去。程弓自身的法力已经在这二十几年疯狂吸收道尊龙珠力量，运转阴阳万物诀的情况下达到极限，终于又有所突破，达到了天尊中期的程度。

　　而身体因为完全将虚空阴阳劫力量吸收淬炼，加上程弓后来直接以至阳真火、至阴真火不断淬炼二十多年，身体强度已经达到了天尊巅峰的程度。

　　神念借助本源道气一日千里，但就算是这种进步程度，也不过是刚刚达到半步道尊程度。剩下那半步要真正跨出，难度更大，但程弓这样已经非常满足了。

　　鲲鹏大帝、幽冥九天、冰焰道尊他们修炼了都上万年，神念都没有自己强横，也许只是借助某些东西，力量能接近半步道尊程度就已经不错了，自己只是二十多年就达到这种程度，已经是个奇迹了。

　　就算有本源道气相助，神念到了后期的恢复也非常缓慢，这还是恢复，如果要是单纯修炼的话，没有感悟、没有各种经历、加上足够时间的修炼，是绝对不可能有进步的。

　　“嘭！”就在程弓刚刚结束修炼不久，正在体会这次收获，准备下一轮试着将自身进入小虚鼎进行进一步淬炼身体强度的时候，突然身上带着的道符碎裂。

　　这些道符都是程弓最近炼制的，程弓神念一动已经知道是姥爷有事，想想自己在小虚鼎之中修炼二十多年，外边也已经过去应该有两个多月了。如果是因为调查到什么消息的话，早就该通知自己了，一定是那些消息没有太重要的，这次通知自己应该也是有其他的事情。

　　心中想着，程弓人已经离开小虚鼎跟虚空阴阳鼎外鼎空间之中。

　　刚一出来就看到卢君昊跟龙鹿妖帝等在那里，龙鹿妖帝自从老不死那滴本命精血被收走之后，变得越发谨慎小心起来，从程弓进入虚空阴阳鼎外鼎空间之后它就一直等在这里，见程弓出来也是最先上去施礼。

　　“龙鹿拜见大少，原来不知大少威名，以后愿意跟随大少身后一心一意投靠丹神府。”丹神府现在不只是在九州大地出名，如今在灵山之中也威名无限，快速崛起发展起来。

　　而程大少是什么人，龙鹿妖帝也算是终于知道一些，虽然最开始有些不忿、震惊、意外。毕竟只是九州大地的一个世俗大少而已，可随后转念一想关于他那些战绩，就连鲲鹏大帝追杀都杀不了，在九州大地上击杀天尊。岳婉婉都以身相许、据说最近朱雀天尊、冰焰天尊都在打听他的踪迹。

　　之前他刚来不久又得到消息，鲲鹏大帝要约战他到风雨石窟之中一决生死，再想到连灵山第一人巨灵道尊的儿子都对他称呼为恩主，都是他养大的，龙鹿妖帝的心态立刻调整过来。

　　“轰！”程弓一抬手，手掌之中直接出现三团火焰，神念达到半步道尊境界之后，加上对那九转阴阳沙阴阳合一的理解以及自身力量、身体强度等方面的提升，再借助本命真火的强度，程弓少量的融合至阳真火、至阴真火已经无需再借助破劫枪了。

　　“啊……”龙鹿妖帝吓得连连后退，这三种火焰每一种都给它一种毁灭一切的感觉，可怕、可怕到极点的火焰，而他竟然同时掌控三种。

　　尤其其中两种，简直是两个极端，同时出现就有一种崩溃、毁灭，这让它脑海之中瞬间想起十几万年前的事情，一下子陷入恐慌之中。

　　程弓渐渐的凝聚、不断的将这三种火焰凝聚，本命真火在中间，调和至阳真火跟至阴真火逐渐融合，渐渐的凝聚成一把弯弓模样的火焰烙印，程弓随手一弹这个烙印瞬间飞向龙鹿妖帝。


第八百五十三章 绑架、勒索

　　“这是我凝聚的火焰印记，虽然不如巨灵印记那般威力，但瞬间威力也足以让一般巅峰天尊为之退避，最重要的是你一旦使用我会立刻开辟空间之门赶过去，就算被人收入到空间元界中我也能借助这个赶过去，就算暂时弥补你那滴本命精血的损失吧，等以后见到老不死我再让他重新给你凝聚。”程弓出来的时候查过小疯子，这家伙已经开始冲击天尊境界了，之所以这么快就是因为老不死那滴本命精血加上小虚鼎之内本源道气跟足够的道尊龙珠元气支持。

　　如此一来，那滴本命精血肯定会被小疯子逐渐融合，再看到龙鹿妖帝怕死、小心的样子，程弓就凝聚了一道火焰印记给它。

　　原本吓得都有些颤抖准备想逃命的龙鹿妖帝这才明白，不是想杀自己啊，心放下的同时，也小心的接住程弓的火焰印记，连连道谢。直到程弓不耐烦的挥手，它才心满意足开心的离开，终于又有了保命的底牌了。

　　“真是无奇不有啊，它这样的竟然也能成为妖帝，还能活十几万年。”看着捧着火焰印记，如同捧着糖果离开的孩子的龙鹿妖帝、卢君昊无比感慨的说着。

　　修真界都是弱肉强食、竞争残酷、一个个能拼杀到天婴就都已经非同一般了，如果能达到太尊或者天尊，哪一个都非同小可，而这龙鹿妖帝绝对是其中的奇葩、异数。

　　“呵呵！”程弓笑道：“它当年救过老不死，而且身上的血脉也比较特别，而且应该也在那场变乱中得到了好处，如果换成别人恐怕早已经成就妖尊了，它却只能止步于此，但在寿命方面却超过一半道尊存在。姥爷，你联系我、是不是出什么事情了？”

　　随口评说了一句离开的龙鹿妖帝，程弓才看向卢君昊，询问到底出了什么事情。

　　“两个多月前就是你刚刚闭关的时候，鲲鹏大帝让妖族散播消息，约战你三个月后到灵山八大禁地之一的风雨石窟，因为你正在修炼闭关，这种消息告不告诉你无所谓。”

　　“嗯。”听姥爷说完，程弓也点头道：“没错，他说去就去，他以为他是谁啊，去不去得看我高不高兴。那不是因为这件事情，还有什么事情吗？”

　　约战可不像程弓当初说要去婆罗多洲杀武亲王那般，约战是要双方同意的，他一厢情愿的说出这个消息，程弓不理会他也无所谓。

　　至于别人眼中所谓的示弱或者其他想法，程弓现在才懒得理会呢。

　　而他肯定也找不到程弓在哪里，更加没胆量压制力量，学着程弓当初在婆罗多洲所做的一切。

　　卢君昊显然也了解程弓的性格，这件事情根本没当回事，也根本没去因为这件事情通知程弓。

　　“这件事情原本我就没当回事，就算是你让调查的事情，因为没有什么太有用的消息，所以我也打算等你自己出关之后再说。但就在刚刚……”

　　卢君昊脸色微沉道：“从丹神府那边传来的消息，那边接到消息说赫连蓝凤、赫连红莲她们母女被人抓住，对方说人在他们手中，让你必须去风雨石窟，否则就等着收尸。而且……你还得将神龙仙珠碎片跟两颗道尊龙珠全部按照他们所说，在比斗当日派遣人送到指定的位置。”

　　绑架、勒索、还绑架勒索到本大少头上来了。

　　程弓的眼中闪动着怒意跟杀气，简直不知道死字怎么写了。自己刚刚进入灵山，这边竟然就搞出这么多事情来。

　　“丹神府那边也在研究对策，不过最终还是等待你的决定，那边已经做好战斗准备。”卢君昊知道自己这个孙儿的性格，这种事情他绝对不会善罢甘休的。

　　只是神龙仙珠、道尊龙珠的珍贵，绝对不是一个人两个人所能比的。

　　但他们都不是那种无情之人，尤其是不会用身边亲人去衡量利益的人。

　　“姥爷，具体的情况是怎么回事？”程弓沉默了好一会，缓缓压制住自己心中怒火跟杀意，沉声询问。

　　这种时候愤怒、激动都解决不了问题，越到此时反而越需要冷静，极度的镇定、冷静。

　　“从表面上看这件事情最大的可疑之人就是妖族鲲鹏大帝，毕竟你杀了他儿子、破坏了他的计划，他什么都能做得出来。而且他约战你在风雨石窟的事情传出去两个多月，马上就要到时间了，结果你却一直连个反应都没有，他要是挟持人质逼迫你去应战也很正常，而且可能性最大。”

　　卢君昊随后又道：“但这种事情也不是什么光彩的事情，尤其是两方面现在已经停战，这种稳定也是难得的。根据当时的情况，我们随后也都得到了天弓道尊、天火道尊的一些消息，让我们不能掀起九州大地战火，想必他们也是如此。这种情况下，它们按理说不该激化彼此之间的矛盾，也不排除有人在这其中故意借助这件事情做手脚，想在你们争斗之时获得好处。”

　　虚虚实实、真真假假，表面证据上看完全是指向妖族，但也不排除其他人利用这件事情。而在想到这个的时候，也要想到妖族也想到这一点，这些事情还真的很难界定。

　　“让丹神府全部动员起来，丹神府下方所有的力量准备作战，准备最后战斗。”程弓语气变得无比凌厉、充满杀气。

　　“好，你爷爷他们那边已经做着准备，只是一直是暗中准备。”卢君昊可是一怒能带领天弓神殿大军从星空绝域杀向妖族的人，而赫连红莲是程弓的女人，所以他对自己孙儿这个决定完全支持。

　　“不用什么暗中准备，不就是虚虚实实吗，想让本大少去猜测，那本大少就让他们自己去猜测。咱们就大张旗鼓的准备，要让所有人都知道九州大地要发生最终大战，至于东西就通知对方我们会按时交给他们。同时不管是不是妖族抓的人，既然他们来挑事，他鲲鹏大帝想约战我，有人在这个时候抓走本大少的女人，鲲鹏大帝他就得背负责任，不管是不是他我都要找他算账。直接让他们交人，交不出人来那就别怪本大少破坏当初的约定了。”

　　嗯？卢君昊一听就是一愣，因为程弓这话里有话啊。

　　随后他顿时明白这用意，心说这样果然是目前最好的办法，不管是不是妖族做的，先将事情闹大再说。如果是别人抓的人，看到他们这边跟妖族打的火热、而且中了圈套一定很高兴，这样也能让对方掉以轻心也能保证赫连蓝凤、赫连红莲母女安全。

　　如果是妖族做的，那就是一种无形的压力。

　　还有一个好处就是，不管是不是他们做的，这件事情就不顾一切认定他们了，宣传出去鲲鹏大帝就要背负责任。间接的逼着鲲鹏大帝想办法找人，一举三得。

　　卢君昊一听、立刻点头道：“好，我立刻就通知人行动，顺便的我也通过天弓神殿发出警告、这样给他们增加一份压力。”

　　刚才程弓虽然没爆发，但那一瞬间力量波动、怒火、杀意之浓重让卢君昊在一旁都感觉到心惊。

　　如果程弓能爆发出来他反倒不担心，可是刚才那种情况他心里还是非常担心的，如今见程弓的处理比他想的还周到，看似蛮不讲理的举动，却能在这种局面中取得最好的效果。

　　而且卢君昊相信，程弓肯定也有其他想法，因为程弓救小九的事情他可是从色鬼的情报中知道过。

　　有办法直接定位别人空间元界，这种事情在修真界恐怕只有道尊能做到，拥有这种本领，别人想勒索他的难度可不是一般的大。

　　“对，多施加一点压力也好，真真假假、虚虚实实嘛。”听到姥爷的话后，程弓又补充道：“那就玩把大的，他鲲鹏大帝不是约战我嘛，不是让星空无数星域、九州大地、灵山、幽冥炼狱所有地方都知道嘛。现在咱们比他做的还狠。让四方楼、丹师联盟、炼器师联盟介入，以执法者身份出面跟妖族要人，大张旗鼓一些。”

　　“他们合适吗，中州六大势力之间还是有一种默契的，而且他们身份比较特殊，他们出面恐怕不好吧。”卢君昊有些担心，因为早已经习惯中州六大势力明面不会插手九州大地事情。当然，他此刻也是为了岳婉婉、万傲跟铁千锤他们着想，毕竟一个是孙媳妇、另外两个现在见到他都直接叫老祖了。

　　“没什么不好的，都是自己家人，真的打起来该出手时候就出手。就是因为关系亲密，才不用客气想那么多，你跟他们说让他们去做就行了。至于借口现在不是现成的吗，就是让鲲鹏大帝给我交人，约战还敢使用这么卑鄙的手段，这会引起九州大战的，就说他们是为了九州和平，让他们带人去妖族那里闹一番。”


第八百五十四章 账算在妖族身上

　　程弓想了想还感觉不够，继续道：“让丹师联盟、天弓神殿掌控的星空众多倾向于咱们的星主联合起来，做好随时有可能进入的状态，让幽冥九天公开抨击鲲鹏大帝，然后整军对幽冥绝域施压。这样一来的话，姥爷你再让天弓神殿准备出兵，那妖族就会真的怕了，因为如果我们假戏真做的话，他们幽冥绝域中的力量被幽冥九天拖住，妖族就真的有可能被灭。事实上你也跟大家说，都有个心理准备，真真假假、假假真真、假戏真做也不是没有可能。不管这次抓人的是不是它们，它们也不是什么好玩意儿，如果能行的话，将他们一锅端。”

　　“还有，仔细调查之后将她们失踪前后的一切细节交给我。”

　　卢君昊答应一声去安排这件事情，因为这件事情牵扯太大，有太多细节需要安排，绝对是牵一发动全身的大事。

　　在蓝云帝国的时候要不是有赫连蓝凤当时挡住阴长啸、挡住风云剑宗，那个时候也不知道死多少回了。当时救了赫连红莲，到了蓝云帝国的原始魔宗之中，借助万魔雷池修炼……

　　一幕幕涌上心头，一路走来真正相处也只有自己准备进入灵山那一段时间。

　　其他时间都是一起战斗、一起修炼，一起走过这一路。

　　神龙仙珠珍贵，里边虽然没蕴含本源气息，不足以让人真的就达到道尊，但让人达到半步道尊，如果稍微得到一些本源气息进入道尊之后，道尊境界一样能用到的庞大力量，可想而知有多珍贵。

　　但对程弓来说，死物就是死物，身边的人才是最珍贵的，所以他一点也没去考虑对方索要东西是否给，如何给，如何保住这些东西。

　　他想的只是如何让她们母女安全，如何救人、如何破解目前对方弄的这种真真假假、虚虚实实的局面。

　　……

　　原始魔宗、一处神秘空间之中，内部一切应有尽有，天空之中无数浩瀚星辰，在那些星辰之中竟然还能感受到有一些人在生存居住，而且数量也并不少。

　　“天啊，这……这是哪里，难道是另外一个世界，秘境空间怎么可能真的拥有天地、而且还有无数星辰，好多星辰之内都有人。”此刻赫连天龙站在一个星球之上，震惊的看向众多星辰，他毕竟也是太尊境界，神念一动周围星辰情况也能探查清楚。

　　“告诉你了，神念不能随便乱探查，老实的在这里待着。”赫连天尊不耐烦的说着。

　　“哥，你这次派去的人根本没用，她们平时都在丹神府内，你的人也没办法偷偷进去抓人。要不是我，这次根本抓不来人。”赫连天龙脾气虽然不好，但也不傻，对于赫连天尊不耐烦的语气也有些不爽。

　　“好，你做的好。不过你敢保证，她们母女出来之时没跟别人说？”赫连天尊像是担心的询问，心中却快速衡量着。

　　“不会的！”赫连天龙笑着道：“她们毕竟都是原始魔宗的人，虽然现在并入那个丹神府了，但受原始魔宗的影响很大。我以原始魔宗秘法求救，只有她们能感应到，而且我还激发了血脉的力量，那赫连红莲肯定感受到了，这种求救方式在原始魔宗内部的规定是不能为外人所知，她们接到消息第一时间赶来就说明一切了。”

　　“没看出来，你倒是也会用脑子了。”赫连天尊有些意外的看着赫连天龙，随后又担心道：“你动用了血脉力量，那岂不是说赫连红莲知道你是谁了。”

　　“知道又能怎么样，只要将那个程弓杀死了，我得到了婉婉，到时候她知不知道又能怎么样。”赫连天龙无所谓的说着。

　　赫连天尊心中暗骂，刚刚夸你一句你就又不用脑子了，能怎么样，能死。

　　那程弓现在已经暴怒了，直接要灭掉妖族了，如果程弓死了都好说，如果他不死又知道这件事情那可就麻烦了。看来，这个母女必须要杀了。

　　“这样，你现在就留在这里，直到外边的事情有了消息我再通知你。”赫连天尊看到赫连天龙这样子，就不敢让他再出去，万一再让他坏了大事那就可就坏了。

　　将赫连天龙安排好，他则立刻离开，他现在要随时留意九州大地跟灵山之内一切情况变化。

　　一切比他预想的还顺利，而且顺利太多，让他总有些担心。那程弓难道就不怀疑吗？难道他就真的因为这个，就彻底跟妖族开战？

　　……

　　“轰！”妖族上空，一道强大到难以想象的力量，瞬间破开妖族所有防御，众多主持妖族阵法防御的强大存在被震伤，有几个甚至直接被震得炸裂开来。

　　随后，一道空间之门，竟然硬生生的出现在了妖族上空。

　　“放肆，何人敢在我族上空乱来。”天空之中一声怒吼，九尾太尊已经出现，九个分身九九真身力量凝聚，瞬间将刚才被震碎的大阵竟然凝聚起来，在她的主持之下大阵威力暴增几十倍。

　　但是却很难遮挡住空中那空间之门，只是让空间之门瞬间被压缩了许多，至少大军没办法过来。

　　“仙器之威……这是丹师联盟的仙器……”九尾太尊一跟这空间之门周围的力量对抗，顿时明白怎么回事。

　　怎么会这样，刚刚接到消息，丹神府方面全力备战，直接跟他们要人，怎么会在这种时候丹师联盟竟然动用仙器直接出现，这是在搞什么。

　　难道丹师联盟已经彻底撕破当初道尊们定下的章法，难道他们要插手九州大地战斗？

　　就在此时，那空间之门中出现几十道人影，站在最前面的三人赫然正是一身正式丹师联盟盟主、华丽端庄的岳婉婉，一身内敛光芒的万傲、还有两只大铁锤正碰撞的铁千锤。

　　“九尾太尊，你妖族鲲鹏大帝约战程弓本来是私人事情，但他竟然使用卑鄙手段绑架赫连蓝凤、赫连红莲母女，不但强行要求程弓一定要去风雨石窟比赛，还要他交出神龙仙宫得到的神龙仙珠碎片跟道尊龙珠。结果就因为你们这种卑劣的手段，彻底激怒丹神府，造成如今他们要全面开战，这等战斗是各方面都不希望看到的，你们应该已经早就接到妖尊的命令了吧，难道你们竟然连妖尊的命令都不听，竟然还想掀起九州大地滔天战火。”

　　“现在，我丹师联盟、四方楼、炼器师联盟作为执法者特意过问此事，你们妖族必须立刻解释清楚，并且将人放回来，否则休怪我们执法者按照规矩做事。”

　　什么……

　　此刻妖族内的众多强大存在也纷纷出现，九尾太尊听到岳婉婉这番话简直气得都要炸了。

　　事情怎么回事还没弄清楚呢，竟然过来索要人，还是以执法者的身份。狗屁他妈执法者，你自己是程弓的女人谁不清楚，你们这简直也太过份了，还执法者呢，你们这比强盗还强盗。

　　一边要解释，一边要放人，已经将大帽子给扣上了，我放什么人，我怎么放人？

　　这边还拿道尊命令说事，这边自己却做这种事情。

　　“哼，执法者，你们是丹神府的执法者吗？”九尾太尊被气得半天才说话，本来她心中怒火燃烧，有一百句、一千句话要说。

　　但是就跟遇到程弓的人一样，此刻岳婉婉也站在理上，而且他们以执法者身份赶来，如果真是此刻动他们的话，就等于妖族先对执法者动手。

　　也许程弓就等着他们这样呢，到时候全面开战，丹师联盟、四方楼、炼器师联盟就有借口介入了。

　　所以九尾太尊最终只能压制怒火，忍、忍、再忍。

　　她也完全没想到，鲲鹏大帝约战整整两个多月程弓没消息，突然之间出了这样的事情，随后如山洪暴发、海啸来临一般恐怖，一切都压迫上来。现在就连丹师联盟、四方楼、炼器师联盟都如此不顾一切。在她内心深处，也深深的感觉到恐怖，想到了大帝跟自己最后时候谈的那番话。

　　看来以前所谓道尊定下的规矩，也未必真的那么好使。这三方势力全部加入的话，妖族就真没有多少自信跟底蕴可谈了。

　　“九尾太尊，注意你自己说的话，如果这就代表你们妖族的意见的话，那就是你们妖族连执法者也根本不在意不理会了，一个解释跟答案都不想给了是吗？”岳婉婉冷冷的看着九尾太尊，虽然这不是真正厮杀，但大少让自己这边先出手，她怎么能弱了大少的气势。

　　她跟万傲、铁千锤之所以都带领着不少各自势力的人来，就是要告诉九尾太尊，这不再是他们自己的事情。

　　任何一个决定，都是他们三方势力的决定，他们已经彻底掌控各自的势力。

　　一个小丫头片子，竟然让自己注意自己说的话，就算你是丹师联盟盟主，你……你也没资格跟我说这种话。


第八百五十五章 强势、调查

　　可恶，这一定是那程弓指使的，他要干什么，难道要借助妖族之手，以这种莫名其妙的方式，逼迫妖族彻底得罪执法者，让他们有借口参与进来吗？

　　如果真是这样的话，那大帝说的话……

　　九尾太尊心中暗惊，深深吸气：“我妖族……正在调查此事，这是有人故意栽赃陷害，我们很快会调查清楚，给……你们执法者……一个交代。”

　　解释、解释就是服软，但不解释岳婉婉气势逼人，以势压人。

　　九尾太尊心中也担心，只能先这么说，这件事情必须尽快跟大帝沟通。

　　怎么都没想到，这程弓竟然这么快动手，九尾太尊甚至心中都在想，这会不会是程弓自己故意所为的呢？

　　“既然九尾太尊这么说了，那你们最好尽快调查，将人安全放回来，否则别怪我们不客气。”

　　“当……”铁千锤双锤重击撞击到一起：“妈的，什么人都敢动，我看你们活腻歪了。”

　　“我婶子要是有什么事情，四方楼会倾尽全力，杀。”万傲说到最后一个杀子，身上那股冲天剑气、杀气瞬间爆发。

　　剑意冲天、强悍无比，他终于找到自己的剑意、找到属于自己的剑意，带着金光、掩盖一切、内部却朴实无华的剑意凝如实质。

　　“我们走。”岳婉婉说着，带着万傲跟铁千锤他们离开。

　　“可恶，他们这哪里是代表执法者的。”

　　“这分明就是代表丹神府来示威的。”

　　“丹神府的人被绑架了，他们凭什么跟我们来要人。”

　　“这几个小辈简直太可恶了，当我们妖族是什么地方，九尾，立刻禀告大帝，跟他们拼了。”

　　“我们妖族何曾受到过如此屈辱，简直欺人太甚。”

　　“执法者，他们还好意思说是执法者，这九州大地执法者都成了程弓的后宫了。”

　　……

　　之前九尾太尊出面，加上这一切都太快，等那空间之门消失之后众多妖族的强大存在才反应过来，一个个都快疯了。竟然被人欺负到家门口来了，妖族什么时候丢过这人，不对，丢过，但那也只是卢君昊带领着天弓神殿在星空绝域大军直接杀来，在他们看来这比那个还丢人。

　　它们怒，九尾太尊何尝不怒，它也都快要气爆了，绑架、勒索，还在这种时候做这种事情。妖族会白痴到那种地步、鲲鹏大帝又岂会做那种下作的事情。

　　只是现在真真假假，也不知道是程弓故意找茬，还是赫连蓝凤跟赫连红莲真的被人绑架了，总之现在的形式不容乐观。不忍，她也想不忍，但现在这种情况下不忍不行啊。

　　就算要开战，也不可能现在立刻主动攻击执法者。

　　“都别吵了，全部都小心备战，准备随时战斗，我会立刻联系大帝。”九尾太尊爆喝一声，随后其他八个分身都消失，她则直接撕裂空间进入妖族一处隐秘的空间之中。

　　……

　　风雨石窟灵山八大禁地之一，这里是天然形成，内部的风独特异常，连神念都会遭到创伤。一旦冲入身体内部，甚至能混合到法力之中，想再将其跟法力分割都不能，可一旦运转法力就会如同刀割一般痛苦，几乎就等于废人。

　　而在这内部有一些凭空落下的雨滴，跟这些风混合在一起，每一滴都具有强腐蚀性。

　　就算是绝品道器在这雨滴之下都会受到腐蚀、受到损伤，而那风威力强大，风雨石窟之内诡异莫测，被列为灵山八大禁地之一。

　　而此刻在这风雨石窟内部，鲲鹏大帝正静静坐在那里参悟。

　　突然，鲲鹏大帝感受到了力量波动，这是当初妖尊亲自炼制的法宝，方便它有紧急事情能在幽冥绝域掌控妖族的一件紧急法宝。

　　毕竟是要贯穿灵山跟九州大地联系，所耗巨大，而且这件法宝能使用次数也有限，所以轻易是不会动用的。

　　一般来说灵山之内也有妖族存在，有什么事情通知他们，让它们再联系自己就行了，现在要直接联系自己显然有万分紧急的事情，鲲鹏大帝自己都很奇怪，自己猜离开两个多月，能有什么事情急成这样？

　　当他神念一动，九尾太尊的影像已经出现在面前，九尾太尊一看到鲲鹏大帝，立刻将事情全部告诉鲲鹏大帝。

　　“这……”鲲鹏大帝听完之后都惊住了，事情怎么会发展成现在这样。

　　这才过去多久啊，而且搞的好像自己抓了程弓的女人跟丈母娘来胁迫一样，自己堂堂的鲲鹏大帝、纵横九州大地万年，杀人无数，但却绝对不会做那等事情。

　　“如果这件事情不是程弓编造、故意为之的话，那这个程弓就很有可能想借助这件事情发难。真真假假、假假真真，现在非常难辨，所以属下也只能暂时做了最坏的打算，正在动员所有的力量准备迎战。”九尾太尊非常、极其无奈的说着自己做出的这个决定。

　　鲲鹏大帝赞许的点点头道：“你说的没错，真真假假、虚虚实实，真作假是假亦真、假作真时真亦假，不管怎样都不要轻视这个程弓，现在你明白了吧。”

　　“属下明白，这程弓一举多得。如果真是他的女人跟丈母娘被别人绑架，想挑起我们两方争斗，那他这样就是要逼迫我们帮他，毕竟此人将我们也算计进去，我们妖族也不能放过他。如果不是真的被绑架，他这样就是纯粹想搞事，然后借机不跟大帝一战，只是这样未免……”九尾太尊都感觉，如果只是不想应战，这程弓搞的动静也太大了。

　　“应该是真的。”鲲鹏大帝想了想道：“这程弓此举用意颇多，针对我们的也有，做给另外一方面看的因素更多一些。当然，你刚才也说过，真真假假、虚虚实实，如果我们稍微一松懈让他看到机会，以他的个性未必不敢行动。而且他也展示出丹神府真正可怕之处，天弓神殿、幽冥炼狱、丹神府、丹师联盟、四方楼、炼器师联盟全部因为他一句话而不惜一切，如果真的打起来，我们妖族又几成胜算？”

　　“这……”九尾太尊脸色变得极其难看，但鲲鹏大帝的问话她又不得不回答，好一会才艰难道：“如果幽冥九天拖住幽冥绝域力量，天弓神殿、丹师联盟、四方楼、炼器师联盟又都敢破坏规矩的话，那我们最多能拼个两败俱伤，几乎……没有……胜算。”

　　“这才是真正可怕之处，这样，你立刻命令所有人也调查此事。”鲲鹏大帝似乎早想到过有这一种可能，只是程弓这么早展示出来，让他没想到而已，此刻也多少有些无力之感，无力回天。

　　“那程弓那边？”九尾太尊担心的看着鲲鹏大帝。

　　“做最坏的打算，我妖族也不是泥捏的，我妖族若毁九州大地也不再有生灵，将这个意思传达给灵山十大道门跟灵山内所有势力。”说完，鲲鹏大帝缓缓闭上眼睛，不再出声。

　　九尾太尊一阵黯然神伤，最后无比落寞缓缓施礼，影像逐渐消散。

　　曾经何其强盛的妖族，鲲鹏大帝带领之下一度成为九州大地第一势力，甚至布置了逐渐蚕食九州的计划，结果现在却不得不借助这种手段来……来……

　　此时，所有人都将目光集中到了风雨石窟，集中到了九州大地之上。原本鲲鹏大帝约战程弓，就已经够轰动的了，结果现在又传出妖族绑架程弓女人跟丈母娘，程弓发火，程弓女人带着执法者公开上门警告妖族交人。

　　丹神府大军更是集结，居然连幽冥炼狱都发出警告，此刻所有人都有一种感觉，这一刻再无局外人之说，这场战斗一爆发连灵山都会被牵连进去。

　　因为彼此在灵山、在任何地方都有很深的根基，这场战斗绝对会影响深远。

　　而直到此刻，所有人才真正见识到了丹神府的可怕，连灵山之中那些人都无语了。当然，因为幽冥九天的配合，也有不少人非议，因为幽冥炼狱跟灵山之间虽然关系不像几万年前，不像十几万年前那般，但毕竟双方也是对立的。

　　只是现在中州六大势力执法者最强的三方都站在程弓这边，其他人非议也只敢偷偷的说，因为根据可靠消息，就算是在丹师联盟内部，岳婉婉也清理了一批人。这种清理可不是以前那种怀柔手段，如今整个丹师联盟的效率改变了许多，岳婉婉一句话再没有任何人敢不同意的。

　　此刻，外边的人比妖族、丹神府这边更加紧张、都在紧张的期待、观望着事情的进展。

　　而作为这件事情最核心的两人，鲲鹏大帝在风雨石窟之中继续一动不动，哪怕知道程弓随时有可能发动最后灭掉妖族的行动，他也完全不去在意、当做不存在。

　　只是最后告诉了九尾太尊一种方法，其他的就不再理会。

　　而程弓，此刻则正拿着一块块影像灵石看着，上边有丹神府众人关于赫连蓝凤、赫连红莲失踪前的各种描述。


第八百五十六章 风雨石窟、如约而来

　　“我们感觉到了阵法有人进出，后来发现阵法中显示那是拥有特殊通行腰牌的赫连红莲夫人，我们就没去管，随后不久赫连蓝凤太尊也跟着出去了。因为她们的出入无需特意汇报，所以我们当时并没汇报。”这是专门监控阵法的人所描述当时的情况。

　　“红莲跟我们不一样，她比较喜欢战斗，你走之后她还在研究着过段时间去星空绝域或者幽冥炼狱去看看，我跟小雪最近一直在炼丹，婉婉则在丹师联盟那边，并没发现红莲最近有什么不对。而且这方面的事情我也说过，就算我不在最好也要先跟色鬼知会一声，然后由婉婉做决定。”东方玲珑虽然只是正常面熟，但眼神望过来，虽然只是记录的影像，但程弓能清楚的感受到东方玲珑的歉意。

　　毕竟程弓离开之前，家里许多事情交付给她。

　　“这段时间小姐叫我们过去陪她战斗，所以我们一直就在小姐院子里待着，那天小姐离开之前我们好像听到不好……什么的话，好像……”

　　“不是不好，是坚持住……”

　　“肯定说不好了，我敢肯定。”

　　“我也听到坚持住了……”

　　“那你说我听到的是错的呗。”

　　“反正我听到了……”

　　大白、小白两个家伙你一言我一语的说着，两个家伙现在力量不弱了，但说起话来还是有些颠三倒四的。

　　“应该是在海上被绑走的，因为是她们主动离开丹神府，其他人并没人知道是怎么回事，所以当时出了什么情况没人能知道，我现在正在确认出事情的位置。”色鬼现在并没直接消息，所以他也没做什么判断，只是将手中现有的所有资料都给程弓送来一份。

　　对方有危险了，还能去救，那应该是非常熟悉的人才对啊。不熟悉，也是……

　　程弓脑中突然闪过一个念头，当时赫连天龙向自己出手时候，赫连红莲的表现，以及事后她感激的样子。

　　红莲别看战斗起来狠辣无比，但对亲人比谁都在意，哪怕是她母亲痛恨的那些人。

　　难道这件事情跟原始魔宗的赫连九霄有关系，或者跟赫连天龙有关系？

　　原本现在还有一个好的办法，那就是让肉肉回到九州大地，以它得到那特殊的神通，并不难调查出是谁做的这件事情。但现在自己并不适合露面，因为最终都是要以救出她们母女为目的，自己太早露面反倒容易引起不必要的变化。

　　反倒是现在，真真假假、虚虚实实，不管是哪一方动的手，没到最后他们都猜测不到自己要做什么。

　　而且肉肉这家伙最近吃的好东西不少，一直处于沉睡之中，除非自己亲自带着它回去，别人还真没办法让它听话。

　　程弓看一下这些资料，就是心里有个数，知道不是丹神府内部出问题就行，至于其他所有精力，他都决定放到最后一击之上。

　　剩下的几天转眼间已经过去，此刻所有人的心都提起，因为这次战火一旦点燃、恐怕谁也避免不了。甚至有许多人预测，这本来就是一场不可避免的末日之间，这场战斗将会让一切都毁灭、一切都消亡。

　　也有一些门派势力、包括灵山之中那些十大道门，试图跟丹神府、妖族联系。希望两边冷静、克制，但两边显然都不鸟他们的事。

　　别说他们了，原本作为执法者的丹师联盟、四方楼、炼器师联盟也都以哪种方式参与进去，而灵山之中各大势力联系他们背后存在，得到的结果更让人大跌眼镜。

　　灵山丹师联盟跟四方楼背后的青竹道尊口径统一，身为执法者，就要敢于向最强、最霸权之人开刀，他们做的没有错。

　　丹师联盟、青竹道尊他们都说这话了，其他人自然知道，事情再也不是其他人可以影响、干预的了。

　　很多人都在盯着鲲鹏大帝跟程弓这场战斗，要不是决斗地点是在风雨石窟之中，恐怕已经不知道有多少人要赶过去围观。可惜风雨石窟是灵山八大禁地之一，里边极其危险，还真没人敢为了围观而冒险进去。

　　“弓已经拉开、随时都能爆发出最强一击。青竹道尊那边询问，用不用他出手，还有，婉婉这个孙媳妇太有本领了，竟然能让丹师联盟那边全力支持，这给妖族甚至整个灵山所有人造成的压力，都是难以想象的。”看着准备出发去风雨石窟应战的程弓，卢君昊将最新的情况、消息都跟他说了一下。

　　这件事情没人比程弓更加清楚，因为岳婉婉的举动，灵山之内的丹师联盟内部有众多意见，甚至对她非常的不满。还让她回灵山解释这件事情，岳婉婉回灵山的时候，程弓特意跟着她回去了一趟，而且还单独的跟冰焰天尊见了一面。

　　程弓当场给冰焰天尊炼制了一颗丹药，这颗丹药不只是阴阳之力融合，能帮助她去控制极阳之火，还能让她看到了冲击道尊的机会。原因很简单，程弓使用小虚鼎炼制，将本源道气稍稍融入了一些进入其中。

　　凭借这个，冰焰天尊很快将丹师联盟内部所有异议全部压制下来，丹师联盟也跟青竹道尊代表的四方楼、炼器师联盟共同公开表示支持丹神府。

　　至此，所有人才真正明白，以前维持的执法者的规矩已经彻底打破了，这也是妖族更加恐惧的原因。虽然它们也宣传要两败俱伤，甚至天下皆亡之说，但此时已经没人看好。

　　因为灵山之中的妖族虽然强大，但却绝对不是青竹道尊、丹师联盟跟天弓神殿等众多势力联合的对手。

　　“青竹道尊替我出面的事情也不算什么秘密了，对方既然想谋取神龙仙珠跟道尊龙珠，那就肯定防范着我们能让道尊出手。事实上，道尊也不是万能的，最重要的是要保证安全、找到人在哪里，所以这件事情只能我自己亲自来。”程弓说着神念一动，火凤魔龙身外化身已经出现。

　　之前被程弓折腾了好久，差点放入内鼎炼了的肉肉此刻无比精神的坐在火凤魔龙身外化身头顶，用无比坚毅、像是出征士兵一般的目光看着程弓。

　　“放心，一切交给我，绝对将人救出来。”肉肉眼神看向程弓，立刻将它心中所想传达给程弓。

　　“去吧，你藏好了。”肉肉吞噬天眼魔帝那逆天神通是个秘密，这是程弓这次重要底牌之一。

　　火凤魔龙巨大无比，肉肉随后直接钻到了火凤魔龙的耳朵中去，下一刻火凤魔龙身形微微一动，空间就如同那海中被荡起来的水纹，下一刻火凤魔龙已经消失在万里之外。

　　对方想玩，那自己就陪他们好好玩玩，自己亲自去陪鲲鹏大帝玩，同时掌控火凤魔龙去跟那个家伙玩。

　　那个家伙还没说具体位置，只是给了一块通信灵石，让按照指示去做，所以火凤魔龙现在先飞离再说，而程弓则直接跨步间开辟空间之门，即便是以程弓现在的力量，在灵山之中也很难直接开辟出直接到达的空间之门。因为灵山太过巨大，空间更加稳固，就算是道尊也未必能说想到哪里就能立刻到哪里。

　　近距离的没问题，远距离的程弓也需要开辟多个空间之门后，才到达了灵山八大禁地之一的风雨石窟。

　　“来了、来了，竟然真的来了。”

　　“听说现在所有地方都已经准备好了，甚至连灵山这次都可能被卷入进去。”

　　“肯定的，妖族在灵山之中也很强大，而且原始魔宗、正气宗又支持妖族，一旦打起来灵山也肯定打乱。”

　　“很可能是他们这边决出胜负，那边战斗就开始了。”

　　“如果是那样的话，那可就真是大劫难了，整个天地恐怕都要崩溃，九州大地都有可能不复存在。”

　　“现在正气宗跟妖族那边也说程弓跟丹神府那些人勾结幽冥炼狱，图谋不轨。”

　　“程弓女人跟丈母娘被绑架，到底是真是假啊！”

　　“我要知道，我就不在这了。”

　　……

　　风雨石窟之中没人敢轻易进入，甚至连神念探查都不敢，因为风雨石窟之中的风是对神念有伤害作用的，但还是有不少人忍不住跑到外围来观看。

　　当看到程弓开辟的空间之门，一个个都猜测着。更有不少人暗中感叹，最初程弓占领南瞻部洲，打败鲲鹏太子的时候他的名字才传入灵山，但那个时候也没人会去在意。

　　当程弓统一南瞻部洲，联合众多力量对抗妖族，灵山之中才知道有九州第一纨绔大少这么个存在，而当他被鲲鹏大帝追杀还能活命，随后在婆罗多洲击杀爆发出天尊力量的武亲王后，又跟妖族平分九州大地，所有人才彻底被惊到。

　　但是那些加在一起，也不如最近这些天的事情，让人们真正见识到了程大少的厉害。

　　“这就是程大少，现在据说他才是真正道尊之下第一人，是最有希望突破到道尊的存在。”

　　“真不知道他怎么想的，竟然那么冲动，难道不知道被人利用了。”

　　“还第一次见，有人这么牛，根本没在灵山发展过，但刚刚进入灵山就让整个灵山的命运都受他影响。”

　　“没错，原本以为他只是在九州大地牛逼，没想到灵山这边竟然也都因为他一个命令就乱起来了。”


第八百五十七章 分头行动、要人

　　当看到程弓从空间之门走出的瞬间，不少人都瞪大眼睛，因为他们最震惊的是，以前程弓不管再出名，哪怕他有能力在鲲鹏大帝手下逃命，哪怕他能击杀天尊。但在灵山人眼中，那不过是他自己比较强，他在九州大地的势力再强，到了灵山之后都要重新来过。

　　你在外边就算再厉害，进入灵山都要重新来过，一点一点发展，结果却让所有人都傻眼了，程弓来到灵山之后一句话就改变了灵山格局，让稳定了十几万年的灵山彻底乱成一团。

　　丹师联盟、青竹道尊甚至后来突然表态支持丹神府的凤鸣宫，还有一些隐藏的力量包括巨人族这等从来不管事的强大族群，全部都不知道吃了什么药，竟然都站出来了。再加上九州大地的丹神府、丹师联盟、四方楼、炼器师联盟还有天弓神殿的星空绝域力量，幽冥炼狱的幽冥九天的态度，这简直是上到九天、下到幽冥，还有高高在上的灵山，全部都跟着他发疯跟着他不正常了。

　　“灵山，这本来就是本大少纵横的地方，本大少真正根基都是在这里，到这里拼人脉、拼力量、拼底蕴，自己可不会怕任何人。”后期事情上升到灵山层面，程弓开始动用他的资源，这才彻底让无数人傻眼。

　　听着下方众人的议论，程弓心中默默想着，此刻火凤魔龙还没得到通信灵石中的任何指示，看来那个人应该也在看着自己，那自己就陪他好好玩一次。

　　他想看着自己进入风雨石窟之中再动手是吧，好，那自己就进去。心中想着，程弓迈步间人已经进入风雨石窟之中。

　　“快看，进去了，真的进去了。”

　　“这程弓胆子也真大，就算他从出生就在时间加速秘境空间修炼，才能修炼多久。以前就算有法宝有手段逃跑，现在真正正面决斗他肯定不行。”

　　“那可是风雨石窟，据说道尊进入都要受到影响，天地禁地、这就等于凡人在刀尖上比试一般啊。”

　　“看着吧，不知道会不会随后引发大战。”

　　……

　　就在这些人猜测的同时，其中有一双眼睛一直盯着进入风雨石窟中的程弓，而在另外一边的赫连天尊想了想之后，神念微微一动，早已经布置好的人立刻通过通信灵石通知火凤魔龙，立刻离开灵山，进入九州大地。

　　离开灵山，进入九州大地吗？

　　刚刚进入风雨石窟中的程弓心中暗自冷笑，早就知道他们会玩这一手，当时没让青竹道尊出手也是因为如此，对方不可能想不到这点的。道尊是强大，但离开灵山之后有压制力量，就算道尊使用分身，也不是在灵山这般无所不能了。

　　达到天婴之后的分身都能分别控制，更何况到了程弓这等境界。正常来说，就算是一般天尊的神念操控分身，分身也只是受到单独的神念操控，因为灵山跟九州大地之间有力量分隔，这种力量让天尊都没办法随时知道分身的情况。

　　但到了道尊境界则不同，就像青竹道尊的分身在九州大地一切情况，他本尊还是清晰能感受到的。

　　程弓的火凤魔龙身外化身别人都知道，但他们不知道的是，程弓如今神念已经恢复到了半步道尊境界，加上炼神诀独特之处，他依旧能随时感受控制这火凤魔龙的一切情况。

　　火凤魔龙正快速飞行，准备离开灵山，程弓这边则迈步之间进入风雨石窟深处。

　　“嗖！”风声响起，一阵风刮过，快得惊人，普普通通的一道风都堪比一般太尊全力攻击的速度。

　　更不要说，远处有一些形成漩涡、龙卷的风，速度、力量更是恐怖，而石洞上方更有雨滴不断滴落，原本这些雨滴并不难躲避，但是所有的风中都有雨滴飘荡，甚至有一些吹散成雾气，而这雨滴腐蚀威力连绝品道器都难以抵挡，可想而知有多恐怖。

　　灵山八大禁地，每一处都非同一般，一般人来要想进入这风雨石窟深处都很难。

　　但程弓是谁，九州十大丹道大师中最牛逼的人物，当年什么地方他不知道。灵山八大禁地他也多少都去查探过，利用这雨滴入丹药的事情他都研究过，何况其他呢。

　　在这风雨石窟最底部，有一层面积巨大的空间，这里到处都是各种不同的风，而且强劲无比，雨滴从顶层的石壁之中不断渗透出来，几乎形成那种雨滴，完全没办法躲闪的雨滴，只能使用力量支撑开。

　　“滋……滋……滋……”就如同一块块烧红钢铁，落入到了冰块上的感觉，就算法力凝聚的外层防御，这雨滴都能腐蚀伤害。这雨滴每一滴腐蚀伤害的力度非常之大，如同不断有一般太尊在疯狂攻击的消耗。

　　如果只是普通的天尊、魔帝来到这里，不要说战斗了，光是在这里待下去都很难，一旦深入力量稍有不继的话，那就死定了。消耗速度惊人，但程弓如今法力也恐怖的惊人，尤其身体之内依旧还有道尊龙珠能补充法力，根本不用担心这种消耗。

　　而不时刮过来的风，更是能对神念造成一定伤害，程弓神念非比常人，上一世炼神诀中就有如何借助这灵山八大禁地中的风来淬炼神念之法。这一世程弓虽然没用这个淬炼过，但他的神念经历过各种各样的磨练、淬炼，加上依旧懂得炼神诀中的淬炼之法，所以一般的风他还真不在意。

　　“我就知道你一定会来的。”身在这最底层，在那风雨石窟中风最猛烈处、雨最密集处几近如同泼水一般的地方，鲲鹏大帝缓缓站立起来，双目凝视刚刚走过来的程弓。

　　“这么有自信，看来人一定是你抓的了。”程弓看着鲲鹏大帝，这鲲鹏大帝的法力在快速消耗着，身体外层隐隐有一层光芒保护，风遇到他都会避开。

　　这似乎跟他修炼的功法有些关系，或者他有什么特殊法宝？

　　还真不知道鲲鹏大帝这方面的消息，看来他约自己来风雨石窟之内，还真不是随意定下来的。

　　“我鲲鹏大帝纵横天地万年，那种事情从来不屑去做，这一点你自己心里明白。我之所以选择在这里跟你一战，一来是想做个最后了断、了结你我之间的恩怨，二来也是想借此机会一搏。”鲲鹏大帝此刻没去多说什么，静静的说着。

　　他要搏的是道尊之路，在没多少人知道程弓是借助阴阳万物诀突破到道尊的情况下，最近三万年来几乎无人突破。

　　而到了鲲鹏大帝这个阶段，也早已经明白的感受到，道尊之路就算在灵山已经断绝，甚至连现在成就天尊都比以前困难，在九州大地成就太尊也同样比以前艰难。

　　整体的没落已经不可避免，这万年来他想尽一切办法，结果依旧没去的什么进展，到了现在，他选择用生命最后搏一次。

　　“你想战就战啊，你想约战我可没同意。”程弓笑道：“是不是你做的谁知道了，事情正好这么巧，不管是不是你做的我也肯定先盯住你了。至于说什么了断，什么生死一搏，你当本大少是谁啊，是你的靶子还是你老子，你想干什么我为什么要配合你。”

　　冷静下来了，之前的失败，儿子被杀，追杀自己失败的一系列事情，此刻他竟然都能放下。

　　程弓能感受到，鲲鹏大帝不是之前那种压制怒火的状态，他是真正放下一切要做一件事情，说明他的心态上有了巨大的转变。

　　如果是在几万年前，他这样的人早在万年前估计就能成就道尊了，但现在却已经不太可能了。

　　“那你来是？”鲲鹏大帝费解的看着程弓，没想到一场本来是巅峰对决的大事，竟然被程弓几句话说成这样。

　　就算他是杀死自己儿子的人，自己也将他视为同级别最强对手，识英雄重英雄，结果程弓却说出这番话来。

　　这话让鲲鹏大帝哭笑不得，以前的一幕幕闪过，如果换做以前他一定会怒了，这家伙哪有一点天尊应有的东西，完全还是一个世俗纨绔大少嘛。

　　“要人。”程弓看着鲲鹏大帝，非常肯定、坚定的说着。

　　“要……要人？”鲲鹏大帝都有些不知说什么是好了，最后无奈的摇头：“程弓，现在这里只有你我，我不想跟你胡搅蛮缠说这些没用的，我鲲鹏大帝绝对不会做那种事情，我也不会做那种没有头脑的事情。就算要绑架你的人，我也会选择其他时间，为什么先挑战然后再绑架你的人，这不是此地无银三百两嘛。我鲲鹏大帝还没傻到那种程度，你心里应该也完全清楚这点，所以我也不想再在这种事情上跟你纠缠。”

　　“你以为本大少想跟你纠缠呢，哪有一个坏人将坏字刻在脑门上的，谁会承认自己是坏人。你说没绑架就行了，我现在就跟你要人，其他的我不管，我只跟你要人。”程弓眼睛盯着鲲鹏大帝，无比坚定、决然，就是一句话，要人，其他的事情他不管。

　　这家伙是故意的，鲲鹏大帝心里就这一个想法，自己说什么对方就坚定跟自己要人，但自己上哪去给他找人去。


第八百五十八章 追踪

　　虽然也派人调查，但根本没有什么结果，敢在这种时候搞事的肯定也不是一般人，自然不可能轻易查到。

　　“要人是吧，跟我打完之后，我让妖族全力帮你找人。”鲲鹏大帝一看有些说不通，身体力量爆发就要动手。

　　“别动，你最好别轻易乱动。”程弓抬手阻止要动手的鲲鹏大帝道：“你也知道外边现在的情况，只要你稍微动弹一下，我就会立刻下令我的人开始动手，包括灵山这边。丹师联盟、四方楼、炼器师联盟、凤鸣宫、巨人族还有其他不下几十股足够强大的力量，不只是九州大地上的妖族，就算是灵山之内也要将妖族一起灭掉。你敢动一动，我就下令人动手，不信你可以试试。”

　　“你……”鲲鹏大帝马上要爆发的力量瞬间控制住，脸色终于微变。

　　随后鲲鹏大帝脸色低沉：“程弓，你真以为你有办法让这些势力支持你，你就能威胁到我，为所欲为了吗。灵山之内有妖尊在，就算灵山其他所有力量都支持你，他们也要考虑考虑。何况还有正气道尊、原始魔尊、天魔尊等人在，你真以为你自己能掌控一切了吗？”

　　“你叫他们出来啊！”程弓伸出手来，勾了勾手，做了一个来啊的手势。

　　“有本事你就让妖尊出手，它要是能出手的话才行。”程弓就是很嚣张、挑衅的看着鲲鹏大帝道：“你做不到吧，但我却能让青竹道尊跟其他几位道尊同时出手。”

　　鲲鹏大帝脸色顿时变得更加难看，这是最顶层秘密，整个妖族包括他在内知道这个秘密的不出三人。其中一人已经死去，另外一人是如今坐镇妖族的另外一位妖族道尊。

　　在妖族，妖尊是一种至高无上的称呼，是对那位一人统领妖族十几万年的伟大存在的尊称。所以后来有人就算达到这一境界，也是按照修真者中的称呼，以道尊称呼。

　　最多平时有些妖族中人自己心中会去想，突破了妖帝境界就能成为妖族一般‘妖尊’，但事实上这十几万年来，以前突破了妖帝之后的人，都是以某某道尊自称。妖尊原本是妖族妖帝之后一个境界，但因为妖族妖尊那位老祖宗的存在，它的名字没人记得，妖尊已经成为它专属的一个称呼。

　　妖尊其实早已经不在灵山，这个程弓怎么会知道的。

　　“让我说中了吧，所以你最好老实的呆着，你动一动手我就立刻下令。”程弓看到鲲鹏大帝神情再难保持刚才的平静，淡淡笑说着，随后直接走到鲲鹏大帝身旁，走到风雨石窟中雨滴最多、风最强的地方。

　　竟然当着鲲鹏大帝的面，坐下来开始修炼。

　　鲲鹏大帝双拳紧握，才发现，自己心境有所提升，之前的事情想通了放下了，但这个程弓竟然有本事在几句话间让自己再次有要暴怒的迹象。

　　偏偏现在，他投鼠忌器，还真不敢动手。

　　程弓坐下的同时，运转神念，施展炼神诀的功法开始将更多精力投入到火凤魔龙身上。完全当鲲鹏大帝不存在，鲲鹏大帝在一旁看着干瞪眼，却也无可奈何。

　　九州大地、极北之处，火凤魔龙已经来到对方所说的地方，火凤魔龙是程弓的身外化身现在也已经不是秘密。

　　肉肉藏在火凤魔龙的耳朵之中，小眼睛四处小心的看着周围。

　　“前方冰原裂缝三千米下有一冰洞，冰洞内有一传送阵，立刻将装着东西的空间戒指放入其中。”此时，对方的那块通信灵石中响起一个冰冷、毫无任何情绪的声音。

　　这个声音程弓也懒得去理会，这玩意随便控制傀儡，谁都没办法查，除非达到传说中的道祖境界，那就真是开天辟地一切由心了。

　　程弓控制着火凤魔龙身外化身很快来到那传送阵处，将那枚空间戒指放入其中。

　　戒指刚放入其中，上边光芒一闪，下一刻戒指已经消失其中。

　　“轰！”就在戒指消失的同时，那传送阵下方立刻传来巨大的力量波动，随后强大的爆炸将周围的一切都毁掉。周围千里冰原瞬间化为虚无，而之前的印迹也消失得无影无踪。

　　火凤魔龙就在爆炸旁边，轻轻吐了口气，爆炸造成的巨大气浪就已经直接被吹散，再看刚才所在的冰原裂缝早已经消失，地下出现一个深不见底的深坑。

　　程弓神念一动探查周围一切，对方显然非常小心谨慎，并没有派人来监控他。因为这样本身就更容易暴露，如果说在灵山，程弓的神念虽然强大，但却不敢称第一。但在九州大地有压制力量下，只能施展无限接近天尊神念的情况下，程弓绝对不惧任何人。他仔细探查过，没有其他人之后也就神念一动，通知肉肉行动。

　　“看我的。”肉肉从火凤魔龙耳朵中飞出，冲着程弓的分身火凤魔龙握紧双拳，无比自信的表情，随后目光开始看向周围。

　　在肉肉的目光之下，刚才完全被毁掉的冰原、裂缝、阵法又全部恢复。刚才程弓放入空间戒指后，那个阵法启动的瞬间也被肉肉恢复过来，程弓看了一会完全了解之后，这才点头让肉肉继续。

　　时间不短的向前、向前，这个阵法竟然不是最近刚刚布置的，时间向前足足七年之后才看到一个存在，傀儡。

　　程弓第一眼已经看出，这是一个达到了天婴巅峰境界的傀儡，这是有人控制傀儡布置的传送阵，这个人还真是够小心的。

　　这次跟上次救小九时候情况还不同，上次救小九的时候目的很明确，知道小九就在九阴魔帝手中。这次程弓虽然依旧暗中在给对方的神龙仙珠跟道尊龙珠上做了一些手脚，但对方很可能有仙器、道尊存在，这都是有办法能隔绝自己做的那些手脚的存在。

　　所以程弓保险起见，这边还是带着肉肉开始一点点分析，追踪。对方是谁，程弓如今有了几种想法，其中有一个几乎有五成把握，但目前还以猜测为主。程弓之所以不太在意猜测出这个人是谁，是因为救人最重要，否则他早就动手了。

　　根据肉肉还原的那个阵法，程弓很快又重新布置出这样一个阵法，发现这个传送阵竟然指向星空的一颗星球之中。只是那边的传送阵应该也出问题了，程弓确定大概位置之后，火凤魔龙立刻不断穿行在空间之中，虽然没具体位置，不能直接打开空间之门过去，但以火凤魔龙如今的速度，很快也赶到了一颗荒芜的星球之上。

　　在深海海底中发现了一个传送阵，对方这个传送阵没毁掉，肉肉随后施展天眼的神通恢复这里的情况，立刻就显现出来刚才这里站着一个傀儡。只不过这次这个傀儡比最初布置极北冰原上的那个傀儡要强大许多。

　　竟然是纯阳太尊境界的傀儡，要知道傀儡已经失传，对方怎么掌握这么强的傀儡炼制手法？

　　程弓心中很是诧异，但能成为自己的敌人，没有点底子也不可能。随后跟着肉肉查看出来的方位，火凤魔龙继续追下去，在这个深海的另外一边，绕了许多地方的一处海底火山之中，竟然又隐藏着一个传送阵。

　　这种传送阵极其隐蔽，不启动的情况下就算天尊神念都很难探查到。

　　有意思，玩的挺开心啊！

　　程弓心中冷笑，继续让肉肉还原当时的情况，之前那傀儡拿戒指之后一直没使用力量，这次催动这个传送阵终于使用力量了。

　　“魔气！”哪怕是傀儡，只要一运转力量立刻就能看出一些端倪来。

　　看到这魔气，程弓第一个念头就是想到天魔宗，因为天魔宗有一种非常隐秘的炼制傀儡之法，魔傀之术，但应该早已经失传了。

　　要是别人，不管之前有什么判断，此刻看到这个了，多少都会去怀疑一下，但程弓却知道一个更隐秘的事情。这件事情就算原始魔宗或者天魔宗的传人不太可能知道，那就是，原始魔尊跟天魔尊本来就是一人，号称原始天魔。

　　那是当年灵山出现也就存在的强大家伙，后来却因为某种原因一分为二，这才有了原始魔宗跟天魔宗两大势力。

　　也就是说，原始魔宗跟天魔宗本是一家。

　　有肉肉在，对方如何启动这个传送阵都能清晰还原，加上程弓对阵法的了解，很容易就能分析出方位来，随后程弓根本不用动这传送阵就能继续追踪下去。

　　正如程弓所想，对方中间又变幻了许多招数，最开始的空间戒指被毁掉，中间又毁掉几个传送阵，连那傀儡也换成了几个明显被控制不知道什么事情，却按照指示做事的家伙。

　　环环相扣，不断的将东西带走。后边甚至还在上边开始加盖了一些特殊秘法的阵法，明显是要送到一处隐秘之地封存起来。

　　不行，这个家伙阵势非常之小心，东西得到了都不入手。


第八百五十九章 战火蔓延、原始魔宗

　　如果自己不是拥有肉肉，就算自己都没办法追踪到现在，自己就算现在有七八分把握肯定是跟原始魔宗有关系，是他们借助血脉关系引赫连红莲上当，但没办法确定，一旦行动对方完全可以毁尸灭迹。

　　到时候，就算自己真的灭了他们，一切也都晚了。人救不回来，将对方都杀掉，也是一种失败。

　　怎么办？

　　怎么办？怎么办？

　　……

　　“哈哈……”就在此时，身在风雨石窟之中的鲲鹏大帝突然仰天大笑：“放下、放下，妖尊最后跟我说的放下，原来不只是说这些，放下一切，放下一切，拿得起、放得下，如果不能放下一切，怎么能成就无上之路。”

　　“轰！！”一直等在那里，看着程弓在那坐着已经过去了一天的鲲鹏大帝似乎领悟了什么，突然放声大笑之后，力量狂暴爆发。

　　一抬手，手中已经幻化出鲲鹏巨大爪子的虚影，直接抓向程弓。

　　动手，你愿意动手就动手吧。

　　此刻，鲲鹏大帝心中再没有其他念头，只有跟程弓一战。

　　这一战不是为了报仇，他是为了超越自己，为了当初妖尊说的那番话。

　　在这灵山没落之日前，如果能突破到道尊境界，成为妖族的新妖尊，也许妖族还有一线生机。

　　反正都要结束了，那就战吧。

　　这一刻，鲲鹏大帝心中只有一战，妖尊将最后希望放在自己身上，原本他以为妖尊的话是预见自己儿子会被杀，让他放下恩怨，放下幽冥绝域，现在他彻底明白了。

　　妖尊是让他放下一切，哪怕这一刻，天地毁灭，他也无所畏惧。

　　怀着这种信念，鲲鹏大帝终于出手了。

　　我靠！

　　程弓又怎么可能没防备，只是他还真的没想到鲲鹏大帝能如此情况下出手。

　　“轰！”程弓猛的一拳轰击而出，两股强大力量震荡，周围的风都碎裂，雨滴化成雾气，但那毒性却没减少，疯狂的消耗着他们的力量。这对一般天尊、魔帝来说已经是恐怖消耗量了，但两人都已经超越了一般天尊、魔帝极限，这鲲鹏大帝这段时间比上次追杀程弓又恐怖了几倍都不止。

　　“好，果然不愧是我选择的对手，今日战与不战已经不再是你说的算了，天地崩溃、日毁月沉、哪怕是道尊出现，也没人能阻挡得了你我一战。”鲲鹏大帝的身体之中，隐隐的竟然有一丝仙威。

　　靠，这家伙他妈的真的疯了，他身上有仙器。

　　有仙器、疯狂、任何人都阻挡不了一战……

　　哈哈，好啊，那就来吧。

　　“你如果真有这魄力，那就跟我来，选择到这种你熟悉的地方算什么英雄，你要这样的话我有的是办法逃走让你找不到，本大少也可以告诉你，到时候你将天下人都杀光了，我也不出来跟你一战。想战，跟我来。”程弓说着，避开鲲鹏大帝的又一波强大攻击，闪身之间已经快速冲出风雨石窟。

　　什么，熟悉的地方？

　　鲲鹏大帝选择这里，就是因为这里能伤害到神念，别人神念都不敢进来探查，说到熟悉他根本不熟悉这里的情况。但如今被程弓这么说，加上他刚刚下定决心，立刻追上程弓。

　　“程弓，不管你有什么目的，我今日只是要与你一战。你想立刻开战就开战，你想怎样都行，但你如果避开跟我一战，后果会超出你想想。”这一战，不再是为了杀子之仇，不再是为了九州大地争夺之恨。

　　之前的一切都已经不再重要，因为鲲鹏大帝终于明悟妖尊说的话。

　　他必须要超越自己，要真正放下一切，去对待这个最强势之人，这个能改变一切的人。

　　程弓就是那个能改变一切的人，自己今天就要跟他一战。

　　“轰……轰……”两人的速度快得恐怖，冲击之下这灵山八大禁地之一的风雨石窟许多地方都纷纷碎裂，风雨石窟天然力量凝聚更强大力量冲击，狂风、暴雨威力增强。

　　但两人冲击之势也丝毫不减，竟然硬生生冲出风雨石窟之中。

　　两人冲出去的瞬间，风雨石窟中冲出来的狂风、暴雨瞬间追击、爆发，就像是两个人从火山口冲出，后边火山爆发一般。

　　“啊……我的手臂……”

　　“天啊，我的神念，怎么会这样。”

　　“我的战甲，快跑……”

　　……

　　周围原本还等在那里的一些人可惨了，不少人被卷入其中，有一些连反应都来不及就已经死去，有一些在边缘的只是受伤。

　　至于周围原本生气盎然，足有几千里范围之内，瞬间元气蒸发、消散、周围土地全部变成坚硬的石头。

　　以前就算有人进入风雨石窟之中，进出都会小心谨慎，也没人如此不顾风雨石窟内的天然力量强硬冲击，今天程弓跟鲲鹏大帝两人都做了，结果就是造成了这风雨石窟之内的特殊力量冲击。

　　这些情况程弓根本没得理会了，他人已经直接冲向了灵山之中，原始魔宗所在之地。

　　想看本大少热闹、想玩是吧，那本大少就跟你玩到底。

　　看看咱们谁玩的狠、谁玩的辣、谁玩的花样多。

　　“轰……轰……”鲲鹏大帝一路追击程弓，不断出招，程弓稍微抵挡一下就全力逃走。

　　如今他的神念已经是半步道尊境界，即便没有火凤魔龙那般夸张，速度也已经不比鲲鹏大帝差多少。

　　龙鹿山脉之中，一直在闭关的东方金丹缓缓睁开双眼，下一刻目光凝实正看向千万里之外处，好像能看到正在追逐的程弓跟鲲鹏大帝一般。

　　“突破到天尊了，恭喜、恭喜，直接跨过整个太尊境界，真是厉害。”随后东方金丹出现在山顶，而一直留意着的龙鹿妖帝立刻上来恭维的说着。

　　它也知道程弓跟鲲鹏大帝今日一战，但它一向是小心谨慎之人，那种随时有可能有危险被牵连的战斗，它才不会去做呢。

　　此刻看到东方金丹身上散发天尊气息，它一边恭喜，心中也很是意外。

　　跟这程大少来的人果然都不一般，这个人来的时候只是天婴巅峰而已，此刻竟然已经是天尊了，直接横跨太尊初期、太尊中期、太尊后期跟太尊巅峰四大境界啊。

　　龙鹿妖帝哪里知道，它此刻看到的不过是东方金丹的一个身体而已，因为道祖令牌上的气息消失，最终东方金丹并没来得及将九十九个分身全部融合为一。

　　否则，就不只是跨越四大境界那么简单了。他可是从仙界下来，随后修炼了几千年，做了无数准备的，仅仅达到天尊显然并不是他最终目的。

　　“原来是这里。”东方金丹没去理会龙鹿妖帝，此刻他已经发现了程弓跟鲲鹏大帝他们最终目的地，直接开辟空间之门进入其中。

　　“这是……原……原始魔宗……”空间之门虽然在东方金丹进入之后随后消失，但这一瞬间龙鹿妖帝也已经看清楚里边的情况，竟然是原始魔宗。

　　天啊，原始魔宗距离这里有多远，别说是自己了，就算是一般的道尊恐怕都没办法和字节开辟空间之门过去。

　　这……这个家伙是怎么做到的？

　　他不过刚刚突破到天尊，而且也没见到他使用什么绝品道器，不对，就算是借助绝品道器之力，也不可能从这里到原始魔宗啊。

　　这里是灵山东部，而那原始魔宗正好跟这里相反，在灵山的西部，这几乎横穿了大半个灵山。

　　按理说，只有动用仙器或者是巅峰道尊，青竹道尊那等境界才行。

　　原本龙鹿妖帝刚才跟东方金丹打招呼，也是看在程弓跟小疯子他们面子上，怎么说自己也是老牌妖帝，你刚刚达到天尊，就算自己人也要懂得高低才对啊。

　　这个家伙竟然不理会自己，龙鹿妖帝心中正在想着这个问题，结果就……

　　现在龙鹿妖帝忍不住拍着胸口，小心无大错、保命第一位，幸好没得罪他，幸好、幸好！！

　　“什么人？”

　　“这里是原始魔宗……”原始魔宗山门所在之处，浩瀚无边，周围几十万里没有任何其他势力，在主要山门半空之中有两名天婴存在正在巡查，突然看到有两股强大力量接近。

　　虽然这两股强大力量让他们都有些颤栗，但原始魔宗毕竟是灵山强大存在，立刻喝令对方停下。

　　“轰……轰……”他们的话还没等说完，两人直接被已经到达近前的程弓跟鲲鹏大帝战斗余波波及，直接碎裂。

　　“轰！”下一刻，程弓直接冲入到原始魔宗的山峰之上，毫不客气的将刚才鲲鹏大帝轰击下来的强大力量泄入这山脉之中。

　　虽然像原始魔宗这种势力的山峰之中，到处都是阵法、禁制，但也架不住程弓他们这种力量的轰击，周围几座山峰纷纷碎裂，上边众多原始魔宗的人还没明白怎么回事就多数都已经死去。

　　“鲲鹏大帝，你欺人太甚，你真以为我不敢跟你一战吗。妈的，本大少躲了这么久你还追杀不放，真以为我怕了你吗，好，今天咱们就看看谁杀谁。”程弓一看已经到地方了，也不用再跑了，破劫枪已经出现在手中，瞬间爆发出强大力量，人直接冲了上去。


第八百六十章 镇海魔尊

　　“嗯？”鲲鹏大帝一愣，心中不解程弓这话什么用意，这家伙到底要在搞什么。

　　明显是故意将战场引到这原始魔宗，现在又说这种话，如果他们两人在这里打，那整个原始魔宗就遭殃了。

　　而且原始魔宗的人也不可能不管，原始魔宗之所以能力压天魔宗，成为灵山众多强大势力中的一员，主要原因就是除了原始魔尊之外，原始魔宗在四万三千年前还出了一位魔尊。

　　虽然这位魔尊几千年也未必出面，但有他镇压，原始魔宗下方天尊也有不少，整体势力在灵山之中都名列前茅。

　　他这是何用意，一开始鲲鹏大帝以为程弓是早有布置跟准备，现在看来明显是在坑人啊。

　　难道他想用这种办法，一箭双雕，既对付原始魔宗，又能利用他们对付自己，这明显不现实的事情。

　　这个念头只是一闪而过，鲲鹏大帝脑海中再次坚定了一个念头，不管你怎样做，今日我就盯住你了。

　　因为刚才冲出风雨石窟消耗不少，刚才一路追杀也耗费巨大，刚才发动的仙器此刻也暂时没了消息，但鲲鹏大帝抬手之间已经多了一把绝品道器的法宝。

　　一把绝品道丹也扔入口中，空间元界之中众多好东西全部被他催动，力量源源不断快速的恢复着。

　　“快启动大阵，快禀告道尊……”

　　“这不是鲲鹏大帝跟程弓吗，他们不是在风雨石窟之中战斗吗？”

　　“他们怎么跑到这里来了，这可惨了。”

　　“必须要想办法让这两个家伙离开，否则可就麻烦了。”

　　……

　　灵山之中的原始魔宗可不像中州那般，浩大无比、强盛异常。一瞬间已经飞出了五六名天尊境界之人，更有上百名太尊飞出，几千名天婴巅峰之人已经快速的集结。

　　“鲲鹏裂空斩。”鲲鹏大帝此刻已经完全无视其他人，眼中只有程弓一人，在他心中此刻的程弓就是他自身一直难以突破的瓶颈，他就要突破眼前这个瓶颈、战胜自己。

　　“开的好，先别着急收拢，借我躲躲。”此时，正好有原始魔宗多为天尊出来，已经直接催动了原始魔宗一件绝品防御道器，加上原始魔宗的护山大阵也要展开。

　　程弓在这阵法还没完全展开之时，已经找了个空子冲了进去，而且冲击闪避的速度更超这些阵法启动的速度。

　　“轰……轰……轰隆……”程弓是躲里边去了，但鲲鹏大帝的鲲鹏裂空斩却紧随而至，直接轰击在了原始魔宗的大阵之上。

　　此刻大阵不比之前，以绝品道器为主，多为天尊主持，众多太尊全力操控之下，就算是鲲鹏大帝的攻击都奈何不得。

　　“哈哈，鲲鹏老儿，来啊，有能耐你来啊。”已经跑到里边的程弓不忘记继续气着鲲鹏大帝。

　　“抓住程弓……”程大少现在可是真真正正的名人，那些人一看程弓借助原始魔宗的阵法对抗鲲鹏大帝，而且还躲在里边挑事，立刻下令要抓他。

　　虽然有两名天尊已经冲了过来，但只是两名天尊中期之人，刚冲过来就直接被程弓一枪扫飞出去。

　　这还是程弓不想做得那么明显，否则直接给他们来个串糖葫芦，直接串成一圈。

　　“程弓，你想干什么我不知道，但今天已经到了这个份上，那咱们就玩到底吧。”鲲鹏大帝也不傻，自然看出程弓是有意要将战场弄到原始魔宗，是要对付原始魔宗。

　　隐隐的他似乎猜到什么，但他已经控制住自己的念头不去多想，因为此刻他的念头非常坚定。

　　“天妖塔，给我破。”此刻鲲鹏大帝已经快速的将之前的消耗补充回来，体内光芒绽放，下一瞬间一件塔状的法宝已经出现在手中，随后直接向下笼罩下去。

　　在九州大地只要稍微释放一些，就有一种天地塌陷之感，威势强到让人恐怖，有一种灭世之感的力量，仙器。

　　没错，这正是妖尊传承给鲲鹏大帝的仙器，这件法宝一直都在妖族镇压妖族气运，妖尊告诉鲲鹏大帝，什么时候他真正悟了就可以使用这件法宝。

　　一万多年来，鲲鹏大帝终于动用了妖尊留下来的这件仙器。

　　“轰！”瞬间天妖塔直接轰穿原始魔宗的阵法，就连之前那件被三名天尊，十几名太尊催动到极限的绝品道器也都在仙器威压轰击之下直接炸裂，十几名太尊直接化为飞灰，就连两名天尊都深受重创，只有一名天尊后期的原始魔尊强大存在勉强没受到波及。

　　这已经不再是仙器的威压、不再只是仙器的一丝力量，而是真真正正的仙器、震慑万界的仙器。

　　仙器之威无穷浩瀚，天妖塔孙坚变大万倍，将周围几千里范围之内完全笼罩其中，几座山峰都在其中。

　　“巨灵变，擎天之力。”程弓身体力量立刻催动到极限，身体变大成为千丈高大，手中的破劫枪则巨大到难以想象，完全不是可以人力所能拿动。

　　这已经是程弓本命真火，以自身神念打入其中操控。

　　“轰……”天妖塔压迫下来，破劫枪直接横向拦截住，但这天妖塔不愧是仙器，威压无边无际。

　　“扑……哧……”程弓直接一口血喷出，身体寸寸炸裂，血液喷涌，整个人瞬间被压迫进入地底。

　　原本天妖塔是笼罩下来，但有破劫枪变大横着拦截，这种压力转嫁到破劫枪之上。此刻就算绝品道器也都会直接崩溃，但破劫枪是支撑一界的独特存在，即便仙器压迫之下，也难以毁灭，这一下可就有意思了。

　　那强大的压力压迫下来，通过破劫枪全部碾压在周围几千里的山峰、大帝之上。

　　原始魔宗无数山峰、宫殿、密境空间，在这种压迫之下纷纷炸裂，碎裂。

　　至于原始魔宗门下的人在这一下死伤之多，完全是难以计算，这种级别的存在动用仙器交手，在这种地方，已经恐怖到让人难以想象了。

　　“快跑……嘭……轰……”

　　“不行，仙威恐怖，根本跑不掉……”

　　“怎么会这样，怎么是仙器，道尊救我。”

　　“师尊，救我啊。”

　　……

　　原始魔宗这边已经乱成一团，死伤巨大，想逃都难以逃脱，天妖塔可是仙器，笼罩之下要是能那么简单的突破也就不叫仙器了。

　　“放肆，竟然敢在我原始魔宗屠戮，不知道天高地厚，起。”突然一声爆喝，愤怒之极的声音响起，一只巨大的手掌直接从下边托了上去。

　　“轰！”这一下将程弓的破劫枪、鲲鹏大帝的天妖塔全部都托了上去。

　　这手掌之上流转着的每一道纹理，竟然都有一种本命道规之感，要知道成就天尊、魔帝凝聚本命道规，也不过是凝聚一丝本命道规而已。但这手掌之上的道规，却密密麻麻，而且完全融入其中。

　　这已经不是自身本命道规，这已经是能引动天地道规为自己所用，完完全全是道尊境界才有的通天神通。

　　“嘭！”程弓能感受到，自己破劫枪内的本命真火都是一震，有一种要散掉之感。道尊的攻击果然强悍，虽然此人不过是道尊初期的修为。

　　虽然这道尊及时出现，周围并没有彻底毁掉，但死伤也依旧惨重，无数山峰已经毁掉，能保命的已经不多，众多秘境空间被毁掉，里边损失更是不可估量。

　　“你们是何人，敢到我原始魔宗来撒野。”此时，一尊巨大的魔尊身影出现，一身红袍如同鲜血一般鲜艳。

　　镇海魔尊，是原始魔尊十几万年来收的第一百三十二个弟子，也是唯一一个达到魔尊境界之人。当年他在天尊境界之时，曾经为了追杀一个仇敌，直接将万里海域的海水凝聚在一起，直接封印镇压，因此而出名。

　　虽然是几万年前的事情，但镇海魔尊的存在，也是在原始魔尊那等存在不出世的情况下，能让原始魔宗强大的主要原因。

　　镇海魔尊已经几千年未曾出现，还不知道眼前这两个小家伙到底是谁。

　　上一次出现也只是办一些事情，就算那个时候鲲鹏大帝已经很出名，但他身为魔尊也不会去在意这些。

　　“扑……”程弓又是一口血喷出，此刻身体快速重新凝聚恢复，抬手之间破劫枪也已经恢复正常回到他的手中。

　　这个老家伙出现的太及时了，自己如果不拼尽一切，面对仙器还真的有些无力抗拒。

　　不过好在有破劫枪，破劫枪虽然跟虚空阴阳鼎一样没有什么级别，但都可以称之为神器，因为他们没有具体的级别，但又能发挥出难以想象的威力。只要你有办法，他能对抗任何级别的法宝。

　　程弓此刻不着急，他一边快速恢复，一边控制着火凤魔龙在那边也静静留意着。

　　就在程弓这边将鲲鹏大帝跟他的战场引到原始魔宗，有意将战场波及范围放大，让整个原始魔宗遭到空间厄运之时，身在一处独特空间之中的赫连天尊也正眉头紧锁。

　　从这里他也能知道外边发生的一切事情，借助这空间之中特殊力量，外边发生的一切他都看得清清楚楚。


第八百六十一章 仙器之威

　　“他们怎么会打到这来，灵山这么巨大，风雨石窟距离这里这么远，怎么会这样？”

　　“不对，一定有问题，那程弓的情况不对，他有意将事情闹大，难道他已经猜到人在这里。”

　　“奇怪，他怎么会知道人在这里呢？”

　　“他们应该知道原始魔宗内部有镇海魔尊的，为什么还来闹呢？”

　　“难道程弓也请来了其他道尊，青竹道尊上次为他出过一次手，难道这次……”

　　……

　　赫连天尊人在原地不停的想着各种可能，越想越感觉事情有些不对劲，这次的事情原本他布置的很好，而且他也想好了。许多人暴露就是因为耐不住，就跟一个世俗之人绑架之后得到金钱之后就想花费，这样突然暴富，而且本身就是怀疑对象，自然很容易让对方抓住把柄。

　　所以他从一开始就没打算短时间内使用这神龙仙珠跟道尊龙珠，先过个十年八年或者几十年再说，看情况再定。

　　到时候悄悄的得到好处，等自己有机会突破到道尊，一切也就不用怕了。

　　但他怎么都没想到，事情竟然出现这等变故，越想赫连天尊越感觉到事情有些不对劲。

　　如果程弓真的请动了青竹道尊或者其他道尊，那事情可就坏了，不行，必须做最坏的打算，这里有办法直接通向其他世界，虽然是那种未知的世界，但也总好比死在这里。

　　原本已经准备将神龙仙珠跟道尊龙珠藏好，就将赫连蓝凤、赫连红莲杀死，现在看来还得先等等。

　　那程弓已经找上门来，还得留着她们做最后的手段。想到此，赫连天尊终于改变主意，立刻通过特殊手段通知自己的傀儡，立刻将东西送回来。

　　“呼！”一直使用火凤魔龙监控着那边情况的程弓终于看到对方改变主意，看到东西改变方向离开，程弓也终于松了一口气。

　　但他还是借助肉肉的特殊能力，一步步跟踪对方，避免中间出了什么差错。

　　看来自己猜测的没错，这件事情就是原始魔宗，赫连家族的人做的。

　　“魔……尊……”鲲鹏大帝抬手收起被震起来的天妖塔，并没有丝毫惧怕，冷冷的看着镇海魔尊。

　　他借助天妖塔跟此刻爆发的力量，力量已经达到半步道尊程度，而且手中有天妖塔，看着道尊初期境界的镇海魔尊，他并没丝毫怯意。

　　“妖族、天妖塔……”镇海魔尊不熟悉鲲鹏大帝这个年轻的后辈，但却一眼就认出了天妖塔，这可是妖尊当年使用的仙器。

　　虽然刚才借助引道期的力量，又借助原始魔宗上下引动的天道震飞天妖塔，但镇海魔尊也深知天妖塔的恐怖。即便此刻不是在妖尊手中，也一样令人不敢轻视。

　　“妖族是什么意思，欺我原始魔宗没人了吗？”镇海魔尊怒视鲲鹏大帝。

　　“我的对手是他，让开。”鲲鹏大帝根本没有解释的意思，对于原始魔宗是否有人也并不在意。

　　说的好，真他妈好，本大少很喜欢你们这种性格。想突破到道尊，完全沉浸其中要打破瓶颈的状态真不错，太适合利用了。程弓听着鲲鹏大帝这话，心中很是开心，鲲鹏大帝现在处于一种放下一切，只为突破。

　　连自己以妖族存亡威胁他都能放弃，何况其他事情，现在他心中就算知道自己在做什么也不在乎了。

　　或者说，他现在为了突破需要的就是对手，他将自己作为对手，作为他心中突破瓶颈的对手而已。事实上，镇海魔尊要出手他也不会在意。

　　“放肆，我原始魔宗重地岂是你们比斗之所，立刻滚开。”镇海魔尊毕竟是魔尊，高高在上的魔尊啊，如今竟然有人对他这么说话，而且还是欺辱到了山门如此说话，他自然很是暴怒。

　　要不是鲲鹏大帝手中拿着的是妖尊的天妖塔，他早就已经直接出手灭杀了。

　　镇海魔尊毕竟太时间没出世，根本不了解程弓的情况，刚才他出来的时候程弓被天妖塔有一种要镇压的感觉，加上此刻鲲鹏大帝的强势，所以他就将注意力都集中在了鲲鹏大帝这边。

　　正因为如此，反倒不知道这件事情的根本。

　　“你想阻拦，那我就先灭了你。”鲲鹏大帝一抬手，瞬间天妖塔绽放光芒，直接罩向镇海魔尊。

　　“真以为拿着仙器就可以横行无忌了，小辈，让你知道知道什么是道尊的厉害。万物凝缩，镇天镇地、镇压万物，镇海印。”镇海魔尊口中虽然自信，但对于天妖塔也心存忌惮，瞬间手中已经出现一方闪动着碧蓝色光芒的四方小印，这小印虽然不是仙器却也已经远远超过了一般绝品道器。

　　这就是当年镇海魔尊成名法宝，镇海印，一出手在道尊引动的天道规则力量加持之下，竟然不比天妖塔弱多少。

　　“轰！”这两下一对撞，周围那些刚刚逃出来的人直接被震死不少。

　　“快跑，先闪开。”

　　“不能围观，快走。”

　　……

　　此时这群人才知道厉害，因为已经很久没见过这种级别的战斗了，根本不知道其中的厉害。还以为道尊出现就能轻易镇压，但鲲鹏大帝本身已经借助天妖塔提升到半步道尊境界，手中还有仙器天妖塔。

　　就算镇海道尊是道尊，也难以轻易奈何得了他，反倒是镇海印跟仙器碰撞之下，镇海道尊感觉到了镇海印受损。

　　仙器毕竟是仙器，即便镇海印已经超越了一般绝品道器，也不是仙器的对手。

　　所以再次出手，他就只能避开硬碰，凭借自己引道期的力量压制鲲鹏大帝。

　　虽然只是差半步，但这半步却是天壤之别，要不是鲲鹏大帝手持妖尊的仙器天妖塔，将自身力量提升几倍，拥有仙器加持，在镇海道尊手中连几个回合都支持不住就只有被镇压的份。

　　镇海道尊是保护宗门，鲲鹏大帝是只求突破一战，镇海道尊出现也正合了他的意思，所以两人打的不可开交。

　　反倒是程弓此刻却在那里快速恢复力量，身形已经渐渐消失，他知道此刻有人一定在注意着自己，自己消失他一定会很急，从那边不断将神龙仙珠、道尊龙珠运回来就能看出来。

　　程弓控制着火凤魔龙一路追踪，对方果然已经进入了灵山，而且还快速赶到这里来。

　　这个家伙现在还不离开原始魔宗，看来原始魔宗之内一定还有一件宝贝，让他自认为是最安全的地方。

　　仙器，如果也是仙器的话，那这个空间就很难破开了。仙器内部空间，自成一体，几乎是伪世界，基本上拥有了一界内该有的一切，只是没有完整道规，在那个世界最强也难以达到道尊而已。

　　程弓再去注意鲲鹏大帝跟镇海魔尊之间的战斗，那镇海魔尊虽然能勉强支持，但仙器之威也让他很是难受。如果原始魔宗有仙器，他为什么不使用呢？

　　“我已经出关，现在全部达到天尊境界，如果联手最强状态能爆发出一般道尊初期威力。如果这个镇海魔尊没有仙器，我可以灭杀他。我在投胎转世中失去了一些记忆，这次回忆起来一些，我出关后的仙界不再是以前的仙界，有接近三分之一区域毁灭成为禁区。还有……我是乾坤丹宗最后强行飞升之人，其他人都已经出事，只有我因为机缘上了仙界就闭关。”感慨，无比的感慨，以至于让东方金丹在赶到原始魔宗这边发现程弓之后，第一时间就通过神念跟程弓交流说出这番话。

　　因为此刻他已经认出程弓手中的破劫枪是什么东西，他更加能知道程弓使用的纯阳天沙，还有之前进入乾坤丹宗最后感悟的那些东西。

　　以前他有些记忆失去，还有心中本来就有所提防，所以跟程弓说什么的时候呢，都是小心翼翼的同时自己也说不太清楚，毕竟他好多东西都是模模糊糊记不清楚。

　　我靠！！！

　　程弓正在思索镇海魔尊，控制火凤魔龙盯着神龙仙珠，却没想到突然听到这么爆炸性的消息。

　　这也太……太……惊人了吧。

　　原来东方金丹就是乾坤丹宗几万年前飞升的那些人中的一个，原来乾坤丹宗打破十几万年不能飞升的事情是真的，竟然真的飞升了。

　　只是听东方金丹这个语气好像很不多，靠。

　　“被你吓到了，还有什么快点说。”程弓一边忙碌着，同时分神跟东方金丹沟通着。

　　“还有许多事情我记不清楚了，需要慢慢恢复，也许只有我完全将所有分身融合，恢复到道尊实力之后才能想起所有事情。但是我却记得仙界有一个很恐怖的存在，就是他亲自出手将我灭杀。我清晰记得，他只是一根手指按下来，我就抵挡不住……”

　　一根手指，又是一根手指，程弓脑海中立刻想起乾坤丹宗仙鼎被一根手指直接按穿的景象。

　　“你真想不起来那家伙是谁了？”程弓立刻追问，他也很想知道。

　　因为他隐隐的感觉到，许多事情都跟这个家伙有关系，尤其最近在研究灵山上老不死他们那些人的失踪，都跟这个家伙有关系。


第八百六十二章 找到了

　　“想不起来了，我没办法再让道祖令牌使用的时间再长了，否则我融合所有分身达到上一世十之一二道祖后期境界，应该就能行了。”东方金丹此刻隐身在虚空之中，很是无奈的说着。

　　道祖后期，十之一二，靠。

　　程弓一听顿时明白，这家伙上一世应该不比自己当年差不多，甚至还强一些，应该是老不死他们一个境界的。

　　因为自己上一世虽然力量强，境界也不弱，但毕竟经验少，实战不强。

　　“行，这件事情咱们随后再说，先帮我搞定这边。一会我要确定一个仙器内部的空间，然后咱们想办法直接冲进去。”程弓虽然也非常好奇，想跟东方金丹好好聊一聊，只是现在真不是时候，只能暂时先推一下了。

　　“仙器空间如同一个世界，几乎堪比打开一个世界屏障一般，这个非常困难的。你要冲进去干什么，这里到底是怎么回事？”东方金丹刚刚出关，还不知道到底出了什么事情。

　　怎么就打成这样了？

　　“救人，杀人。”

　　“嗯？”东方金丹听得无比奇怪，救人，怎么还杀人。

　　程弓说完已经停住，因为火凤魔龙身外化身跟肉肉已经追到了这附近，在这附近三万里处就失去了影踪，进去了，必须立刻想办法打开这个空间，冲进去才行。

　　东方金丹见程弓不出声，也没再言语，静静的看着。

　　原始魔尊这等存在拥有仙器倒是并不奇怪，但如果他自己离开，他是否还能留下仙器呢？

　　自己当时还奇怪，为什么争夺九州第一神器虚空阴阳鼎的时候，最强大的一批人没出现，否则自己当时还真没那么容易得到。

　　现在看来，老不死他们应该都出事情了，包括那妖尊、原始魔尊、天弓道尊、神凤道尊等人。

　　这镇海道尊这种时候，如果有仙器应该动用了。

　　程弓脑子快速运转，不是仙器，相当于仙器的空间，小世界，或者是一个仙器空间，但却失去了攻击效果……

　　突然，程弓脑海中一个念头一闪而过，部分仙器、小世界……

　　原始魔宗之内已经没留下真正仙器了，但却有可能有以前残留的仙器，构成的小世界。这一点从当初赫连蓝凤她们的万魔雷池就能看出来，包括中州原始魔宗的万魔雷池。

　　如果自己猜的没错的话，这真正的万魔雷池是一件不完整的仙器，然后内部有一个小世界。中州的万魔雷池是仿这个不完整的仙器炼制的，只是就算不完整的仙器内部小世界也不容易进入。

　　“嗖！”此时，火凤魔龙已经从三万里之外出现在程弓身旁。

　　“咱们走。”程弓站在火凤魔龙身上，不去理会打得正热闹的鲲鹏大帝跟镇海魔尊，跟东方金丹说一声直接撕裂空间离开，出现在三万里之外。

　　鲲鹏大帝跟镇海魔尊这等存在战斗，程弓就算离开三万里之外，依旧还在他们战斗覆盖范围之内，能感受到两股强大力量、整个空间元气都之为震荡。

　　“如果我猜的没错的话，你这才是真正的九九真身之法，正好九十九个分身，那我今天就借你九十九个身体来布置一个九九真龙阵。”程弓看着东方金丹，同时通过神念将脑海中的一个阵法传给东方金丹。

　　此刻东方金丹看程弓的眼神都跟过去不同了，以前纯粹是因为程弓跟东方家族的关系，彼此又都是一样重生，但他心中也有一些戒备。

　　但现在则完全不同，他隐约的想起来一些事情，而程弓继承了乾坤丹宗这件事情不用说也已经很清楚了，不论从那方面来说，他都会全力配合程弓。

　　“嘭……”下一刻，东方金丹九十九个身体全部出现，立刻占据九十九个位置。九十九位天尊同时出现，就算在灵山之中都是无比震惊、震撼的场面。

　　东方金丹境界也够高，程弓已经教他如何运转，基本的他立刻已经学会。

　　九十九个身体占据不同位置，手中捏动不同发觉，力量不断汇聚。

　　“云儿，跟我一起，找到神龙仙珠那两块碎片。”程弓神念一动，一直在小虚鼎中修炼的秦云人已经出现。

　　原本的小青蛇，已经变成一条美丽漂亮、让人看到都无比惊叹的青龙，她是一步步凭借激发远古血脉，借助神龙仙珠力量恢复力量恢复血脉，所以能达到现在这等境界，跟那些只是修炼出外观的妖兽不同。

　　完全具有神龙血脉，气息强大到恐怖。只是给人一种无比冰冷之感，但是看向程弓时候，眼中的一缕柔情却分明是已经逐渐恢复了记忆。

　　九九真龙阵，九十九位天尊布置的阵法，威力之强大可想而知。而且东方金丹还不是一般天尊，加上程弓的火凤魔龙分身、秦云儿的青龙之体，他们都吸收过神龙仙珠的力量，程弓还在其中隐藏了力量这一刻完全爆发。

　　即便是仙器内部小世界，在这一瞬间也难以阻隔。

　　但是这需要对方不封印，必须要取出神龙仙珠才行，否则……

　　运转力量，凝聚、凝聚，不断探寻。

　　程弓的神念凝聚到最强状态，火凤魔龙、青龙、东方金丹九十九个分身全部不断运转……

　　“轰！”突然，一瞬间感受到了那么一丝气息，锁定位置的瞬间，找到了，程弓直接手中破劫枪向虚空中轰击而出，轰然刺穿空间，直接冲入到一个小世界之中。

　　赫连天尊一直很自信，对于中州六杰早已经不在意了，因为他认为自己已经跟岳婉婉、天语、万傲他们不是一个境界一个级别存在。他早已经将对手方在了鲲鹏大帝这个层次，他要跟鲲鹏大帝、冰焰天尊他们媲美。

　　虽然还欠缺一些，但他自认为不用三千年，他就有机会超越这些人。

　　这次布置的这个计划，他也都前后考虑了好久，将通盘都想的很仔细。但最终他还是没忍住，因为程弓的突然出现，让他担心了。

　　毕竟神龙仙珠跟道尊龙珠已经到手，没有什么比拿到手中更加安全的。

　　这里是万魔雷池形成个一个小世界，是当初原始魔尊亲自布置的，就算整个原始魔宗主山脉跟山门全部毁掉，这里也没有事情。

　　所以最终赫连天尊还是选择将东西拿到手中，当人将东西送来之后，他也压制不住内心的激动，直接取出这神龙仙珠跟道尊龙珠查看。

　　没错，真是神龙仙珠，里边蕴含的力量太强大了，虽然……虽然好像小了不少。

　　哼，这一定是那个程弓借助这个提升，怪不得他能跟鲲鹏大帝一战，一定是因为这个原因，自己有了这神龙仙珠……

　　“轰……”刚刚讲神龙仙珠拿到手中，还没等将未来美好的一切畅想明白，整个万魔雷池形成的小世界都在剧烈的震动，下一刻竟然硬生生的被一个光点轰穿。

　　没错，就是一个亮点，瞬间刺穿整个小世界。

　　就像是天空之中突然有一个太阳陨落，砸落下来一般，从无尽的星辰、星空的深处一道光芒冲击下来。

　　下一刻震荡轰鸣之后，程弓手持破劫枪，在他身后东方金丹的八十一个分身、秦云儿的青龙神龙之体、火凤魔龙、肉肉他们也都冲了进来。

　　“程……弓……”赫连天尊手中拿着神龙仙珠，嘴角上的笑容还没消散，表情就已经完全僵固住了。

　　程弓怎么会出现在这里，这里可是小世界。

　　是完全被自己掌控的，没有自己的允许，谁也不可能进入其中的。

　　他们怎么可能知道位置，怎么可能……

　　不敢相信，难以置信，但一切就在眼前。

　　“抓住她们！”赫连天尊第一时间想到一件事情，直接命令一直守候在那里的赫连天龙跟手下控制住赫连蓝凤她们母女，对方连神龙仙珠都能舍得出来，只要抓住她们母女，那就一定可以要挟住程弓。

　　“滚！”程弓进入的第一时间，根本不是去看神龙仙珠碎片，也不是去注意赫连天尊跟这里情况，直接探查赫连蓝凤、赫连龙莲她们的气息。

　　在赫连天尊喊出来要抓她们母女的时候，程弓神念已经直接控制住赫连蓝凤跟赫连红莲她们，在她们身体周围以神念凝聚铠甲，别人根本难以插手。

　　赫连天龙跟赫连天尊手下要冲上去控制她们，程弓爆喝一声，神念瞬间爆发出一道冲击力量。

　　“嘭……”直接将一群人直接震飞出去，其中只有一名天尊中期的家伙勉强只是后退，其他人情况都惨到一塌糊涂。

　　“啊……”赫连天龙的身躯更是炸裂，神念被程弓神念冲击之下痛苦异常，身体完全难以凝聚：“哥，救我，救我……”

　　“小世界力量。”赫连天尊此刻那里会去理会赫连天龙的情况，瞬间调动小世界力量加持身上，整个人就已经要消失。

　　神龙仙珠已经到手，走，立刻离开这里，只要有神龙仙珠，自己以后……


第八百六十三章 灭杀

　　“走，我看你上哪走。”程弓怒喝一声，火凤魔龙同一时间出现在了赫连天尊身旁，速度比赫连天尊要离开、催动这个小世界力量的速度快得太多，口中的涅槃火焰此刻瞬间将周围一切都焚烧。

　　“啊！”赫连天尊惨叫一声，才发现这涅槃火焰已经冲入他的身体，同时也将他离开的力量切断。

　　“程弓，我得原始魔尊认同，你杀我原始魔尊不会放过你的。我们可以谈谈，我们其实是一家人的……”赫连天尊痛苦惨叫，此刻他才感觉到恐怖，以他无比自信的力量，还是在这小世界之中，竟然连还手的力量都没有。

　　“一家人，谁跟你是一家人，跟本大少谈，你不够资格。”程弓一抬手，瞬间破劫枪上凝聚的那道光点射出，直接打入赫连天尊体内。

　　“我……可以给你……”

　　“轰……”赫连天尊话都没说完，直接炸裂，彻底消亡。

　　对于这种人，程弓一句多余的废话都不想跟他多谈，看到此刻赫连天龙在那里惨叫还凝聚身躯，程弓凌空一抓，直接捏爆。

　　妈的，当初要不是看在赫连红莲的份上早就灭杀他了，这种人就不该留着。

　　就算赫连红莲生气，程弓今日也必须灭掉这两个祸害。

　　这个小世界之内，还是有大量原始魔宗厉害人物的，只是程弓他们直接按照神龙仙珠上的力量找到这里，出现太快，出手根本没有任何余地。

　　所以等这些人冲上来的时候，赫连天尊、赫连天龙早已经死去，他们想救援也已经来不及了，只能拼命的冲击要击杀程弓。

　　这次根本不用程弓出手，东方金丹，还有如今已经不比一般天尊逊色的秦云儿直接就将人都拦住。

　　“这个地方不错，将这里原始魔宗顽固分子都击杀了，然后直接炼化了这里。”程弓说的炼化可不是要祭炼，因为他能感受到这里星空之中，大地之上拥有无数生命。

　　这些生命数以十亿计算，数量庞大到难以想象，将这个炼化据为己有，绝对是一个好根据地。

　　有东方金丹在，程弓根本不用担心，直接带着赫连蓝凤、赫连红莲进入虚空阴阳鼎外鼎空间，肉肉这小家伙接连发现这里有好东西，一副也要跟着忙碌战斗的样子，程弓也没去理会他，就让它跟着一起捞好处。

　　虚空阴阳鼎外鼎空间之中，程弓快速检查了一下赫连蓝凤跟赫连红莲的情况，两人并没有受到什么伤害，只是被人封住六识、神念也都一并被封住。

　　“赫连天龙你这个小畜生你要是敢……”当程弓将赫连蓝凤完全解禁，赫连蓝凤的神念瞬间爆发，人差点冲了起来。

　　好在下一刻已经看到程弓的面容，程弓笑着冲赫连蓝凤做了一个放心的手势，什么都没说，只是指了指一旁的赫连红莲。

　　“啊……”赫连蓝凤长出了一口气，这才发现竟然是在程弓的外鼎空间之中，她的心这也才放心下来。

　　“红莲她？”

　　程弓看到赫连蓝凤担心的神情，忙道：“您放心，红莲她一点事也没有，只是有件事情得先跟您说一下。刚才救你们的时候，我已经将赫连天龙、赫连天尊两兄弟全部杀掉了。”

　　“杀，杀的好。”赫连蓝凤立刻知道程弓的意思，恨声道：“我庆幸我女儿不像他们父子这般没有人性，我庆幸自己早点带女儿出来，我这一生最后悔的事情就是相信了赫连九霄这个混蛋，还有那个女人。只是以前没有足够实力，而且我也不想让红莲难过，毕竟那是她亲生父亲。”

　　程弓其实很早的时候就知道，赫连蓝凤跟赫连九霄之间一定有一段故事，甚至很早之前还试探的询问过一句，只是那个时候赫连蓝凤并没想说。

　　此刻程弓说了一句，随后静静的听着赫连蓝凤的话。

　　原来原始魔宗上一代宗主是赫连蓝凤的父亲，而赫连九霄是赫连蓝凤父亲收留的养子，两人从小就在一起。后来赫连九霄也顺理成章的娶了赫连蓝凤，只是赫连蓝凤修炼的时候出过问题，一直没办法怀孕没办法给赫连九霄留下后代。

　　为此赫连蓝凤一直很自责，一直让赫连九霄另外再找，赫连九霄反倒坚持不着，一直到赫连九霄继承了原始魔宗宗主之位后十几年后，他有一天才突然提议要再娶一人。赫连蓝凤自然不会反对，而且还主动去劝说自己的父亲。

　　后来就有了赫连天尊，赫连蓝凤的父亲总说不对、不对，于是就不断想办法，甚至带着赫连蓝凤来过灵山之中求过天尊甚至一些厉害存在出手，但都没能解决。

　　但是却有一位存在给了一条路跟一个丹方，于是赫连蓝凤的父亲就一直做这件事情，几年之后赫连蓝凤突然发现父亲回来，只是那个时候已经奄奄一息，在最后临死之前交给她那颗炼制好的丹药。

　　赫连蓝凤当时还不知道父亲为何如此，最后还告诉他，小心、小心。

　　随后她身体恢复，有了赫连红莲，随后又有了一个男孩，但后来就出事，接连出现各种情况甚至遭到暗杀，赫连蓝凤才知道其中有问题，但那个时候他想找赫连九霄却发现赫连九霄借口有事情根本不在。

　　而那个女人公开对付她们母女，赫连蓝凤无奈之下只能带领一批人离开中州到了南瞻部洲，因为原始魔宗内部还有许多支持赫连蓝凤的，所以事情最终还是压制住了。

　　“当年我一直没想明白，为什么父亲后来一定要让我怀孕，为什么安排了许多事情。直到那个女人要害死我的时候，才知道怎么回事，也正因为有了父亲之前的安排，我们母女最终才能活下来。原来父亲将原始魔宗宗主之位传给赫连九霄之后，已经逐渐发现他有问题。但我已经跟他结婚多年，而且当时父亲也不敢肯定，只希望我能有儿子继承，希望能改变这个情况。”

　　赫连蓝凤说到此，声音都有些哽咽，当年的事情她这还是除了女儿之外，第一次对人提起。

　　“我赫连蓝凤已经为了红莲，不打算去找他算账，不去争夺原始魔宗宗主之位，也没打算再进入灵山之中回到原始魔宗总部再做什么，但他们竟然还敢害我们母女，欺人太甚，他们是死有余辜。”赫连蓝凤恨声说着。

　　程弓还真没想到，事情竟然如此曲折，虽然赫连蓝凤说的很简单，只是描述了一下大概经过跟情况，但可以想象其中有多少事情。

　　“轰……”就在此时，外边一阵震动。

　　程弓神念一动，发现外边的战斗倒是已经接近尾声，在东方金丹跟秦云儿联手之下，没有道尊支撑下原始魔宗的人根本支持不了多久。但此刻，外边那个万魔雷池整个小世界开始震动，力量源源不断被抽取，显然出了问题。

　　“您先在里边呆着，正好先跟红莲说一下情况，跟她说等我解决完外边的事情后再跟她说。”程弓说着，神念一动已经解开赫连红莲的禁制，人也直接来到外边。

　　“应该是那个镇海魔尊要动用这个仙器，虽然是残缺不全的仙器，而且不是以攻击为主，但毕竟是仙器。”程弓刚一出来，东方金丹立刻说着，随手一点周围几处。

　　可以看到这个小世界像是突然天空之中泄漏一般，出现无数个大洞，内部元气源源不断被抽取。

　　“我没办法抹掉这里的印记，最深层次的是原始魔尊弄的，只能勉强用分身暂时镇压，好在那个镇海魔尊现在应该正在战斗，虽然知道我们已经在内部但也一时没办法分神过来。”东方金丹众多分身，分别都在那些元气被抽取的地方守候，不断控制着元气被抽取。

　　“这不是根本办法，必须要抹掉印记将这个地方炼化，要不就是……”抹掉印记炼化这个有些破损的仙器，难道绝对不是一般大，而且不是一时三刻的事情。

　　看到东方金丹跟秦云儿看向自己，程弓笑着道：“干掉那个镇海魔尊，你们在这里守着，我去帮鲲鹏大帝一把。”

　　在如今的灵山，魔尊几乎等于高不可攀的代名词，也只有像程弓这样的人才敢去想这个。也只有秦云人、东方金丹他们这些人听到之后才不会被吓到。

　　因为他们已经习惯了，而东方金丹本身也曾经站到过足够高度，也没感觉有什么。

　　程弓说着，神念一动直接破开空间，进来的事情很难，一旦进来之后要出去就容易许多了，而且如果没人操控的情况下，程弓以后再想进来也不会像最开始那般困难。

　　“轰……轰……轰……”程弓刚一出去，就发现整个天空都像是要碎裂，空间不少地方崩塌、撕裂，周围几万里之内各种强横气息纵横，一般太尊在这里只要出现都只有死路一条。

　　再看上空，那镇海魔尊手中的镇海印竟然已经碎裂一块，此刻身上也有伤势，而鲲鹏大帝情况也不乐观，但鲲鹏大帝整个人去打的无比兴奋。


第八百六十四章 联手杀魔尊

　　镇海魔尊则打的无比郁闷，幸好此刻已经到了原始魔宗不完全的仙器万魔雷池上方，但万魔雷池内部又出了问题，想借用万魔雷池的力量也没办法完全借用，十之二三威力都难以发挥。

　　堂堂魔尊，竟然被人逼成这样，而且打到了现在，整个原始魔宗的山门几乎都已经彻底毁灭，这是原始魔宗历史上从来没有发生过的事情。

　　而在灵山之中，也已经好久没有道尊级别的战斗了，更加不会有道尊级别的战斗在这种山门上方出现，因为那本来就是毁灭性的。

　　“打的不错、挺热闹啊！我记得好像我才是主角，来，本大少陪你们玩玩。”程弓说着，瞬间身体又重新变大，手中破劫枪已经如火龙一般，直接刺向了镇海魔尊。

　　“啊……小辈，一定是你……”镇海魔尊怒吼一声，他虽然没办法知道万魔雷池内部情况，但程弓从里边出来他却发现了，怒吼一声，残缺的镇海印直接砸向程弓。

　　镇海魔尊这个怒啊，今天这事都邪门了，一个妖族的半步道尊境界的家伙，还有一个小家伙自身法力竟然连天尊巅峰都不到，竟然就敢冲着自己出手，就敢算计原始魔宗。

　　都疯了，难道他们真以为自己没办法击杀他们了。

　　镇海印当初连万里海域都能凝聚为一滴海水镇压，可想而知有多恐怖，此刻镇海魔尊含恨出手、愤怒之下威力更加平添三成。

　　“给我破！”道尊，这一世程弓终于再次面对道尊，此刻神念运转加持到破劫枪之上，体内本命真火也疯狂催动，再看着镇海魔尊最多能抽出三成力量来对付自己，程弓干脆不闪不避直接一枪撞向镇海印。

　　“轰……嘭……”剧烈的撞击，虽然这镇海魔尊只能抽出三成力量催动残破的镇海印，但道尊的手段毕竟通天彻地，程弓直接被撞飞出去。

　　但程弓破劫枪上的光芒却直接打入这镇海印之中，程弓如今将至阳真火、至阴真火跟自身本命真火借助破劫枪融合的力量，破坏力已经完全不下雨仙器。

　　而且一点也不被防备，借助这强横的正面撞击，硬生生打入镇海印内部。

　　程弓整个身体都被镇海印震得碎裂，要不是他的神念跟本命真火都已经跟虚空阴阳鼎融为一体，坚固异常，而镇海魔尊还没办法全力对付他，这一下足以让程弓身体彻底碎裂。

　　程弓身体被震飞的途中就开始碎裂，重组，不断碎裂不断重组。

　　“咔……咔嚓……”就在这时，程弓打入镇海印内部的力量也终于爆发，镇海印不断开始碎裂了。

　　“嘭……”

　　“扑……怎么可能，我的镇海印……”镇海印原本已经跟天妖塔对撞受损，但毕竟是半仙器的法宝，是镇海魔尊几万年辛苦所得。此刻这件本命法宝碎裂，直接让他也受到创伤，一口血喷出，被鲲鹏大帝抓住机会，直接用天妖塔上绽放的光芒打得飞退千里之外。

　　“程弓，这里没你的事情。”鲲鹏大帝也快打疯了，此刻程弓再次插入进来，他反倒很是不爽。

　　跟魔尊战斗，他能从中体会太多东西了，而且这种放下一切跟魔尊战斗的感觉太爽了，也让他真真正正能融入到天妖塔，控制天妖塔。

　　“毁我镇海印，小辈，去死。”此刻，镇海魔尊一步跨出，已经出现在程弓身旁，巨大手掌之上闪动着条条道文，这些都是他引动天地间的道规形成的道文。

　　刚才那一下是程弓估量好的，就跟程弓之前借助整个原始魔宗大阵，然后硬接鲲鹏大帝正面天妖塔一击一样。此刻这镇海魔尊再次冲过来，程弓才没兴趣跟他硬拼呢。

　　火凤魔龙早已经在程弓脚下，带着程弓轻松闪开，火凤魔龙经历之前不断在小虚鼎中吸收神龙仙珠力量，如今已经彻底跨入天尊巅峰境界。

　　加上本命天赋神通，那种速度快到了极点，就算在魔尊面前也能轻松闪避。

　　“我靠，你以为你是谁啊，你想跟我战就战，你不想战就不战。今天本大少还来了兴趣了，非要插一脚，来，咱们三人打一场。”程弓有火凤魔龙在，根本不惧他们，一个魔尊，一个手持妖尊留下来的仙器，程弓也有火凤魔龙跟各种依仗。

　　鲲鹏大帝想借助战斗突破，如今三个人一打起来可就乱套了，镇海魔尊拼命想杀程弓，鲲鹏大帝在这种状态下再袭击他，他闪避为主这让鲲鹏大帝很是不爽。

　　鲲鹏大帝愤怒之下，也想先杀了程弓再说，但程弓火凤魔龙速度太快，就算他跟镇海魔尊联手都奈何不了。

　　“程弓……你到底想怎样？”鲲鹏大帝气得不行，咬牙切齿的喊着程弓的名字，鲲鹏大帝可不傻，直接点破道：“现在你的目的应该也达成了，原始魔宗几乎被毁，是不是你要救的人也救出来了，你还想干什么，到一边去，别妨碍我的事情。”

　　“妨碍你的事情，你以为你自己能杀死这镇海魔尊吗？”

　　“哼！”鲲鹏大帝冷声道：“我不求杀死他，我只要一战。”

　　“想在战斗中突破，放下一切，想法是好的，愿望是好的，但事实却并非你所想。你跟这种意境没落、一生都没办法突破提升一点儿，几万年都快要到生命尽头的家伙战斗拼命能有什么用处。现在你配合我，联手杀掉他，等本大少心情的时候陪你玩一次。”今天必须杀死这个镇海魔尊，否则那残缺仙器没办法控制不说，这个镇海魔尊也是祸害。

　　如今将原始魔宗祸害成这样，加上杀死赫连天尊跟赫连天龙，如果不杀死镇海魔尊，那后边的麻烦可就大了，鲲鹏大帝现在不想这些，程弓却必须要想。

　　程弓现在有对抗一般道尊、魔尊的力量，但却没有击杀的力量，必须要配合鲲鹏大帝手中的仙器才行，哪怕这镇海魔尊只是最一般的魔尊，但魔尊就是魔尊。

　　“不用考虑了，你没别的选择。看到我的速度没有，你们都奈何不了我，但我却可以阻挠你的好事。”程弓气死人不偿命的说着。

　　鲲鹏大帝气得直想将程弓轰杀，可惜他刚才已经试验过了，根本不行。

　　鲲鹏大帝再气也不如一旁的镇海魔尊气，自己可是堂堂的魔尊，站在整个灵山最巅峰的存在，几万年了，从来没有人敢如此无视自己。

　　他们……他们这两个小辈，竟然连使用神念沟通都不用，直接在战斗之中你一言我一语的在说。

　　简直无视自己的存在，竟然在商量要弄死自己……

　　镇海魔尊肺都要气炸了，这种事情竟然都有，简直当自己不存在啊。

　　“两个该死的小别……”镇海魔尊暴怒、已经不再理会其他，拼命出手，一道道道规被他引动。

　　这些道规威力恐怖异常，但鲲鹏大帝拥有仙器天妖塔，程弓则有火凤魔龙速度比他还快，他想伤到程弓也很难。

　　“好，你说的，联手杀魔尊你陪我尽情一战。”终于鲲鹏大帝点头同意了程弓的提议。

　　纵观灵山十几万年的历史上，从来没有发生过这种事情，两个天尊境界之人竟然在那谈论要击杀一名魔尊，而且就在这魔尊面前谈论。

　　当鲲鹏大帝答应之后，程弓也不再同时小心他们两人，也不再只是闪避了。

　　瞬间由闪避变成了攻击，此刻程弓与火凤魔龙犹如一体，身在火凤魔龙之上，借助火凤魔龙的速度，不断凝聚至阳真火、至阴真火，借助自己本命真火调节，快速寻找机会出手。

　　破劫枪每一枪轰击之下，就连镇海魔尊引动的道规都在程弓破劫枪之下碎裂。

　　“这是什么光芒，如此灼热，带有毁灭力量？”

　　“怎么会这样，竟然连道规都能击碎，怎么可能？”

　　虽然程弓只是击碎几道微不足道的道规，却也已经让镇海魔尊无比震惊、震撼了。不知道他这是怎么做到的，他手中的这把枪根本看不出任何品级，连绝品道器都不是，怎么可能……

　　“天妖塔、妖身催动。”瞬间鲲鹏大体化为本体，那天妖塔不断变大与之融为一体，将周围十几万里范围内全部笼罩其中。

　　这才是天妖塔真正威力，只是这种状态下鲲鹏大帝必须以本体才能勉强催动，发挥出其中一成、半成的威力。

　　仙器威力真的发挥出来，瞬间连镇海魔尊都被压迫得痛苦万分。

　　“两个小辈、无知小辈，啊！”镇海魔尊怒吼着，拼命想催动原始魔尊留下来的万魔雷池残缺的仙器，只可惜仙器内部有东方金丹镇压，原本留下这万魔雷池主控权也不在他这里，反倒是交给了九州大地原始魔宗继承之人。

　　这也是原始魔尊当初为了避免镇海魔尊彻底控制原始魔宗的办法，结果此刻却让他难以动用仙器，难以抗衡天妖塔。

　　“快，这种状态下我坚持不了太久。”鲲鹏大帝催动天妖塔，天妖塔瞬间笼罩方圆十万里，不断收缩锁定镇海魔尊。


第八百六十五章 本源魔气

　　毕竟到了他这种程度，神念一动之间分身变化无数，真正是能做到那种分身无数、化身千万的地步。只要有一丝神念、甚至力量逃脱出去，就能恢复，要想真正灭杀一位引道期境界之人，不论妖尊、道尊、魔尊都千难万难。

　　天妖塔突然袭击笼罩如此范围，对方如果不是早有准备，很难保命。而且不断收缩压迫，渐渐将周围十万里元气集中才能以鲲鹏本体催动这天妖塔。

　　天妖塔内部各种符文、阵法、禁制变化不断，但这鲲鹏大帝也说到做到，完全是镇压向镇海魔尊。

　　镇海魔尊就像是承受一个世界力量，被压迫的动作越来越慢，身体力量、法力、神通全部被压制限制了九成九。

　　程弓则以自身力量结合火凤魔龙，不断以破劫枪发力，寻找着机会破开镇海魔尊的防御。破劫枪内压缩的至阳真火、至阴真火越来越强，威力也越来越恐怖。

　　镇海魔尊之前被天妖塔伤的不轻，随后被程弓毁掉镇海印，此刻几乎被气个半死，又被鲲鹏大帝催动天妖塔镇压，几近难以动弹。

　　“轰！”在这种情况下，程弓接连数百枪同时轰击一处，以破劫枪上凝聚的强大至阳真火、至阴真火融合之力，终于破开了镇海魔尊引动道规凝聚保护自身的力量。

　　重重轰击在了镇海魔尊本体之上，魔尊本体虽强，但程弓破劫枪的威力、至阳真火、至阴真火、本命真火融合凝聚的毁灭之威，更有火焚魔龙全速冲击带来的力量直接刺穿了镇海魔尊的头部。

　　“嘭！”镇海魔尊头部炸裂，但到他这等程度，头部炸裂千万遍，就算都炸裂也不算什么的，但破劫枪上的毁灭力量冲入体内，那就不同了。

　　“道规，我的道规……”无头的镇海魔尊发现自己已经难以引动道规，而且身体每一寸都在炸裂。

　　“可恶，动我原始魔宗，让你们永世难以超生，原始魔气、吞噬一切，用你们的性命跟精元还有这仙器，滋养我原始魔宗，补偿我原始魔宗的损失，轰……”堂堂魔尊被人在家门口击杀，而且原始魔尊让他守护的原始魔宗几近毁灭，就连万魔雷池都出了问题。

　　在发现自己已经不行的时候，镇海魔尊的法力、身体精元瞬间全部凝缩、如同坍塌的星球跟空间，完全向着一点收缩。以魔尊的一切作为代价，这一下收缩周围的空间，甚至连天妖塔在这一瞬间都凝固了。

　　程弓刚刚刺穿了镇海魔尊身体，手持破劫枪，站立在火凤魔龙之上整个人也被定在那里。

　　没错，这一刻，这周围的一切都停止住了，凝固住了。

　　靠！

　　程弓心中暗骂一声，时间、空间一切都能瞬间凝固、停止，这肯定不是一般魔尊能做到的，他的体内肯定也有原始魔尊留下来的一股力量支撑才能做到这一点。

　　程弓凭借各种底牌，鲲鹏大帝凭借仙器天妖塔的威力，他们每一个都不惧一般道尊，两人联手还能击杀魔尊初期存在。

　　但面对原始魔尊那等活了十几万年的老家伙，还真是没有什么抵抗力。

　　虽然这凝固、停止只是逆天的以瞬间，但这一瞬间已经足够太多事情了。

　　运转，虚空阴阳鼎内鼎，给我动。

　　程弓催动虚空阴阳鼎内鼎，至阳真火、至阴真火直接引动，冲入破劫枪，冲入身体之内。

　　程弓半步道尊的神念拼命的加速、运转、再运转，但是面对这种凝固时间、空间的力量，此刻却显得那般脆弱。神龙仙珠，给我提供力量，阴阳合一、阴阳相济、给我破、破！！

　　程弓神念这一刻也受到凝固、停止，但他却拼命的催动，好在虚空阴阳鼎外鼎空间一切没完全停止，神念还能稍微在里边活动。

　　而此刻凭借这一点活动空间，程弓不断调集力量，不断催动神念变化、提升、冲击、感悟。

　　“轰！”当收缩到了极限的时候，他的一切瞬间都化为一股魔气，这魔气瞬间炸开。

　　“嘭……”在爆炸的一瞬间，程弓整个人的状态也提升到了巅峰。

　　魔气，这是一种能吞噬一切的魔气，将一切都魔化、吞噬、消化的魔气。

　　就在这魔气炸开的同时，程弓也终于摆脱了那凝固时间、空间的力量，在最后一刻直接冲天而起，要脱离这里。

　　“轰！”几乎同时，鲲鹏大帝也凭借天妖塔彻底摆脱那股凝固时间、空间的力量，天妖塔瞬间收缩将他收入其中，也直接要没入空间之中。

　　“我乃魔，原始魔尊就是本尊，这一刻一旦出现你们就谁也别想活着离开，成为我原始魔宗最原始的肥料、去滋养我原始魔宗，让我原始魔宗更加强盛吧。”在那顺金爆开的无边魔气之中，显现出一张巨大狰狞的面孔，非但没有因为这一刻而有任何的沮丧暴怒，反倒有了一种无比兴奋之感。

　　而且当着魔气爆发的同时，虽然程弓、鲲鹏大帝两人暂时打破凝固的时间、空间力量，但那魔气随后却又将周围的虚空、空间封闭，让他们难以直接撕裂空间离开。

　　而下方狰狞面孔的魔气化为一尊恐怖魔头形象，直接张开巨口向上要将程弓跟鲲鹏大帝完全吞下。

　　“嗡！”鲲鹏大帝正在躲避，感受到天妖塔之内一丝力量激发。

　　“天妖塔提醒，这是原始魔尊的原始魔气，能将一切力量分解滋润他原始魔宗的地盘，甚至能操控别人为他们所用。当年就曾经有过跟原始魔尊境界差不多之人被其操控，小心！”鲲鹏大帝突然开口，在全速逃离过程之中，竟然提醒了程弓一句。

　　“嗯？”程弓也不由得一愣，快速向上冲上去的同时忍不住看了一眼鲲鹏大帝。

　　“死，你也必须死在我的手中。”虽然全速逃走，但到他们这等境界的感官何等敏锐，发现程弓看向自己这边一眼，鲲鹏大帝再次比刚才更大声的喊着。

　　“靠！”程弓骂了一声，不再理会鲲鹏大帝这个家伙。

　　不过他这么一提醒程弓倒是也想起来一些传说，因为那些东西太古老了，以前就算知道一些也只是如同传说一般。原始魔尊跟天魔尊一分为二，从此再难争夺灵山巅峰强者的地位，但两人都各有厉害之处。

　　这原始魔气威力诡异，能将各种力量吞噬滋养自身，操控他人好像也有过，听老不死提到过。当年好像就是他带领人，灭掉原始魔尊控制的那些人，差点将他杀死，逼着他从此之后不得再随意使用原始魔气。

　　没想到这个家伙竟然在自己徒弟镇海魔尊体内留有这种力量，能将镇海魔尊杀死之人，肯定比镇海魔尊厉害许多，如果能将其控制住，如果对方袭击原始魔宗是一个强大势力，将整个势力的力量头吞噬滋养了原始魔宗山门。那原始魔宗非但不会变弱，反倒会变强，这种算计也只有原始魔宗这种家伙能像得到。

　　牺牲不牺牲谁他不在意，只要能让自己的力量、自己的势力变强就行。

　　“神念铠甲、至阳真火、至阴真火，融合。”程弓先使用神念凝聚铠甲在身体周围，随后再次大强度的将至阳真火、至阴真火融合在破劫枪枪尖之处。

　　因为现在就算有火凤魔龙的速度，明显被那魔气压制封锁，难以发挥出来。不论是自己凭借火凤魔龙，还是鲲鹏大帝在另外一边凭借天妖塔，速度都不如后边那化为巨口的魔气速度快，已经难以避免要接触了。

　　因为刚才的时间、空间的凝固，加上此刻魔气压制跟锁定，想躲入虚空阴阳鼎外鼎空间都难以做到。看来这个魔尊早就想好这件事情，也不知道是几万年前就在自己徒弟身体里留下这个呢。

　　“轰！”就在此时，就如同一只上古巨兽张口吞天一般，直接将不断冲向高空的程弓跟鲲鹏大帝吞入其中，下一刻这团魔气就要沉入这原始魔宗山脉下方。

　　当被这魔气凝聚的巨口吞下的瞬间，程弓才感觉到一种浑身颤栗之感，恐怖，从来没有过的恐怖。

　　各种各样的力量，以不同方式进入身体之内，虽然有神念铠甲阻挡。但这些魔气变化多端，甚至附着在这神念铠甲之上，影响神念变化。

　　无可抵挡，各种各样的存在。

　　“你想要什么，力量、长生、美女、权势，只要你想要的就都有。”

　　“放开心扉，不用去抵抗的，我乃魔之祖，你没办法抵挡的。”

　　“只要你放开心扉，你还是你，我就不会彻底融了你，否则你会死的很惨，彻底成为滋养这元气的一部分。”

　　“你听从我的安排，放开心扉被我掌控，我让你提升，让你达到你意想不到的境界，让你强大，变得无比强大。”

　　……

　　九州大地自古就有幽冥之魔虽强看得到摸得着、好战。天魔乱人心、难安。

　　原始魔尊跟天魔尊虽然分开，但原始魔尊这等境界，他这原始魔气更是当年分开之时留下来的天地间最原始的魔气，跟本源道气一般，是天地间最初诞生的魔气，加上他的意志。其实，这原始魔气称呼为本源魔气更恰当，只是原始魔尊据为己有掌控之后，就一直以本源魔气称呼。


第八百六十六章 爽死你

　　对方都能击杀他的徒儿，最少也是强大道尊。不是道尊的话此刻原始魔尊的一丝分神更加兴奋，那潜质得多么逆天，才能做到。

　　所以此刻这魔气中原始魔尊的一丝力量，不断施展各种方式，企图操控程弓。凭借原始魔尊的原始魔气，如果能将这等有潜质之人控制，未来成就不可限量，绝对非镇海魔尊所能比拟。

　　原始魔气，这就是原始魔气，竟然跟自己进入灵山时候感受到的本源气息相近，虽然还不如自己小虚鼎内部的本源道气，但这也已经非常奇特了。

　　能感觉到，他们都是创造万物、一切诞生时候的本源气息。

　　“好，我想要突破到道尊，只要你能祝我突破，我就听你的。”程弓心中一动，顿时收敛神念，竟然直接跟这魔气之中原始魔尊的一丝神念力量交谈起来。

　　“呃……”这一瞬间，原始魔尊的神念都停滞了下来，连进攻跟各种幻觉诱惑都停止了。

　　完全没想到的结果，虽然只是一丝分神，但他却能感受到程弓神念的强大，那神念铠甲的非同一般，怎么也没想到对方竟然……竟然直接答应了。

　　“怎么，难道你没发现我的神念已经是半步道尊，法力已经是天尊中期，身体强度虽然是天尊巅峰，但却堪比一般道尊，这你都做不到还想说什么。”那原始魔尊一丝神念愣住了，程弓则非常鄙视的说着。

　　“哼！”一声怒哼：“小子，这可是你说的，只要你敞开心扉、敞开力量让本魔尊的魔气融入到你的神念、身体之中，以后你就是本魔尊的亲传弟子，本魔尊会让你立刻就突破到魔尊境界。从此之后，让你掌控原始魔宗，成为万魔之祖，成为整个灵山最强大的存在。”

　　“好，来吧。”程弓原本抵抗的神念铠甲消失，力量也消失，就像是世俗战斗中原本防御坚固，坚不可摧的城市，突然之间城门大开。

　　难道是原始魔气的原因，还是这家伙想力量想疯了，同样的两个人，这个人击杀了自己徒弟镇海魔尊，另外一个拥有仙器，两个都是旷世奇才。

　　那个抵抗那么严重，就连自己控制原始魔气，也只有把握将其吞噬击杀而没办法彻底操控，这个？

　　奇怪，难道他有什么办法？

　　或者他本来就心心里有问题，否则怎么会……

　　……

　　再次的停了下来，元会魔尊这一丝神念不断运转，因为这种情况太反常了。

　　“靠，你行不行啊，还号称万魔之祖。就你这点胆量气魄，你怎么混的。你不是要吞噬我吗，我现在让你吞噬你都不敢进来，你行不行啊，你是不是没办法提升我的力量，告诉你，我提升一次所需要消耗的力量可是一般天尊的百倍，别到时候承受不起再哭鼻子。真是的，还原始魔尊呢……”程弓嗤笑着摇头，很是无奈的样子。

　　这种话就是摆明了讽刺，摆明了瞧不起，摆明了激原始魔尊这一丝神念。

　　“小子，如果你是真心的话，那你一定是旷古绝今的一代魔尊，但如果你想跟本魔尊玩什么把戏，那你可就大错特错了。不管你是有什么想法，你敢敞开本魔尊就敢进入，轰……”下一刻，原始魔尊操控着原始魔气，充满了本源力量的魔气冲入程弓身体、侵蚀进入程弓的神念之中。

　　畅通无阻，竟然真的是畅通无阻，这小子是疯了吧？

　　他不是那种老怪物，能修炼到这个境界，还能击杀自己徒弟，简直是妖孽中的妖孽，竟然肯让自己进入。

　　难道真是为了力量，什么都可以放弃的那种妖孽，如果真是如此，那可就太好了，哈哈……

　　……

　　原始魔尊携带着原始魔气不断进入，程弓默默的感受着。

　　自己小虚鼎之中也有本源道气，但那本源道气太强大、自己现在还没办法吸收，最多只能在修炼中得到一些好处，但却很缓慢。

　　反倒是上次进入灵山时候，那些本源气息已经消散许多，却是能吸收使用的。只是那种本源气息太过难以寻找，上次不过是运气好才得到的。

　　而且进入这灵山之后，程弓渐渐发现了一些线索，加上上一世许多情况总结，再加上东方金丹的提醒，程弓有一种巨大的压力。

　　刚才这原始魔尊操控原始魔气，程弓发现这原始魔气跟本源道气有相同之处，应该都是一个时代的产物，虽然不如本源道气那般强大，但却已经被人经历无数年操控，变得可控起来。

　　怪不得这原始魔尊有信心要操控，就算操控不成也能将一切化为精华，最后滋养他原始魔宗。他的滋养，甚至有可能是剥夺自己或者鲲鹏大帝这等能击杀他徒弟超级天才各种东西，然后赋予别人。

　　这种匪夷所思的事情别人做不到，但原始魔尊这等魔尊还拥有原始魔气这等东西，还真能做到。

　　当然，他第一个想办法要做的就是操控，如果能操控本人那是最好的。操控、能提升力量是吧，想进本大少身体之内，行，那本大少就让你进来跟你玩。

　　疯狂，这是绝对的疯狂。

　　正是因为这种嚣张到极点、疯狂到极点的举动太不可思议，就连原始魔尊的神念都被惊到了，接连两次都愣住了。

　　这种时候，别人拼命抵挡都来不及呢，他竟然直接、痛快的答应了。

　　原始魔尊当时的想法就是，难道他不知道自己是谁，难道现在这群家伙不知道自己的厉害了吗？

　　等真的进入其中，原始魔尊只有一种想法，妈的，自己有可能遇到一个神经有问题的家伙。

　　而程弓则静静的感受着，身体之内两种火焰缓缓交织在最核心运转，本命真火在其中如同一条线，他在等待。

　　感受着那原始魔尊不断使用原始魔气，帮助自己的神念、身体、法力提升，此刻程弓的神念终于借助原始魔尊的原始魔气开始突破瓶颈，进入道尊境界。

　　小子，不管你耍什么花样，在本魔尊面前都是徒劳的。果然是神奇的身体，强悍到变态地步了。仅仅是天尊巅峰，竟然堪比道尊程度，还有这神念恐怖的一塌糊涂，这要是突破到道尊就能直接达到道尊中期，未来成就绝对能超越自己。

　　哈哈，如果自己真的控制住了这个身体作为分身，那些老东西都在那里，以后整个灵山都是自己的了。

　　就在原始魔尊分神狂喜的时候，程弓也在默默的等待着，感受着力量提升，体内阴阳万物诀不知不觉中运转。

　　老东西，真以为本大少不知道你要干什么呢，你想占本大少的身体，那就先体验一下天罚、天劫吧。本大少可是被上边那些家伙盯上的人，这次还是突破到道尊，爽死你。

　　原始魔尊借助自己徒弟镇海魔尊的身体，一直潜伏在徒弟身体之中，并且留下一丝原始魔气做准备，这家伙的心思该有多么阴险。

　　程弓甚至已经想到，帮助这个镇海魔尊突破，也是原始魔尊安排的。

　　因为那镇海魔尊突破到魔尊几万年，却一点进展都没有，虽然说如今的灵山不比以前，但也只是突破困难，突破之后魔尊的力量毕竟非同一般，怎么可能几万年都没有进展。

　　这些事情在脑海中闪过，他怎么计算程弓懒得理会，就先让他帮自己抗雷再说。

　　而原始魔尊真正进入程弓之后，惊喜、惊叹之后，就不遗余力帮程弓催动原始魔气帮他提升。在他看来，已经进入体内了，这个小子不管是真的天真或者为了力量不惜一切，不管是因为什么，他都已经逃不出自己的手掌心了。

　　自己何等存在，还有原始魔气护佑之下，操控他还不跟玩一样。

　　两人各怀心思，但程弓的神念在原始魔气的滋养之下，终于突破了极限。

　　“轰……”果然，在程弓神念突破的瞬间，天地突然暗淡，如同毁灭之前一般，周围完全被恐怖阴云笼罩，十几万里之内看不到任何东西。

　　天空之中光芒闪动，虚空劫竟然在十几个方向出现，非但如此，其他劫难也不断凝聚。

　　一种恐怖的至刚至阳的力量，专门针对神念的劫难正在酝酿。

　　“天阳灭神劫。”程弓心中暗自一惊，虚空劫、还有这天阳灭神劫，这可是当年将炼神宗几近彻底毁灭的劫难。

　　因为当年炼神宗的特别，神念先突破随后其他力量突破，神念强大到极限恐怖异常，仅仅是凭借针对其自身力量降临的劫难，到了后期连他们的神念都没办法破除。

　　这种情况下，竟然产生了一种至阳至刚劫难，专门针对神念的天阳灭神劫。

　　“轰……”就在此时，程弓的身体在原始魔尊的原始魔气滋养之下，也突破到了道尊境界，而且还在快速提升。

　　下一刻，地面之上，魔气也变化异常。

　　“天罗地网、毁天灭地，天阳灭神劫、虚空劫……”此时，原本还兴奋无比，疯狂提升程弓身体、力量的原始魔尊突然醒悟，也发现了情况不对。


第八百六十七章 原始魔尊、实力暴涨

　　在他看来，程弓这具身体就是他最好的炉鼎，自然要将其发挥到极限，毕竟除了这次之外，以后就算有原始魔气效果也没这么好。

　　而程弓凭借神龙仙珠，还有阴阳万物诀跟之前的修炼，底子打的无比雄厚，雄厚到可怕的程度。所以原始魔尊提升起来，也非常的爽，有一种挖开江河堤坝，洪流滔天奔涌的爽快之感。

　　结果这种时候，突然发现天地间变化，别人或许不熟悉这些，但原始魔尊是什么人，自然认识这些劫难。

　　“贼老天，不对，丹王你个老王八犊子，卑鄙无耻下流的家伙。连本魔尊弄个分身你都要如此大动干戈，你真以为九州道祖陨落，你就可以为所欲为了……”这周围的劫难恐怖到极点，几乎有当年程弓虚空阴阳劫三成的架势，而当年程弓可是全盛时期的道尊。

　　此刻原始魔尊不过只是一丝神念，也幸亏他有原始魔气，而且他也自认为占据了程弓的身体。

　　“提升，给我提升，提升……”面临着不断降临下来的可怕劫难，原始魔尊疯狂的催动原始魔气，再也不敢有丝毫保留。

　　他根本不了解程弓的情况，不知道程大少每次渡劫都比别人夸张百倍，还以为这是针对他的呢。

　　这种时候，他唯一的想法就是加速提升程弓的力量，否则的话就死定了。

　　程弓此刻心神收敛在最核心，不断借助外界澎湃汹涌的原始魔气调和自己的力量，这原始魔气能侵蚀别人，但程弓身体之中有本源道气，他此刻缓缓能引动一些进入身体。

　　这种感觉就像是最早时候遇到元液，不能直接吸收一般，需要稀释。而如今，程弓就用这原始魔气去稀释本源道气，让其能被自己所用，同时也借助本源道气的力量克制原始魔气上的魔气。

　　魔气毕竟会影响神念，程弓不断中和的同时，也使用至阳真火、至阴真火跟本命真火凝聚的力量，快速的将魔气中的一些力量清除。

　　他这个动作很隐蔽，正常情况下原始魔尊会留意大量魔气消失，原始魔气消耗过快失去控制的显现，但此刻夸张的天劫让原始魔尊这丝神念也慌神了，只顾得疯狂提升程弓神念、力量、法力了。

　　天尊中期……

　　天尊后期……

　　天尊巅峰……

　　程弓的法力也澎湃增长，神念跟身体突破到道尊之后也一路疯狂提升。不只是如此，连火凤魔龙分身也得到无数好处，直接跨入道尊境界，分身也跨入道尊境界让天地之间的劫难再次增强异变。

　　程弓隐藏在自己身体深处，心中暗自震惊，如今这种局面几乎堪比自己当年承受虚空阴阳劫前期的时候了。

　　“轰……”就在此时，一道巨大的天雷轰击而下，同时地面之上一层层如同海浪一般的光芒涌动上来，更有隐蔽的虚空劫从四面八方袭来。

　　“给我破！”原始魔尊此刻自己都没注意到，就开始操控程弓身体迎接天劫。

　　他并没有注意到，程弓的意志跟力量竟然消失一般。

　　程弓的神念强横，但原始魔尊毕竟不懂得炼神诀，而且这次虚空劫威力增强，数量增多，原始魔尊被震得痛苦异常，身体更是被强大的天雷轰击的颤抖不已。

　　根本没时间多想别的，原始魔尊只有不断调集原始魔气，甚至将之前笼罩在鲲鹏大帝那边的原始魔气还有力量抽调过来，对抗这天劫。

　　“啊！”此时，鲲鹏大帝那边一声叫声，因为原始魔尊已经放弃鲲鹏大帝，将原本想控制他的力量撤离，剩下的魔气瞬间转化为最恐怖的吞噬力量，要将他分解，将他的本源吞噬。

　　鲲鹏大帝此刻显现在天劫中，还没等这天劫变动，因为有仙器天妖塔笼罩的鲲鹏大帝暴吼一声已经瞬间带着层层包裹的魔气硬生生冲入地下，随后冲出了天劫范围。

　　一方面有原始魔尊的吞噬，另外这里出现这种程度的天劫，鲲鹏大帝也知道再在这里待下去就算抵挡得住原始魔尊的操控、吞噬，也会死在天劫之下。

　　原始魔尊此刻一心操控程弓身体对抗天劫，已经没心气去理会逃走的鲲鹏大帝。

　　丹王……刚才这老东西喊丹王，难道这就是上边那位，会是东方金丹说的那位吗？

　　程弓心中念头一闪，也不敢丝毫分心，因为这身体毕竟是自己的，如今虽然比之前强大了十倍不止，就连自身法力也都已经达到天尊巅峰程度，吸收的原始魔气越来越多。但这原始魔尊操控的并不好，这种情况下对抗天劫也很危险。

　　程弓要时刻准备着，关键时候还要夺回身体操控权才行。

　　但一来是要面对变异、强大道恐怖的天劫，另外一方面则是来自于原始魔尊，现在这原始魔尊不在意也没时间搭理自己的意志跟神念为什么没出现，可一旦自己要重新掌控自己身体可就不一样了。

　　程弓这一招绝对是富贵险中求，敞开大门让强敌进入，虽然会带来好处，但危险也一样大。

　　“只是一具分身突破道尊，可恶，为什么会这样……这里是灵山啊……”原始魔尊此刻的情况也不好，被各种天劫打得七荤八素、痛苦异常。

　　原始魔尊也是最早的道尊，知道许多别人不知道的辛秘，虽然他跟老不死他们都是同一时代的人，但他其实成就道尊比老不死他们还早。他是道尊的时候，老不死还不知道在哪呢。

　　他见识过各种情况，却从来没见过只是达到道尊，就要经历这种天劫的，这哪是劫难啊，这是劫杀，不杀死人不甘心啊。

　　程大少在自己身体之中，却没感觉怎么样，只是感觉跟预料中的一样，还行。

　　他早就习惯这种逆天劫难了，趁着天劫轰来的同时，他也不断吸收天劫，也算是帮着一下原始魔尊了吧，毕竟这身体归根结底是自己的，不能真的被毁才行。

　　这原始魔尊不懂得使用虚空阴阳鼎外鼎空间众多好东西，连破劫枪都没办法真使出威力来，火凤魔龙的威力他也不行，不懂得炼神诀。

　　匆匆忙忙暂时控制程弓身体，一切就只能依仗原始魔气。

　　好在这原始魔气的确匪夷所思，不论是程弓的力量、神念、身体遭受到任何创伤，在这原始魔气之下都能快速恢复，不断能恢复，程弓身体之中还能吸收一些力量，不断改变。

　　而程弓自身的法力在之前的积蓄、在如今原始魔气激发之下，开始彻底狂暴起来。

　　随着神念逐渐突破到道尊中期，身体也接近道尊中期之时，程弓的法力也终于要跨入道尊境界。

　　此刻天空之中的雷劫范围突然开始收拢，范围原来越小，周围好像什么事情都没发生一般，就好像天劫马上要过去。

　　靠，要坏事！

　　但程弓却太熟悉这种感觉了，上一世虚空阴阳劫就显得轻描淡写，以至于程弓最开始都忽视被阴了一把，周围也没多少人知道程弓出事。

　　否则能将程弓灭杀的天劫，那绝对是让整个灵山都为之震惊的大事，结果却偏偏静悄悄的没多少人知道。

　　就跟此刻一般，这就像是一个笑面虎就要翻脸动杀手、下死手时候的笑容、像狂风暴雨要来临时候的宁静一般可怕。

　　“嘭！”就在此时，源源不断供应程弓身体的原始魔气突然停止，下一刻正在控制着程弓身体的原始魔尊发出怪笑。

　　“小子，别以为本魔尊不知道你打的什么主意，如果不进入你的身体还不知道，你的身体竟然如此的特殊，神念强大到可怕，在这种力量的情况下就能轰破我那蠢徒儿的防御，可想而知你有一种很强的攻击之法，绝对不弱于仙器。你这样的人不可能乖乖的放弃自己的身体，因为你有足够变得更强大的资本，不用再躲了。想让本魔尊替你挡天劫，然后你等本魔尊精疲力竭的时候再重新掌控身体，这点小算盘你还真以为本魔尊看不出来吗？”

　　到了原始魔尊这等境界，即便只是一丝神念独立出来都非常可怕，何况还有原始魔气在旁。此刻他趁着天空之中天劫再次发生异变，他在程弓自身法力马上要突破到道尊境界的时候突然停了下来。

　　虽然话是这么说，但原始魔尊心中还是非常震撼的，因为最开始他很意外，等后来则是震惊。

　　这小子也太放心了吧，太胆大了吧，自己可是原始魔尊，自己可是拥有原始魔气，他竟然这么放心让自己操控他此刻的身体跟神念，难道他就不怕彻底被自己鸠占鹊巢、据为己有。

　　结果到了现在，程弓都没有一点反应，原始魔尊终于耐不住了。

　　“老魔头，忍耐不住了是吧，你看出来又怎么样，到了本大少的身体之中，看出来你也只有死路一条。”程弓神念一动，瞬间开始掌控自己的神念。

　　“死路一条，哈哈……”原始魔尊也同时开始操控程弓的神念跟身体，直接展开争夺：“小子，上有天劫，哪怕你有什么底牌，在本魔尊眼中也没有任何价值，本魔尊将这副身体提升到勉强可用的程度，现在就是收拾你的时候了，不知道天高地厚的小子，让你为自己愚蠢的行动付出代价的时候到了。”


第八百六十八章 身体掌控权

　　这家伙有句话说的没错，是该专心收拾他的时候了，这家伙帮自己挡住了九成天劫，只是后来身体又要突破到道尊，天劫再度发生异变。

　　这原始魔尊原本一定是想天劫过去之后再对付自己，但他发现天劫再度异变的威力太过恐怖才改变主意，先对付自己。

　　只是这货并不清楚，大少渡劫可跟一般人不同，他是已经被彻底盯上的。程弓自己能感觉得到，在灵山层层障碍之下，有一股力量正在尽量凝聚，并没有因为原始魔尊这边控制力量不去突破而停止。

　　但是原始魔尊现在既然已经叫板了，自己也就不能再忍下去了。

　　“白痴，看看天劫再说。”程弓猜到他怎么想的，直接骂了一句。

　　“这……”原始魔尊这才留意到，此刻那天劫已经只有方圆几百米，就在头顶笼罩着，但却渐渐的凝聚成如同一团火焰一般的存在，灵山这附近的天空也像是被这团火焰燃烧起来一般。

　　原始魔尊还从来没见过这等场景，也愣住了，这是怎么回事。

　　“你小子到底是谁，干了什么天怒人怨的事情，为什么你这天劫……这么……变态？”原始魔尊无比震惊的看着天空，此刻他终于意识到一件事情，这天劫的异变跟变态程度，好像并非自己引发的。

　　“那是因为你少见多怪，本大少每次渡劫都如此，怎么样，原始魔尊，长见识了吧。”程弓一边做着准备，一边很随意的调侃着原始魔尊。

　　“……”无语，真正的无语，这比任何话语都让原始魔尊无语，堂堂的原始魔尊竟然被人鄙视了。

　　“哼！”原始魔尊愣了下神后冷哼一声道：“不要妄图本魔尊继续替你挡这天劫，本魔尊这不过是一丝分神，而这则是你的性命。本魔尊损失最多损失一丝分神，何况我有原始魔气保护，随时也能隐入万魔雷池之后再寻找机会跟合适的人，但你要死就死定了。想让本魔尊继续替你挡天劫是不可能了，你很嚣张是吧，小子，既然你这么嚣张的话，那你就自己来挡天劫，让本魔尊也见识一下你这后辈如何每次都如此渡劫。”

　　“好啊！”程弓很是大方，完全让原始魔尊意想不到的再次痛快答应，这种痛快的意外程弓，再度让原始魔尊如同一开始一般停止了思维。

　　这小子什么人啊，他什么脑子啊，他想些什么呢？

　　原本他这种威胁，也不过是想达成平衡，以为程弓会跟他交涉，或者谈判什么的，却没想到程弓一口答应了。

　　“好胆量，你就不怕等你抵挡天劫虚弱之后本魔尊将你灭杀！”原始魔尊心中是真的憋不住了，在程弓重新掌控身体的时候，他已经忍不住询问，一边控制着原始魔气继续将刚才分布在程弓身体中的原始魔气都控制好，随时预防有变故。

　　“前几年我在世俗驯兽的时候，每次那些野兽刚一被抓回来都是呲牙咧嘴好像多厉害，但最后还不是乖乖的听本大少的话。就像你，刚才本大少将身体主控权交给你，你都没胆量继续下去，还在这里跟我谈别的，呲牙咧嘴显示你很厉害吗？”野兽比妖兽好低级，是最普通世俗人才会接触到的存在，程大少还真没怎么接触过。

　　只是这么说，完全是要气着原始魔尊。

　　“可恶的小子……”原始魔尊还从来没被人如此说过，无视啊，自己可是原始魔尊，就算是灵山之中任何强大存在见到自己最多也就平辈论交，除了那几个人之外，其他人见到自己都毕恭毕敬。

　　这个小子难道不知道自己是谁，不可能的，但他竟然……

　　而且程弓的随意，完全轻松，还不像是故意装出来的轻松跟不在意，这才是真正让原始魔尊愤怒的事情。

　　“好，很好，你很合本魔尊的口味，本魔尊还真不打算将你杀死了，到时候本魔尊要……”

　　“别再那装逼废话了，说那些话有什么用，天劫来了，让你见识见识本大少如何抵挡天劫的。”原始魔尊分神还特意留下原始魔气，几乎拥有了原始魔尊两三成的力量，这是非常恐怖的。虽然刚才帮自己提升力量，抵挡天劫消耗许多，但也非刚才的镇海魔尊可比。

　　程弓心中也不是没有压力，但却绝对没有因为原始魔尊身份方面的其他障碍，程大少原本就是在站在灵山巅峰的丹道大师，连老不死都求他炼过丹药，道尊又如何。

　　这一世心态、境界不同，程弓更加不会在意，何况你就算害怕、惧怕、求饶又能如何，所以程弓面对这元是道尊反倒将他损的一文不值，让他连话说全的机会都没有。

　　此刻，天劫已经凝聚，隐隐的这波天劫竟然有一种如同一把利剑一般，直插下来。

　　而原始魔尊连话都没说完又被程弓打断，气的都要想灭杀程弓，此刻他也能感受到外边天劫，心中一动，暗自冷笑。倒是要看看，这个小子到底怎样对抗这等天劫……

　　“嘭……轰……”就在此时，他突然发现程弓竟然不闪不避，直接抬起破劫枪直接去接引那天劫形成的利剑。

　　“疯了吧，他要干什么！”

　　“难道要跟自己同归于尽？”

　　“你小子要干什么……”

　　……

　　虽然刚才原始魔尊说的时候好像无所谓，自己随时可以放弃这具身体，但事实上他比谁都看重这个身体。这身体让他感觉，如果能彻底掌控，他甚至有可能超越自己本体的境界的可能。

　　因为这身体太可怕、太夸张了，好到让他已经心动的要疯狂。

　　“轰！”天空天劫凝聚的利剑瞬间轰击在了破劫枪之上，顺着破劫枪那道天劫力量已经刺入身体之中，程弓的手臂、身体在这力量之下直接开始碎裂。

　　而这种情况下，竟然不见程弓有任何抵挡。

　　“小子，你想赌吗，你想逼我继续为你抵挡这天劫吗，你做梦……”虽然急的几近疯狂，但原始魔尊是什么存在，他怎么会被别人胁迫，尤其是这小子的行动这么明显……

　　“老不死让我告诉你一声，大家都在一起，灵山之中也算平衡，独留你这在灵山，那灵山肯定被你彻底掌控，所以……你……必……须……死……”程弓的神念，最后一字一句的说着，同时在他身体各处有一股巨灵族血脉力量气息渗透出来。

　　老不死……巨灵族血脉……要杀死自己……

　　这一刻，原始魔尊像是恍然大悟一样，原来之前的一切才是假象，灭杀自己的一丝分神跟原始魔气才是真正目的，这一切竟然都是老不死安排的。

　　这一刻就是刹那，刹那之间他仿佛一切都明白了。

　　这小子不可能知道他们都在一起，除非是老不死那个家伙安排，这小子为什么肯让自己进来，为什么弄出这种天劫，原来都是为了对付自己。

　　老不死，只有老不死的后人才有巨灵族血脉，没错，他竟然让自己的后辈不惜一切要灭杀自己。

　　也只有他这种家伙才会如此，他怕自己得到好的躯体，重新成长起来。

　　大家都在那个地方，只有自己重新恢复过来，那灵山、九州跟无尽星空一切都会被自己掌控。

　　阴谋，这是个巨大的阴谋，从始至终的目的都是为了杀死自己。

　　“老不死，你别想灭杀得了我，给我回去，嘭……轰！！！”暴吼一声，原始魔尊出手了，再度将刚才隐藏在程弓身体神念中的独特原始魔气的力量运用，瞬间反客为主再度掌控这身躯，疯狂催动那原始魔气。

　　这一刻，他已经不再想其他的了，一定要尽快渡劫然后灭杀这小子。

　　这小子根本不想活命，必须要如此。自己小心压制他，彻底掌控这身体，不能再给他任何一点机会。

　　再度控制身体，原始魔尊感觉心都提着，刚才那一瞬间真是恐怖啊，要不是他最后不惜一切爆发原始魔气的力量，程弓的身体几乎彻底毁灭。

　　“嘭……嘭……嘭……”原始魔气跟天劫凝聚的剑疯狂对撞，原始魔气这次的消耗超过以往，但原始魔尊这次却没有丝毫控制，反倒是继续提升程弓身体的力量。

　　“轰！”

　　这一刻，程弓的身体力量在原始魔尊的提升之下，终于达到道尊境界。

　　哈哈，果然是亿万年难得见到的身躯，自己如果得到这幅身躯，他们还都在那个地方，自己彻底掌控一切轻而易举，甚至有可能成就那无上境界。

　　真正达到道尊境界之后，神念也突破到了道尊后期，身体力量更是在原始魔尊完全将力量融入境界下，也达到道尊后期。

　　这种时候，原始魔尊才真正体验到了程弓这具身体的强大跟好处。

　　这也就是原始魔尊能做到这一点，程弓身体每次提升需要的力量巨大到恐怖，就算程弓自己有神龙仙珠这等几近无穷力量的东西，吸收也需要过程，每次提升都很困难。

　　而且现在的情况，程弓提升也不敢随意提升，毕竟每次天劫也都恐怖到惊人。


第八百六十九章 镇压

　　现在原始魔尊将自己的原始魔气，还有自己神念的力量打入程弓身体，帮他各方面提升，程弓这才在前面打好的坚实基础之上，有了几近疯狂的暴涨。

　　在原始魔尊看来，这就是自己未来的躯体，自己暗中凝聚了几万年的神念，加上天地开辟就有的原始魔气，加上在镇海魔尊体内暗中镇压吸收镇海魔尊力量几万年，此刻终于可以全部用上了。

　　也只有这等情况下，才能以一种可怕的程度在冲击。

　　这边感受着力量暴涨带来的痛快感觉，这边原始魔尊则拼命抵挡着天劫。而且同一时间，这原始魔尊竟然还在探查一件事情，血脉。

　　刚才他只是隐约的感觉到一些，现在探查，没错，绝对是精纯的老不死的血脉，还有一丝巨灵印记的痕迹，这个老东西，竟然知道自己这么隐秘的事情，还布置下这种手段，哼，老东西，道高一尺、魔高一丈，你注定是输定了。

　　老不死的，你也算是用心良苦了，竟然连这样一个天才的晚辈都舍得，只可惜本魔尊依旧能掌控一切，要是你老不死亲自分神来对付我，本魔尊尚且惧你三分，仅仅凭借这么一个乳臭未干的小子，就想对付本魔尊。

　　不过这天劫还真是有够变态的，也不知道这老不死的使用了什么办法，竟然惹来如此恐怖、变态的天劫。

　　此刻原始魔尊已经确信无疑，这一切就是老不死安排的，到了此时他心中再无保留，知道了事情是老不死安排的他反倒有了底，不像刚才那般需要小心谨慎、藏着掖着的了。

　　在刚才放纵天劫轰击下来的同时，程弓就已经解禁开了跟虚空阴阳鼎外鼎空间的联系，同时程弓也第一时间联系上了小虚鼎内修炼的小疯子。

　　如今小疯子已经在里边稳定住了天尊境界，听到程弓的话二话不说，立刻将自己融合了老不死本命精血的血液放出一些给程弓使用，这才彻底的让原始魔尊相信程弓是老不死安排的一切。

　　有的时候，未知才是最可怕的事情，真正知道了反倒没什么了。

　　正因为这一点，反倒让原始魔尊放下一切，展示力量去做事情。

　　虽然一波三折，但此刻看到那原始魔尊全力帮助自己提升力量，看着自己力量恐怖的暴涨，看着他施展各种隐秘神通，加上原始魔气抵抗天劫，程弓也不由得很是暗爽。

　　能让这种老魔尊上当，说心里话，还是非常有成就感的。

　　只是原始魔尊这个家伙也不是吃素的，不断使用各种手段想探查程弓，避免一会因为抵挡天劫之后过于虚弱而被程弓有机可乘。

　　将老不死抬出来，让他彻底的放弃其他想法去抵抗天劫是一把双刃剑，好处是让他能相信能拼命抵抗天劫，能施展出他积攒几万年的各种手段帮助自己提升力量，坏处就在于这家伙也会分外重视跟小心起来。

　　此刻就算在抵挡天劫最危险，几近崩溃死亡的空隙，依旧很小心探查体内程弓所在。

　　好在程弓如今已经跟虚空阴阳鼎外鼎空间沟通，这就是程弓身上从来没人能接触到的最大秘密，虚空阴阳鼎可不是一般人能探查到的，即便原始魔尊也没办法。

　　“啊！”原始魔尊怒吼着，一次次爆发出强大力量。

　　此时，天空之中的天劫却没有停止的势头。

　　“可恶，这里是灵山，不是你们那狗屁仙界，灵山万物、九州祖气、共抗外敌。”原始魔尊此刻控制着程弓，危险之时一抬手，下方不完整原本被东方金丹镇压住的万魔雷池之内瞬间所有力量全部震动。

　　“扑……”东方金丹身在万魔雷池之中，八十一个分身同时被震得吐血飞出，再也没办法镇压得住这万魔雷池。

　　原始魔尊自己操控自己的仙器，虽然不是他本命仙器，但也威力惊人。

　　瞬间原始魔尊周围地下，密密麻麻各种阵势出现，十几万里的阵势何其恐怖，而这阵势瞬间与天地想呼应，夺天地之造化。

　　整个灵山无数阵法缓缓启动，甚至连九州大地地脉之中气息都被引动，渐渐的天地规则越来越明显，大道有压迫下来之势。

　　这就是原始魔尊的厉害，尤其是对抗这种天劫，他不能动用灵山跟九州大地力量对付敌人，但对付这跟祖气有冲突，完全排斥的外力却可以。

　　“嘭……嘭……嘭……”引灵山之力、以九州大地为阵势，以原始魔宗万魔雷池仙器引动，十几万里的阵法凝聚，上方天劫纷纷炸裂，完全是被挤压排挤渐渐的天劫威力越来越小，原本还要增强的天劫被断了根源，终于开始渐渐消散。

　　“啊……啊……”原始魔尊大口大口喘着气，操控着程弓这具身体，感受到了一种无比充沛的力量，虽然比他自己粗炼了十几万年的身体差了许多，但那种朝气跟潜力却不是自己能比的。

　　“小子，弄死你，这身体就彻底是我的了。到时候我要让那个老不死知道厉害，小子，本魔尊看你能藏到哪里去……”这边抵挡住天劫，原始魔尊心中欢喜，感受着这充满朝气力量的身体同时，也在想着要尽快将程弓弄死。

　　“在这里……”突然，原始魔尊感受到了程弓身体中一处地方，之前一直没发现的地方。

　　此刻虽然只是稍微闪动，但原始魔尊个却已经立刻锁定，瞬间一丝分神带着剩余不多的原始魔气完全冲入其中。他这是一丝分神，有原始魔气，对方这是在体内的独特地方，本体已经被自己占据，有原始魔气为依凭原始魔尊根本不怕对方怎样。

　　再怎么样，身体已经被自己掌控，仅凭神念对方能做什么。

　　“轰！”下一刻，原始魔尊突然感觉到神念一阵，就如同在水底憋了许久的人突然上岸，畅快，这是……

　　这是小世界，不，这是其他界？

　　仙界，还是？

　　原始魔尊在这一瞬间都有些傻眼了，因为这里的一切跟外界完全不同，怎么会这样，这是只有在另外一个世界才会有的事情。

　　这里虽然没有感受到其他众多生命，但比之一般仙器内的小世界都要惊人的多。

　　最让原始魔尊感觉到不可思议的事情是，原本刚才他在渡劫的时候，尤其是在后期就开始不断加强控制程弓的身躯，在他看来即便对方有准备跟他争夺身躯，他也有足够资本了。

　　但等真的来到这个空间知州，竟然一瞬间跟外边失去了联系。

　　怎么会这样？就算这里是小世界，自己也应该能跟外边联系到啊。

　　这里是哪里，怎么会有一种离开了原来世界的感觉。

　　“小子，这应该就是老不死给你准备的后招吧，想凭借这个对付本魔尊，你想得也太简单了吧。”原始魔尊不想跟身体失去太长时间，刹那间的愣神只好走，瞬间神念催动原始魔气，抬手之间直接轰击向地面。

　　不管是什么样的小世界，到了他这等境界看来，力量是王道。

　　就算被困在仙器之中，如果这个仙器的主人不是跟他同级别、同境界的存在控制，也别想困住他，以力降法。

　　“轰！”整个空间都在震荡，程弓此刻就在虚空阴阳鼎内鼎上空。

　　原始魔尊这一下的确恐怖，整个虚空阴阳鼎外鼎空间都有一种要被撕裂的感觉，虚空阴阳鼎内鼎瞬间加速运转，这是一种受到攻击愤怒的表现。

　　虚空阴阳鼎跟其他法宝不同，并没有器灵，但整体来说却有一种浑然天成、独特灵性存在之感。

　　身为九州第一神器，就连被虚空阴阳劫阴了之后，都硬生生将那虚空阴阳劫的力量留住，程弓现在借助虚空阴阳劫的力量淬炼身体次数越多，越发明白。外鼎碎片留住的可不只是一般的虚空阴阳劫的力量，而是那虚空阴阳劫根本的力量竟然被引过来。

　　如果将虚空阴阳劫比喻成一棵大树，那原本这颗大树都是用枝叶去执行天劫抽人，对付程弓的时候却几乎主干都伤了，却因为劈碎了九州第一神器被虚空阴阳鼎外鼎碎片将其部分虚空阴阳劫树干底部精华吸走。

　　虽然丢了许多，但留下的却已经很厉害了，如今再度被人从内部攻击，九州第一神怎能不怒。

　　“有点原始魔气就很嚣张了是吧，先镇压了你的本源魔气，再将你这老魔镇压了。”程弓怒喝一声，催动虚空阴阳鼎内鼎空间，一瞬间在原始魔尊所在的地方至阳真火、至阴真火缭绕，程弓本命真火凝聚天空，完全将原始魔尊困在其中。

　　“镇压本源魔气，笑话……”原始魔尊看到对方终于出声，只是一开口就说要镇压自己本源魔气，简直开玩笑，但下一刻看到至阳真火跟至阴真火还有程弓本命真火他就愣住了。

　　“这……这……”原始魔尊不敢置信，快速收拢原始魔气保护自己分神：“至刚至阳、至阴至柔，这不是传说中的至阳真火跟至阴真火，怎么可能在这里出现，难道这里……虚空阴阳鼎！！”


第八百七十章 引魔入体、最大收获

　　原始魔尊不愧是原始魔尊，他是第一个看到至阳真火、至阴真火猜出虚空阴阳鼎的人。

　　“那你再看看这个……”程弓说着，神念一动小虚鼎也已经出现在上方，变大向下镇压下来。

　　虚空阴阳鼎，九州第一神器竟然在这里。

　　原始魔尊震惊之余，又看到小虚鼎也同时镇压下来。

　　“一件绝品道器而已，给我碎。”原始魔尊分神控制原始魔气，完全无视轰击下来的小虚鼎，心中还在琢磨着这虚空阴阳鼎的事情。这可是九州第一神器啊，如果能掌控这个……

　　那自己岂不就真的能比肩九州道祖了，原始魔尊没想到惊喜连连。

　　“轰……嘭……”他这个念头刚刚产生，还没等去想其他的事情，那瞬间压制下来的小虚鼎直接将他的原始魔气轰击得碎裂不少，直接反弹回来。

　　原始魔尊的分神这一下遭遇重击，就如同一个普通的修真者还没达到人婴，结果突然被天空之中的陨石砸中，虽然勉强还能保住性命，但那种冲击力量跟压制力量则恐怖的让人想哭。

　　“啊……”原始魔尊惨叫一声，脑海之中的贪念、兴奋、激动一瞬间都被震得无影无踪。

　　痛苦、惨叫，分神几近散乱，要不是原始魔气被他控制，守护分神之上，这一下他就已经灰飞烟灭了。

　　“什么，这是什么？”原始魔尊彻底傻眼了，就算刚才对抗天劫，原始魔气都没有如此惨。

　　原本他也很小心，但主要将注意力都集中在虚空阴阳鼎这边，集中在至阳真火、至阴真火还有程弓的本命真火上，怎么都没想到这么一件绝品道器能伤害到他的分神跟本源魔气。

　　“你不是很牛逼吗，再来啊！”程弓说着，再次操控小虚鼎砸了下去。

　　靠，叫你他妈装逼，砸不死你。

　　你有原始魔气，本大少这里还有整个神龙仙宫封存的本源道气呢。

　　这已经不是小虚鼎这件绝品道器那么简单了，刚才原始魔气对撞小虚鼎，自然引发在小虚鼎内的本源道气共鸣，撞击之下原始魔尊可就惨了。

　　“嗖！”这下打死原始魔尊他也不敢再跟小虚鼎硬碰了，刚才那一下砸得他七荤八素的，真的已经怕到极点了。瞬间原始魔气包裹，人直接冲向至阴真火那边。

　　至阴真火虽然恐怖，但单独一种还没办法瞬间撼动原始魔气，立刻伤害到原始魔尊。

　　恐怖到极点的天劫、变态的身体强度、超级变态的神念强度，还有体内的老不死血脉、身上竟然还有九州第一神器，如今这么一件绝品道器竟然如此恐怖……

　　原始魔尊这一刻有一种想哭的冲动，原本以为自己捡到天大便宜了，现在才知道是倒霉到极点了，怎么这么多不正常的事情全部都让自己遇到了，而且还都在一个人的身上。

　　“你……你到底是谁，老不死，一定是你自己留下来的分身，一定是……”虽然至阴真火不像小虚鼎内的本源道气直接撞击对原始魔气伤害那么大，但毕竟是至阴真火，如今以程弓的神念强度控制这至阴真火简直如一片见不到海边的汪洋大海，只不过这大海不是海水，全部都是阴柔的火焰形成的。

　　在这里边躲避小虚鼎追击，想找机会冲出去都不行，愤怒的原始魔尊爆发出郁闷无比的吼声。

　　“没事，我也在找他，等灭了你之后我找到他也得跟他算算账。”程弓说着，轰然之间本命真火轰入至阴真火火海之中，同时还有一些至阳真火。

　　“轰！”瞬间炸裂，正在原始魔尊所在的区域，两种极限力量的碰撞形成的恐怖力量终于爆发。

　　“啊！”

　　一声惨叫，原始魔尊分神凝聚的身体不断碎裂之中，在原始魔气包裹下冲向高处，拼命想一直冲上去，冲破这里回去重新掌控身体。

　　这是程弓分神凝聚的身体手持破劫枪，已经出现在原始魔尊的上空，之前一直积蓄凝聚在破劫枪内的力量瞬间爆发。

　　“分神、神念凝聚的力量，本魔尊跟你拼了。”前后夹击，而且在对方的地盘之中，原始魔尊也疯狂了。

　　再也不去躲避，一代魔尊直接冲向程弓。在他看来，对方这也是神念凝聚的身体，自己只要灭掉这个，还有生机，甚至还有可能将这里一切神奇的东西都占为己有。

　　“神念冲击、神念枷锁、神念牢笼、神念……”一瞬间，程弓将炼神诀中十几种神通瞬间爆发出来。

　　“轰！”

　　“嘭……嘭……嘭……”一瞬间，原始魔尊冲击上去的分神之体不断炸裂。

　　“炼神宗的炼神诀……这……老不死不可能会的，你……你到底是谁，谁……你，你……”原始魔尊冲击上的神念被程弓的神念轰击得七零八落，最后看着破劫枪上闪烁着毁灭光芒刺破了已经碎裂，不足原来十分之一的原始魔气之中，轰入自己分神凝聚的身体之内，他不甘心的吼着。

　　程弓没有跟死人说什么的习惯，除非他自己想发牢骚，此刻直接将原始魔尊分神轰碎。

　　“啊，原始魔气，你是操控不了的，原始魔气，毁掉他的神念毁掉这里……”原始魔尊分神凝聚的身体炸裂，最后不甘的要使用剩下的原始魔气最后一搏。

　　“本源道气，镇压万物。”程弓一抬手，小虚鼎瞬间已经出现，里边本源道气隐隐运转，瞬间将原始魔尊催动的那些原始魔气收入其中，完全被本源道气镇压。

　　“本源道气……竟然是本源道气，妈的，他到底是他妈谁啊……”分神最后一丝念头消散，原始魔尊极其不甘的一个念头还在回荡着。

　　“轰！”原始魔尊终于毁掉，程弓神念凝聚的身体瞬间黯淡，小虚鼎直接落下，整个虚空阴阳鼎外鼎空间内的火焰消失，他直接落下来，身体逐渐黯淡、黯淡。

　　毕竟要对付的是原始魔尊的分神，程弓那也是全力以赴的攻击，如果那种情况下原始魔尊分神还能坚持下去，程弓知道自己就很难阻拦得住他了。

　　那个时候，就真得拼命去跟他一起争夺自己身体的操控权了。

　　好在，在虚空阴阳鼎外鼎空间内将他消灭了。这也幸亏自己中间阴了他一把，否则他要不是误以为自己是老不死布置跟他同归于尽的棋子，恐怕也不会那么出力，他不是损耗了巨大部分力量帮自己提升，不是自以为完全掌控自己身体，最后自己绝难将他击杀。

　　绝对的是惊险万分，好在最后终于击杀这个原始魔尊分神，还将原始魔气镇压了一部分。

　　最好的是，程弓稍微恢复一些，立刻以神念重新回到身体检查自己的身体，这才是这次最大的收获。

　　神念对决程弓有信心才会引魔尊入体，有虚空阴阳鼎外鼎空间，能保证最终不会伤害到自己身体，有本源道气能镇压对方原始魔气，正因为有了这么多依仗程弓才冒险一搏。

　　搏的时候不过是一念之间的事情，但这种事情其中的惊险，也只有事后才会感觉到隐隐后怕。

　　这原始魔尊不愧是跟老不死一个世代的绝代强者，果然恐怖，幸亏自己前期引导他以为控制住自己身体，拼命帮自己提升力量，还将那么恐怖天劫都渡过了。

　　否则一开始就想灭杀他，几乎不可能的事情，甚至有九成可能会被他灭杀，真正占据自己身躯。

　　重新掌控身体，程弓也忍不住想放声大笑，因为这真是一件无比、无比美妙的事情。

　　自己如今法力已经达到道尊中期，神念已经是道尊后期，身体也已经是道尊后期，就连火凤魔龙分身也都已经是道尊中期。只不过此刻火凤魔龙除了速度，其他方面已经彻底被程弓本体所超越了。

　　这种进步，比程弓自己正常渡劫提升都要快百倍，因为后期进入道尊之后提升难度太大。

　　这原始魔尊几万年的谋划、积蓄全部都用在了程弓这具身体上，结果最终却白白便宜了程弓。

　　至于原始魔尊在自己身体之内布置的一些手段，程弓很容易就全部炼化，有一些原始魔尊最自信的手段就是以原始魔气布置的手段，这个正常情况下的确是没办法靠一般力量清除的。

　　但程弓手中有本源道气，虽然现在能使用的不多，但使用其镇压控制住体内原始魔尊布置的那点手段还是轻而易举的。

　　神念一动火凤魔龙也回到虚空阴阳鼎外鼎空间之中，继续让其在小虚鼎之中修炼，随着修为提升吸收神龙仙珠速度更快，身体神龙血脉受到影响更大不说，还能更多的吸收本源道气的力量。

　　身在高空之中再去看下方的原始魔宗，此刻已经面目全非，整个原始魔宗彻底的毁掉、从灵山之中除名了。

　　之前的天劫太恐怖，加上还有各种超级强横的气息，灵山之中就算有几位道尊都不敢轻易过来查探，此时程弓神念一动感受到几位强大存在的神念终于开始探查过来了。

　　“轰！”程弓这次没闪没避，因为他如今再也不需要闪避躲避，瞬间神念凝聚散发出可怕威势。


第八百七十一章 东方金丹恢复力量

　　以他如今道尊神念后期的境界，施展炼神诀的力量，在老不死他们这些存在已经消失的情况下，灵山几乎无人可敌。

　　“恢复了！”其他几道神念一接触到程弓如此强大神念，立刻撤退不敢再探查，因为再探查下去就等于是挑衅了。但却有一道神念很是惊讶、惊喜，立刻跟程弓交流。

　　“还没完全，但也已经差不多了，我现在只是想震慑一下他们，随后会宣布闭关然后去做一些事情，这边的事情你就多盯着点吧。”程弓以前的老友也有一些，之前就有一道熟悉的，但关系多少还不如青竹道尊这么亲近，程弓也没打算现在多说什么，因为现在要做的事情太多了。

　　这道神念自然就是青竹道尊，程弓两世的身份，他早就已经清楚。

　　“你放心吧，我虽然说时日无多……”

　　“靠！”程弓哭笑不得道：“早就跟你说过别说这些了，你的问题我肯定能解决的。”

　　跟青竹道尊聊天程大少都感觉有些承受不了，没别的，他是真的很认真的在感叹生命、感叹一切。

　　跟青竹道尊简单交代了几句，程弓随后直接进入万魔雷池之中，在万魔雷池中东方金丹正在养伤，秦云儿也等在那里。

　　程弓随后简单的交代了一下，因为秦云儿如今已经恢复了一些，程弓又将神龙仙珠碎片交给她，然后则将自己能掌控的一些原始魔气交给了赫连蓝凤跟赫连红莲一些，让她们慢慢炼化。

　　有了这个以她们的底子，很快就有机会逐渐掌控这不完整的仙器万魔雷池，到时候这里也就能成为丹神府在灵山的据点了。

　　有青竹道尊照顾，自己之前又在灵山如今最顶层那群人眼中显示出了强大力量，程弓相信丹神府再进来不会有任何问题。一些小问题还有姥爷、东方金丹、秦云儿她们。

　　将这边都交代好，让秦云儿跟赫连蓝凤、赫连红莲她们修炼，程弓则将东方金丹带入了虚空阴阳鼎外鼎空间之中。

　　程弓刚才当着秦云儿跟赫连蓝凤、赫连红莲她们虽然也说了一下大概情况，但却没真正说自己的改变，而以她们的情况还真看不出程弓的变化，只是知道程弓达到了道尊。

　　对别人来说，达到道尊那可是惊动天地，让所有人兴奋激动的事情，但她们倒也早已经习惯了，没有什么神奇的事情在程弓这是不可能的。

　　不过此刻东方金丹看程弓，则完全不同，他的境界在那里，能感受到程弓可不只是普通达到道尊境界那么简单。

　　“你这也有点太恐怖了吧，我想你现在的战力，就算我全盛时期也未必是你的对手。”虽然还有许多事情记不起来，但对于自己当初力量跟凭借本能感觉，东方金丹感慨的说着。

　　“如果单说力量呢，还没恢复到上一世最巅峰状态，但要说战斗嘛……”程弓笑道：“应该已经超过上一世了，这还要多谢原始魔尊，没有他就算我再怎么努力，有再多好东西，想达到这种地步也得需要个上千年才行，现在倒是为我省去了大把时间。这样，我现在有件事情需要知道，我必须让你完全恢复记忆，当年神龙仙宫的事情，还有灵山，还有仙界的事情我都要知道。”

　　东方金丹听了无奈的摊手道：“我自己也想知道，你得到了乾坤丹宗的传承，你我也算是一脉之人。何况这一世的这种关系，我肯定全力助你，只是你也知道我现在的情况。如果被发现的话，结果比你渡劫还惨，因为那是一种灭杀，因为要是没有道祖令牌遮挡天机的话，我身上是有仙界的某种力量的，借助这种力量对方不只是能爆发出天劫，甚至有可能直接降临一些强大存在或者直接出手灭杀，我虽然记不清楚，但你跟我讲你最后看到乾坤丹宗覆灭的情况，我想就跟这个有关系。否则正常情况下，他们是没办法突破这层壁垒，直接出手的。”

　　“这个好办。”这些程弓也已经知道，说着话他已经笑着取出道祖令牌，同时另外一只手一抬，手中已经多了一团气息。

　　“这是……”东方金丹惊讶的看着程弓另外一只手上的那团气息，因为他从那团气息中感受到了一种当年他全盛时候感悟道的一些本源力量气息，那是他转世投胎保存了部分记忆带来的东西，也是他上一次催动道祖令牌的力量。

　　“从原始魔尊那里得到的一些原始魔气，这些跟我给红莲她们母女的那些不同，这是当时原始魔尊要占据我身体，淬炼我身体提升我力量被我暗中炼化吸收的，已经可以直接使用了，你借助这个催动道祖令牌然后彻底恢复记忆。”程弓说着，直接将这两样东西都交给东方金丹。

　　东方金丹无比意外，没想到这么快就可以……

　　“好！”他也很是激动，连连点头答应着，接过道祖令牌跟那团气息立刻坐下。

　　道祖令牌的催动其实并不难，但需要的是本源之力才行，此刻有了本源之力，道祖令牌立刻被引动，直接悬浮在了东方金丹的头顶，下一刻东方金丹。

　　通过这些程弓也知道，自己在进入神龙仙宫还有幽冥炼狱九阴魔帝发现那个遗迹中，面对九转阴阳沙凝聚的阴阳合一阵法，之所以能稍微引动道祖令牌估计也跟引动本源之力有关系。

　　只是那个时候引动的太微弱，只是凭借一丝感悟，距离自己能催动这道祖令牌相差太远。

　　此刻道祖令牌就在东方金丹上方，随着东方金丹将成功给的那团原始魔气提取出来的本源气息输入其中，道祖令牌之上开始散发出一层淡淡光晕，将东方金丹所在的范围笼罩。

　　九九八十一个分身瞬间开始融合，在没有天劫的情况下，显得特别的安静，内中如何只有东方金丹自己明白。

　　时间一点点过去，程弓静静的在一旁看着，到了他现在这种境界，即便只是看东方金丹外层力量波动跟八十一个分身融合的顺序，都能有所得。

　　十天……

　　二十天……

　　五十天……

　　转眼间近三个月的时间已经过去，这一天东方金丹身体气息逐渐产生变化，只是每次这种变化要到顶点的时候，又逐渐收缩回去。

　　就有点像是冲击瓶颈、关口的时候，一次次冲击力量不足，最终难以突破的时候一般。

　　程弓一抬手，一颗道尊龙珠的已经飞到了东方金丹上空，东方金丹瞬间感受到那股庞大却没有任何杂质的纯净力量，因为是在程弓的虚空阴阳鼎外鼎空间之中，所以东方金丹丝毫不担心的开始吸收道尊龙珠上的力量。

　　这颗是程弓以前吸收的，那个时候程弓虽然只是天尊境界，吸收的速度虽然比一般道尊都强。但这可是神龙仙宫那些巅峰道尊留下来的道尊龙珠，到现在也只不过缩小了两圈。

　　当然，程弓这次渡劫跟提升没吸收，否则恐怕一颗道尊龙珠都未必够。

　　此刻东方金丹得到这道尊龙珠的力量，快速开始凝聚，分身完全融合之下，形成最后一次突破。一次次轰击之下，体内的力量终于冲破极限，打破平静引动天地之道，终于也恢复到上一世道尊境界。

　　这个时候东方金丹的神情变得极其复杂起来，神情、力量波动明显剧烈起来，显然他正在快速恢复着完整的记忆。他虽然厉害，但不像程弓那般有九州第一神器保护，所以他虽然也转世重生，但记忆却并不完整。此刻随着力量恢复，境界不断恢复，又有道尊龙珠提供的庞大力量，东方金丹的力量也不断暴涨。

　　而他头顶之上的道尊龙珠，以肉眼可见的速度减少，那庞大的力量疯狂涌入东方金丹体内。

　　这个过程时间并不长，不到十个时辰之后，道尊龙珠只剩下一般人眼珠大小而已，直到此刻东方金丹才停止。

　　“厉害，一口气直接恢复到了道尊后期，直接站在了灵山巅峰了。”程弓看到东方金丹起身，笑着恭喜。这的确是值得恭喜的一件事情，从此之后程弓就再也不担心了，因为他预感到自己必须要离开。他着急让东方金丹恢复记忆，就是想去寻找老不死他们，自己既然要离开那就要做好各方面的安排。

　　现在有青竹道尊、东方金丹他们坐镇，下边更有众多强大力量，再也不用担心别的了。

　　“这还都多亏了大少的道尊龙珠，如果没有这道尊龙珠，我最多也就能恢复到道尊中期的程度，想恢复到道尊后期至少需要三千年到五千年才行。而且我这个道尊后期对付别人还行，咱们要是敌人，我会直接认输的。”恢复了力量跟境界，东方金丹才能真正感受到此刻程弓的可怕，尤其是在这虚空阴阳鼎外鼎空间之中。

　　他甚至有一种感觉，自己全盛时期要是在这里跟程弓打，也没有什么赢的机会。

　　“自己人客气什么，不论是乾坤丹宗还是东方家族，都是自己人，对不对！”程弓笑看着东方金丹。


第八百七十二章 末日战场

　　“没错！”东方金丹感慨道：“真没想到我东方金丹还有这一天，上一世我号称金丹无敌，跟师尊共同掌控乾坤丹宗。师尊也是跟老不死、妖尊他们同一时代之人，但师尊跟他们的理念不同，好像还发生过几次激烈的争执，后来师尊带领着我们全部进入乾坤丹界。那个时候乾坤丹界几近单成一界，只是后来仙界特招我们进入仙界，最后商议决定由我们师兄弟五人进入仙界之中去商谈。”

　　东方金丹知道程弓想知道什么，也没有什么多余的废话，直奔主题。

　　“因为当时主要负责谈的并不是我，所以我只是知道一部分，更多时间是跟着上仙界。那个时候仙界早已经不能飞升，我只是隐约听师尊说失落的仙界，好像他的意思原本灵山也是仙界一部分。具体的我们也不是很清楚了，我们到了仙界得到了非常好的待遇，仙界的确比下界好太多了，我上去之后不久就有机会突破，在一次游玩之中竟然碰到了仙界中某一位半步仙祖的遗迹，于是进入其中。”

　　东方金丹怕程弓不明白，特意又解释了一下道：“我们也是进入仙界之后才明白的，仙界其实除了整体修炼环境比咱们这好，其他的都差不多。只是那里经过升仙池之后的纯阳境界太尊之人称之为仙人，咱们这的天尊在仙界称呼为天仙，咱们这的道尊仙界称之为仙尊，唯一不同的是仙界有仙祖存在。就是在灵山早已经不再存在的道祖，我当年没机会见到那位仙祖，因为仙祖高高在上，只有我大师兄有资格见仙祖面谈。”

　　果然，灵山跟仙界的关系非常密切，甚至根本就曾经是仙界的一部分。

　　程弓并没感觉到惊讶，因为这些事情他隐约的已经猜到，只是需要证明而已。

　　仙界有仙祖，那当年灭掉乾坤丹宗，甚至自己感受到的那位是不是仙祖呢？

　　因为自己全盛时期，就算那仙界的仙尊比道尊厉害一些，也不可能轻易对付得了自己，何况自己当时已经有了虚空阴阳鼎。听着东方金丹说这情况，有点像是世俗朝廷要招安，只是最终显然没谈妥，至于具体谈的什么还真没人知道了。

　　但是有些事情，即便不能清楚知道，也能猜出几分来。

　　程弓心中默默想着，同时也静静的听着东方金丹说着。

　　“我怎么都没想到，我竟然在那里达到了道尊巅峰，甚至开始感悟天地之道，最终甚至已经半只脚踏入道祖境界，虽然我知道那条路很漫长，我只是稍微接触。但那也已经非同一般了，时间的流逝已经超出想象，我再度出关却发现竟然已经是几万年之后，在仙界根本没有我们乾坤丹宗，而且我也找不到我的师兄弟了。”

　　“当时我直接去要找那仙祖，自然有许多人阻拦，而且从那些人口中我隐约知道几万年前乾坤丹宗竟然被仙界剿灭，当时他们不知道我的厉害，以为我是躲起来了呢。所以当时那个仙尊很随意，我暴怒之下一路杀了进去。不得不说，仙界的实力的确强悍，即便当时我已经半只脚踏足仙祖境界，当时愤怒之下击杀多名仙尊，但后来也出现几名不比我弱的仙尊，最后联手追杀我。”

　　“我被追杀的没办法，就想离开仙界回到灵山之中，因为当年我师尊让我们进入仙界，就让我们做足了准备。只可惜在我最后回到灵山的时候，被一根手指袭击，最终死亡，那根手指应该就是仙界的那位仙祖。”

　　“他是不是叫丹王？”程弓想起原始魔尊那个时候骂的话来。

　　东方金丹点头道：“嗯，没错，他就是叫丹王仙祖。”

　　“一根手指，他是有这个癖好呢，还是藐视一切一根手指都可以击杀呢，还是他这只是一种神通。你们乾坤丹宗的仙器丹鼎，也是被那一根手指洞穿的。”程弓很好奇，因为一根手指，一根手指，好像知道的都是这个情况。

　　“这个不好说，但有一点我可以肯定，那力量的确非常强大，就算是仙祖那也应该是一招强大的神通，其他的我当时已经重伤，知道的已经不多了。”说到此，东方金丹微微叹息道：“当年就是太冲动，我早就应该偷偷回到灵山，这样几千年时间足以将乾坤丹宗重新发扬起来，至少以后有报仇的机会，面对那等庞然大物，绝对非一人所能抵抗。”

　　“如果是一人去对抗，估计你连重生的机会都没有。”程弓却不这么认为，笑着摇头。

　　“你是说老不死跟妖尊他们那些人？”东方金丹此时记忆已经恢复，不再是以前，而且对程弓也已经完全信任，所以想到什么说什么。

　　“他们做什么这个正是我想问你的，因为我也要找老不死，反正我从乾坤丹宗没彻底毁灭，还有你能重生，还有神龙仙宫的事情来看，加上我自己每次跟天劫战斗那种感觉，对方好像也不那么好受，否则的话这些事情不会都有些后继乏力之感。”角度不同，问题就不同。

　　程弓知道的并不一定多，但将这些东西综合分析，事情立刻变得不同起来。

　　东方金丹听了都不由得眼睛一亮，没错啊，至少自己活下来了，乾坤丹宗没完全毁掉。

　　“老不死他们在那里我也不清楚，但我从我师尊那里知道，天战是很特别的地方。然后我到了仙界之后才知道，天战在仙界被称为仙界坟墓，是仙界禁制提起的一个词语，所以我猜、要是在的话，应该也就是在天战了。”东方金丹也不敢确定，说完之后无奈、抱歉的看着程弓，因为他上一世也不是擅长了解其他东西的人，一直都是闭关、修炼、炼丹的人。

　　“那天战在哪里你知道吗？”天战、星空、幽冥三处绝域，天战最是神秘，没人知道天战具体在那里。当然，老不死他们肯定知道，只是上一世程弓对这些事情不感兴趣，也根本没询问。这一世他逐渐探寻、查找，却发现如今已经没人知道天战到底在哪里，只知道有这么一处绝域，不像星空绝域跟幽冥绝域。

　　“具体我也不知道，但当年师尊去的时候曾经无意间提到过，要经过灵山八大禁地排在第一的末日战场才能到达。”

　　“行，这边你坐镇尽快都按照之前我说的布置好，我必须要尽快赶去天战见到老不死。”经历这场天劫，程弓越发感受到一种莫名的压力，让他越发迫切的想要见到老不死，尤其力量提升之后，每次感受本源道气都能感受到那种莫名的压力跟危机之感，所以他现在一刻也不敢耽误。

　　灵山八大禁地排名第一的就是末日战场，自从有灵山开始就有这么一处地方，身在灵山最西方。

　　这里没有任何光芒，连元气都几近枯竭，幸亏在末日战场外围有一层力量将其隔绝开，这末日战场就如同名字一般，里边完全是一处战斗过彻底被毁灭的末日景象。

　　这里具体情况没有人知道，也没什么描写，因为这里从来没听说过有人能得到好处，倒是有许多人进入之后再也没出来。更有一些人进去之后，如同着魔一般，回来之后就会有各种奇奇怪怪的表现，最终就会凄惨的死去。

　　如果有足够的好处，哪怕不断有人死去、不断有人陨落，但也总会前仆后继有不怕死的人上去。

　　但既没好处，又充满绝望、死亡末日之地，有人愿意进去才怪呢。

　　渐渐的，末日战场也就成了灵山八大禁地排名第一的存在。

　　而此刻，程弓就已经身在这末日战场之内。

　　昏天暗地、到处是战斗后的景象，天地之间没有一点生气，只有无尽的死气。正如以前有一些人的描述一般，在这里，你甚至希望赶快出来一些强大的妖兽，魔、人，总之什么都行。哪怕出来之后，同行中不管自己或者别人陨落了，总比这种感觉好。

　　这种描述最形象、生动的描述了末日战场给人的感觉，生机全无、暗无天日。

　　程弓一进入这里第一件事情就是回头，回头看向九州大地，他恍然间有些明白。多数进入末日战场的人并没弄明白，程弓却是一进来就感受到不同了，其实这个很容易穿过，像是在防止末日战场某些气息散发到九州大地的禁制，是一种奇特的通道。看起来很短暂，但这里却已经跟九州大地有一段距离。

　　这种神通，程弓站在那里好久，还是感觉到无比神奇。

　　其中涉及到关于神念一些感官上的影响、变化程弓能明白，但其他一些变化就差了许多，程弓要是有时间，一定会在这静静感悟一番，只可惜现在进入这里，那种感觉越来越强烈。

　　程弓神念一动，就算以他的神念竟然有一种无边无际，难以覆盖所有地方之感，怪不得这末日战场被称之为灵山八大禁地第一呢，光是这范围恐怕就不比灵山小太多，如果都是这种荒凉之感。


第八百七十三章 老不死

　　要是深入到深处，一般道尊都难以撕裂空间穿行的话，普通道尊要飞行个几天，那天尊则要几年，一般太尊干脆千八百年都别想飞出去了，这还是方向找对的情况下。

　　“小疯子，看你的了。”程弓神念一动，已经让小疯子也出来，随后直接布置了一个巨大的阵法，辅助小疯子。

　　“恩主放心。”小疯子答应一声，立刻开始催动体内老不死的本命精血。到他现在这种地步，只能将那精血融入身体，根本没办法完全炼化、彻底操控，这需要漫长的时间。

　　此刻再次开始借助这本命精血，寻找老不死。

　　“我……我感受到了……”突然，小疯子猛地睁开双眼，兴奋的指着一个方向道：“那边，就在那边，我感受到了！”

　　“走！”程弓神念一动火凤魔龙已经出来，立刻带着他跟小疯子全速飞离。

　　就在小疯子催动寻找位置的同时，在暗无天日、漫无边际的末日战场最深处，一个正坐在一独特圆盘之上，圆盘之上显示出九州独有的形态的物品上的老头微微分神的望向了程弓跟小疯子他们那个方向。

　　虽然是相隔亿万里，但是他这一眼之中，就有一种药洞穿一切望尽过去未来之意……

　　“轰……轰……轰隆……”

　　但就在他这一分神之际，下方浩瀚的空间之内，沉闷声音响起，一道道恐怖力量四散而开。天地都仿佛要毁灭一般，有些干瘦的老头差点被从那个显示着九州图案的圆盘之中震飞出去。

　　“老不死，你在搞什么，你想害死我们啊。”

　　“你个老不死的，被你拉到这来几乎等于送死，已经这样了，你竟然还分神。”

　　“再分神大家想多坚持一千年都做不到了。”

　　“什么一千年，我看这情形一百年都坚持不到了。”

　　……

　　就在此时，瞬间有众多声音响起。

　　坐在九州圆盘之上的正是老不死，老不死被众人说丝毫不以为意，因为这群家伙都是他强行拉来的，急忙调整气息瞬间那九州圆盘之上散发出一股强大的本源气息，不断弥补下方的阵法。

　　渐渐的，下方那些气息又渐渐的被稳定住。

　　当这阵法稳定住才看到另外几个方向，分别有几团散发着本源气息的力量，不断以老不死这九州圆盘为核心逐渐密布这阵法中的裂缝，让这阵法能尽量支撑得久一些。

　　“你们这样支撑下去有什么意义，九州道祖陨落，九州彻底没落已经不可避免，虽然这末日战场仙界大军没办法直接进来，但这么多年不断在外界攻打之下，早已经快破开封印。我仙界众仙力量强大，你等不如乖乖归顺。”就在此时，一个显得高高在上傲视苍穹、俯视一切的声音响起，这个声音明显从阵法之中传来。

　　即便是被封印在阵法之中，但这声音却依旧带有无尽强势。

　　“啊呸！”老不死直接呸了一口，稳定住九州圆盘之后立刻还击道：“阶下囚也好意思在这里叫嚣，哪怕关着你一天，你一天没出来你就什么也不是，记住了，现在要耍威风也是我们耍。”

　　“当年要不是你使用卑鄙手段让幽冥魔祖跟九州道祖拼死一战，然后又暗中袭击，你算什么东西。当年本尊追随道祖他老人家的时候，还不知道你是谁呢，还自立仙界，不知所谓。就你这等人，就算达到了道祖程度，也只有被关押的份。”此时，另外一个方向一团如同黑洞一般旋转的气息之上，散发着无上妖气的妖尊坐立上边，这黑洞一般的气息中也不断有本源气息散发，不断镇压下方的阵法。

　　一边散发着无穷本源气息、被一种力量完全拉动成满弓状态下的强大仙器上坐着之人冷声道：“他最近越来越不安，越来越想出来，也许这不是一件坏事，他越是想出来我们越不能让他出来。”

　　“出来，除非我们都死了。”一只巨大凤凰展翅在一团光芒中，火焰之中都闪动着本源气息。

　　他们几个随意说着，这些人每一个人身上的力量，都已经是超越一般巅峰道尊境界的存在，但此刻却都已经有些油尽灯枯之势。只是架子依旧不倒，气势依旧不落。

　　偶尔他们之间的交流、劝说，每隔一段时间就会发生，也许几年，也许几十年。

　　只是此刻在另外一个方向，有两团魔气纠缠在一起的上方的原始魔尊跟天魔尊都诧异的望向老不死方向。

　　因为老不死刚才说了一句之后就没再说什么，这有些不符合他的性格，以前只要丹王仙祖一旦开口说话，老不死就会疯狂训斥、最后说得众人都不出声了，他还要说上几天才会过瘾，今天这是怎么了？

　　此刻老不死心中正在诧异，刚才的感觉应该没错，但自己的血脉怎么会进入末日战场呢？

　　而且自己身在这个地方很特别，又怎么可能感应得到呢？

　　奇怪了，自己唯一的骨肉留给程弓那个家伙了，在他手中应该不会有事啊。

　　心中想不通，可惜现在他身在这特殊空间之内，即便是号称灵山第一道尊的他也没办法知道外边发生了什么。

　　但之前那一瞬间的血脉之感觉太清晰了，差点让他失神！

　　而此刻程弓跟小疯子他们正全力按照刚才的方向赶来，只是这里的空间之内完全暴乱，根本没办法撕裂空间，更加没办法打开空间之门，如此一来只能不断加速飞行。

　　末日战场果然名不虚传，这里全部都是战后废墟，各种混乱的气息，连一点生机都没有。更加不要妄图寻找到什么宝藏了，因为连各种虚空之中都是狂暴力量，根本不可能有遗迹跟密境空间。

　　更不要说这里不知道经历了多久，有一些时候路过看到某些性状特别的武器或者法宝，仅仅是看外表阵法、禁制就知道有可能是绝品道器一类存在，但稍微一动立刻化为齑粉。

　　连空间戒指在这等漫长岁月之下都会毁灭，何况其他。只是连绝品道器都不能存在，这里到底过了多久？

　　这里难道不是灵山诞生才有的，如果真如东方金丹所说，灵山本身就是仙界的一部分的话，那这里存在时间恐怕更加漫长。

　　火凤魔龙的速度已经够快的了，但在这种地方，一晃一个月时间已经过去。

　　“恩主，咱不会方向弄错了吧，怎么可能这种速度这么长时间还没到。虽然不能撕裂空间或者直接开辟空间之门，但这种速度就算将灵山绕一圈也查不多了，难道这里比灵山还巨大？”飞行了一个月，小疯子终于有些沉不住气了。

　　要知道现在火凤魔龙的速度，比之在九州大地之上一般太尊全力撕裂空间极限穿行都快上许多，每一刻飞行的速度都是一个恐怖到让人无法想象的地步。

　　这里所有地方几乎一样，给人一种永远到不了边际的感觉，怪不得有一些人进入末日战场的人都有比死还痛苦的感觉。

　　“屏气凝神，隔绝这里所有的元气别让其影响心态。我们飞的速度是不慢，但这里的确巨大无比，除此之外，这里各种空间混乱、甚至有时间乱流等地方。经过这些地方也都要小心翼翼，只是有许多地方你没用心去感应。而且不知不觉中，你的情绪、心态都受到这里独特的杀戮气息影响，已经变得有些烦躁起来，记得我传授给你的炼神宗专门控制神念保持清灵的心法吗？”对于修真者来说，尤其是达到一定境界的修真者，几百年甚至上千年闭关都能很容易过去。

　　随意参悟一样东西，炼器、炼丹百十年都跟玩一样就过去，之所以有人在这里会感觉比死还难受，甚至自杀，那是因为这里的杀戮气息不知不觉中影响了他。

　　小疯子都没发现自己被影响，但程弓现在却清楚的很，因为他的神念跟境界已经足以不受这些影响，甚至在这一个多月中他一直借助这些来帮助自己修炼。

　　“啊，这样，我说我怎么越来越不安、越来越烦躁呢。那……用不用我再探查一遍？”小疯子一听程弓这么说，自己也吓了一跳，原来如此。

　　“先不着急，应该不会是在这里。你没发现吗，当你真的运转探查到老不死位置，你体内的本命精血力量也在快速消耗，等过一段时间再说吧。”程弓否则了小疯子这个提议。

　　小疯子答应一声开始按照程弓所说，专心修炼程弓传授的控制神念之法。

　　程弓看着进入状态，稳定住的小疯子，他有句话还没跟小疯子说，那种不安跟烦躁就算没受到杀戮气息影响的他也有，巨大的不安。

　　之前在九州大地程弓还差一些，只有每次迎接天劫的时候有些感觉，后来随着九州第一神器虚空阴阳鼎逐渐恢复，程弓力量突破，进入灵山之后程弓这种不安就越来越强烈。

　　尤其是要渡劫的时候，感觉几乎要喘不过气来，这也是他宁可冒险跟原始魔尊在自己体内一决生死的原因。因为独自面对天劫，尤其是他自己的神念跟气息，程弓那种感觉更强烈。


第八百七十四章 丹王仙祖

　　而等真的到了这末日战场，这种感觉时时刻刻都如同之前渡劫时候一般，而且越是接近这种感觉越强烈。

　　这段时间程弓也想了很多事情，老不死、妖尊、原始魔尊、天魔尊、正气道尊、天弓道尊、幽冥魔尊、天火道尊、神凤道尊，这些灵山诞生留下来的最后九位巅峰存在都早已经消失。

　　后来就算偶尔有出现的，其实也不过是他们的分神，而从他们后来的种种行为，尤其原始魔尊的一些行为，竟然像是做后世安排一般。

　　如此说来，他们是已经知道自己必死了，那他们到底在做些什么事情？

　　如果灵山曾经跟仙界开战，是仙界一部分，这里叫做天战，那他们是否是对抗仙界。

　　但如东方金丹所说，仙界的实力的确非常强悍，非如今的灵山所能比拟的，他当年都已经超越一般道尊巅峰，竟然也只能逃走，最后还被那丹王仙祖亲自出手几近灭杀。

　　不对……

　　程弓又想到之前自己的猜测，这丹王仙祖如果是正常状态，按理说应该是无敌的存在，不可能每次都留下一些尾巴。

　　除非……

　　除非他受伤或者力量也没恢复，只有这种解释才能说得通，或者他本来就没办法全力出手。是老不死他们在阻挡他，这也说不通，除非是他原本就出了问题，重伤或者被封印……

　　封印……

　　想到那种不安，想到自己种种情况，想到天劫时候的情景，程弓越发证实自己猜测应该没错。

　　不管怎样，这件事情一定要知道老不死才行，心中想着，程弓继续稳定住神念，坚定不移的向着目标前进。

　　其实在这种地方，如果确切知道位置，也并非完全不能打开空间之门，但现在不知道，万一使用空间之门走错了就麻烦了。因为程弓在猜测到丹王仙祖有可能被封印住的时候，就探查周围的情况。发现整个末日战场果然处于一种极其特别状态之中。

　　在这里，要想做点什么事情，除非动用本源力量才能有效果。

　　也就是说，自己要将剩余的一些本源魔气或者使用小虚鼎内的本源道气，都可以开辟空间穿行，虽然程弓现在有不少，但他发现了本源道气的珍贵后，轻易不敢浪费本源道气，宁可多飞一段时间。

　　三个月的时间转眼过去，这一天程弓再度让小疯子确认了一下，他们总体来说走的路不算偏，偏出了大概两天的路程，但总的方向没错。

　　再次确认之后，程弓再度加速赶了过去。

　　整整飞行了五个月，他们来到了一处在灵山之中根本未曾有过记载，未曾有人记录过末日战场中的场景。

　　这里七彩光芒缭绕，上方仙气缭绕、亭台楼阁无数，但却只是层层环境，下方则如同炼狱，中间则有一个巨大的光团笼罩的奇异地方。

　　“没错，就是这里，我都能感觉到了？”小疯子有些激动的说着。

　　程弓渐渐的飞到高处，从上方看得更加清楚，最上方那些仙气缭绕的景象变化不断，中间那巨大的光团远远看去，就会发现是一副九州大地的形状，而最下方则是无尽炼狱的景象。

　　程弓试着使用神念探查，却发现这里的情况比之幽冥炼狱遇到的那个地方还奇特，完全没有一点缝隙，但是里边却有种熟悉的感觉。

　　“轰……轰隆……”就在此时，中间九州图形的光芒闪烁，上方的仙界突然压迫下来，底部的那幽冥炼狱跟这团光芒虽然不断抵挡，但这九州之上的光芒却也不断在碎裂。

　　“咔……咔嚓……咔……”寸寸碎裂，然后又不断凝聚。

　　“恩主，我们从这里轰进去，这里有缝隙了。”小疯子此刻正好看到一处缝隙，连他都能感觉到哪里薄弱，稍微轰击就能进入。

　　“别动手。”看到小疯子要动手，程弓一抬手瞬间将他席卷到了自己身旁，随后直接将他扔到虚空阴阳鼎外鼎空间：“你先进去。”

　　这种时候程弓也不想解释那么多，缓缓的神念感受着变动，这个情景跟奇特啊。

　　熟悉，没错，有许多种熟悉的感觉。

　　包括这有着九州形状的巨大光团，这光团上的气息程弓很熟悉，因为在使用道祖令牌的时候他曾经在里边感受到过。

　　道祖令牌，心中想着，程弓已经取出道祖令牌，缓缓的输入一些本源力量，手持这令牌缓缓的靠近这光团。

　　刚才程弓神念完全探查不到任何信息，就跟幽冥炼狱那个遗迹中的九转阴阳沙凝聚的阵法一般奇妙的光团，此刻就如同水一般，程弓的身体竟然直接进入其中。

　　这层光团并不厚，几乎就像是一层水幕一般，程弓下一刻迈步已经发现自己进入了一个全新的地方。

　　当看到眼前这一幕的时候，程弓也是一惊，靠，真的都在着呢！！

　　还有这个……

　　八个方位，八个跟外边相似的光团之内，分别都在其中。不是别人，正是之前早已经失踪的那九个人，其中那原始魔尊跟天魔尊在一起，神凤道尊是以本体出现。

　　而在他们的下方，一层层阵法跟光芒之中，端坐一人，虽然端坐在那里却有一种俯视苍生之感，身上气息澎湃恐怖，在其面前道尊力量都有一种小舟面对大海之感。

　　真正让程弓震惊的是，这个家伙的气息程弓不陌生，他在天劫之时感受到的气息，他在乾坤丹宗感受到的气息，都是这个人，没错，就是他。

　　“竟然有人进来了？”

　　“这怎么可能，除了我们之外，谁能达到这里？”

　　“这个小子是谁，他怎么进来的？”

　　“现在怎么办？”

　　“看起来只是个一般的道尊，他怎么可能达到这里，怎么办，我怎么知道。”

　　……

　　在最紧要关头，突然有人进来，所有人都被吓了一跳。事实上这些人除了老不死之外，没有一个人认识程弓的，包括原始魔尊也是如此，因为这里的情况特殊。

　　他们多数都在灵山之中留有一丝分神，像原始魔尊还有所图谋，但分神发生的事情在这种情况下他们是没办法知道的。

　　“小子，你手中拿的是什么？”突然，原始魔尊发现了程弓手中的令牌。

　　“道祖的令牌，没错，是道祖令牌，那不是被神龙仙宫那帮家伙窃取了吗，怎么会……”神凤道尊惊呼。

　　“他有道祖令牌，怪不得能进来呢，你是何人？”

　　“小心，他要是神龙仙宫的传人就麻烦了。”

　　“怎么办，我们现在根本没办法对付他。”

　　……

　　发现了程弓有道祖令牌，这些人更加急了，因为此刻下方镇压的丹王仙祖再次爆发，他们勉强也就能依靠当年道祖留下来的东西维持住，此刻他们就像是勉强挡住城门的人，不敢有任何移动，因为稍微移动就会被破门。

　　但此刻突然发现城内出现一人，这种时候怎能不惊慌。

　　“是你，你怎么来这了……”老不死认得程弓。

　　“靠！”老不死没等说完，程弓直接气道：“你还好意思问我这个，不是找你还能找谁，将孩子扔给我自己就跑了，还以为你因为爱人去伤神、伤心了呢。谁知道你倒是挺有心情，来镇压人玩了，让我看看……”

　　程弓说着，已经飞了过去。

　　“老不死你认识他？”妖尊立刻皱紧眉头，却不敢多分神。

　　“小子，立刻离开这里，这里不是你能来的地方。”正气道尊沉声警告。

　　“嘎嘎嘎……”天魔尊发出怪笑：“小子，我怎么在你身体中也感觉到一丝魔气的力量呢，该不会你跟我魔宗有什么渊源吧。”

　　“哼，你以为你是谁，你能代表魔宗吗？这小子身体之内的气息，分明跟我原始魔宗有关系。”原始魔尊跟天魔尊两人明显不对付，一听天魔尊说话，原始魔尊立刻非常不爽的说着。

　　“我乃天地之主、万界之仙主、丹王仙祖、现在你得遇机缘，立刻动手对付这些人，只要打破平衡本仙祖出去，你就可以站在众生之上，任何愿望本仙祖都可以为你实现，去吧。”就在程弓接近那阵法上方的时候，突然下方之中一道神念轰然传来。

　　“不好，那老家伙要控制这小子。”

　　“可恶，竟然没防备他这手。”

　　“我们都有保护，谁能想到这个小子突然进来，神念对我们没什么效果，这……”

　　“怎么办？”

　　……

　　一看到这丹王仙祖使用神念，虽然只是一句话，但他说什么其实已经不重要了。因为丹王仙祖的神念，就算是他们这等巅峰的道尊都难以抵抗，何况这个突然进来的小子。

　　他们都是因为身体周围那团光芒，这是道祖当年留下来的器物保护才能不用担心被这丹王仙祖的神念影响，可是这小子突然出现……

　　“程弓，快使用道祖令牌，快走！”老不死也是一惊，因为这一切发生的太快。

　　他也只能提醒程弓却没办法做到任何事情，因为现在他们稍微一松懈，里边的丹王仙祖就有可能逃出来，但如果让人控制住程弓的话，不要说他是道尊境界的存在了。就算是一个天婴那般弱小的存在，也足以影响现在的局面。


第八百七十五章 重创

　　因为他们身体周围的光芒只能防御神念，而此刻他们所有的一切都要压制丹王仙祖，稍微受到外力影响都容易出问题，更不要说被攻击或者其他的了。

　　就算此刻因为一紧张，众人神念快速交流，都造成了整个阵法跟力量的不稳定。

　　“轰……轰隆……”整个阵法立刻轰鸣震动，随时都有可能毁灭、毁掉。

　　所以即便是老不死，这一刻能做的事情，也只是提醒程弓赶快离开。

　　“轰！”一道无与伦比强横的神念，出现的瞬间穿过层层阵法禁制，瞬间冲向程弓。这速度快到让你都无法阻挡，瞬间那些声音跟这道神念进入程弓身体之中。

　　霸道、霸道到了极点，虽然话语说的很好，好像是诱惑，但事实上完全就是瞬间要抹掉程弓的神念，然后操控程弓的身体。

　　靠！

　　熟悉，再熟悉不过的气息了，就是这气息凝聚的那个眼睛监察变动，就是这个气息凝聚的手指捅穿了乾坤丹宗仙鼎，就是这个气息最终灭了炼神宗那些想飞升之人，就是这个气息凝聚的虚空阴阳劫……

　　一瞬间这力量撞击到自己神念之上，程弓感觉神念这一下子就要散掉一般，不能散、不能乱，本大少上一世被你灭杀，这一世你还想来，做梦。

　　程弓的神念本身就已经比一般的道祖巅峰不差什么了，加上此刻拼命运转炼神诀，威力更是惊人，竟然停住了那第一波直接抹杀的气息。最重要的是，程弓对这气息不陌生，对这种恐怖的袭击有经验了。

　　要是换成另外一个人，这种袭击的第一瞬间，就足以抹杀神念。

　　但程弓经历太多，他修炼炼神诀的时候，就从那炼神诀中体会到这种气息，后来自己被十三道阴阳虚空劫灭杀，以及后来经历的众多事情中，都经历过。

　　他的天劫比别人凶狠百倍，这也让他不惧这种一念如天劫一般的袭击。

　　这道丹王仙祖的神念冲击、炸的虽然凶猛，但那只是他的境界跟力量使用上厉害，其实他穿透层层阵法之后能传递过来的神念总量并不大，在程弓顶住第一波的抹杀之后，他就成了程弓汪洋大海般神念中的一座小岛而已。

　　虽然坚固，虽然强悍，但程弓的神念却可以变幻莫测。

　　“嘭……嘭……嘭……”程弓可不会手下留情，炼神诀运转之下，疯狂轰击。

　　“怎么可能，你……你也不是半步仙祖，怎么可能……”身在阵法之中的丹王仙祖也大吃一惊，完全没想到这个小子竟然能抵挡得住自己神念抹杀。

　　要知道，就算是半步仙祖都要受到重创，因为自己的神念瞬间如同天劫降临，轰杀一切的，一年抹杀。

　　“啊！”程弓怒吼一声，终于彻底将自己神念之中丹王仙祖的神念抹杀，下一刻他双眼血红，一抬手破劫枪已经出现在手中。

　　“这小子怎么挡住的，他……他……没使用道祖力量，竟然能挡住丹王仙祖的神念轰杀。”

　　“不可能啊，这丹王仙祖一直跟仙界的天劫神器联系，神念一动犹如天劫降临，怎么可能有人抵挡得住。”

　　“小子，你要干什么，这个阵法不是你乱来的。”

　　……

　　八位道尊看到程弓竟然没被控制抹杀，一个个都吓到了，但随后看到程弓竟然取出武器来，似乎要攻击，他们更是被吓到了。

　　“程弓，住手，不能攻击的……”老不死也急忙劝阻道：“这是当年九州道祖亲自布下的大阵，任何人破坏一点都难以修补，不是你能冲动的地方，住手，否则九州界彻底要完了。”

　　“你个老不死的，等一会我再找你算账，不就是阴阳一体吗，这玩意我比你们熟悉。”程弓这话可不是乱吹的，此刻他已经渐渐将一切都理顺，自己的九州第一神器肯定也是老不死口中九州道祖拥有的，至少当年他曾经拥有过。

　　因为能明显发现这个痕迹，甚至于幽冥炼狱下方那个神秘地方，也是九州道祖封印的地方。

　　以前境界、力量不够，现在程弓神念足够，虽然虚空阴阳鼎还没完全恢复，但对于内鼎中的至阳真火、至阴真火程弓已经能掌控住，而且有了新的感悟跟理解。

　　再加上有破劫枪在，刚才他也看过这个阵法，已经有些七零八落快要散架了，现在许多地方不过就是在靠老不死他们手中的力量在密布，他们借助一些道祖的器物散发出来的力量就像是一根根丝线，将这个马上要散架的散开的阵法牵连到一起。

　　所以也不存在破不破坏这个阵法的情况了，现在要做的只要别让这个阵法散架，虽然要参悟这个阵法程弓现在还差点，但要做到这点还不困难。

　　程弓根本不给老不死他们劝说的机会，而他们现在也没办法拦阻程弓，程弓已经出手。

　　这次出手程弓可是将自己力量集中到最强，破劫枪之内的至阳真火、至阴真火达到极限，疯狂的在运转。加上程弓的本命真火，这破劫枪都变得如同世俗被烧红的精铁一般，程弓缓慢的寻找一个空隙瞬间将破劫枪刺入其中。

　　“完了、完了，怎么来了这么一个愣头青，到底是谁？”

　　“老不死，他到底是谁，你这不是坑我们吗？”

　　“当年就是你领着我们来到这里镇压这丹王仙尊，说是为了九州大地，完成道祖遗愿，我们也认了。”

　　“现在这又是怎么回事，这个是不是也是你安排的！！”

　　“老不死，说，这一切是不是跟你有关系？”

　　……

　　此时，妖尊、原始魔尊、天魔尊、正气道尊他们几人忍不住开始抱怨了，这些人原本并不是真心想来，都是老不死以各种方式弄来的，只是进入这里之后他们也再没办法选择。

　　但此刻，以前积压的一些不满就要爆出，如果不是他们还算清楚，只要他们离开阵法破掉，他们也都活不了，恐怕早就各走各的了。

　　因为他们多镇压了这丹王仙祖几万年，这丹王仙祖绝对不会放过他们任何一人，任何一个势力跟任何一个后代的。

　　老不死想跟他们说，这个家伙不过是几百年前才成就道尊的，但能抵挡住连他们都很难抵挡的丹王道祖的神念抹杀，说来他们也未必相信。而且不要说最近几百年，最近几万年就没有什么道祖了。

　　更不要说，他看程弓本质没变，但身体明显有了变化，显然是最近一段时间刚刚重生。重生后又能修炼回道尊，说出来谁信啊。

　　想劝阻程弓来不及，想解释也来不及，只能眼睁睁看着程弓将破劫枪插入那阵法之中。

　　“轰……嘭……轰……”道祖当年亲自布置下的阵法，自然非同小可，一般的绝品道器想接触都会瞬间灰飞烟灭，破劫枪插入其中缝隙之中，虽然程弓寻找的是薄弱处，但也遭到阵法的力量轰击。

　　只是破劫枪也是一界之物，也是传承自道祖时代的东西，就算面对这种绝杀大阵也依旧没事。

　　此刻，破劫枪内至阳真火跟至阴真火加上程弓本命真火融合的力量已经到了极限，到了程弓都没办法控制的极限，程弓直接力量推动瞬间将其送入阵法之中。

　　“你……”因为程弓刚才挺住了，此刻又使用破劫枪，身在阵法中困住的丹王仙祖似乎想到了一些什么，但是下一刻破劫枪尖上的光芒已经进入其中。

　　“轰……”瞬间炸开。

　　“扑……快稳住……”老不死一口血喷出，拼命催动九州道盘，稳住大阵不至于被这爆炸毁掉，他怎么都没想到这爆炸几乎堪比丹王仙祖拼命挣扎时候冲击力量。

　　其他八名道尊也好不到哪去，也都在这种震荡之下受伤不轻，这一刻没人再去理会别的，只能全力维持大阵继续下去。

　　因为维持大阵，就等于维持自己的生命，他们说被老不死坑，就是从一开始只是镇压，到后来想走都走不了了。

　　“啊！这是……九州虚空阴阳鼎，怎么会在你那，啊……”里边传来一声痛苦的声音，随后膨胀，几乎要将阵法冲破的力量瞬间回缩，就像是爆炸了的星球突然之间回缩到原点一般消失在里边。

　　能封印丹王仙祖的地方，本身就已经是一个独特的空间，瞬间刚才那要裂开的阵法恢复平稳。

　　这是最近万年都未曾有过的平稳，刚才看起来已经完全挺不住的九州大阵，此刻竟然变得无比牢靠。

　　“丹王仙祖受创，太好了……”老不死长出一口气，如果丹王仙祖保持那种冲击势头，他们可挺不住多久，但如果他受创给众人喘口气的机会，就又能多争取个几百年。

　　虽然刚才丹王仙祖爆发，程弓施展力量轰击进去，都不是太长时间，但威力都太过巨大，此刻包括老不死在内的九位灵山中最古老的道尊全部在各自的光球之内调息起来。

　　“咳……”直到此时，程弓也猛的咳嗽一声，全部都是血甚至还有血块，身体之中密密麻麻的痕迹，如同要龟裂的大地一般恐怖。


第八百七十六章 神念在突破

　　程弓也盘膝而坐，头顶之上道祖令牌催动，散发出一团光芒包裹如同老不死他们一般，随后静静的开始调养起来。

　　虽然这一番只是跟丹王仙祖透过层层阵法的一丝神念交锋，但程弓的收获也是无比巨大，神念在这种压迫之下终于开始完全恢复，开始迈向道尊巅峰。

　　这是一种彻底恢复，但又完全不算，因为程弓这一世感悟了太多东西，成长空间已经跟上一世完全不同。上一世达到道尊巅峰之后，程弓有一种道路已到尽头之感，所以他才拼命想寻求学习其他东西，想办法寻找出路。

　　这一世，不论是神龙仙宫、乾坤丹宗、自己渡劫、虚空阴阳鼎甚至刚刚跟丹王仙祖的交锋，每一次都让程弓有着完全不同的感悟。

　　半个月后，老不死他们纷纷恢复元气，九个人八团光芒，程弓那团光芒则在整个阵法的最核心，此刻所有人都在盯着他。

　　“老不死，这小子到底是谁？”妖尊是仅次于老不死的存在，此刻见众人全部苏醒，程弓还在修炼，终于开口向老不死询问。

　　老不死苦笑道：“我说了你们这群老家伙也未必相信，之前我的一部分分身不是有所感悟吗，连分身也都达到了道尊巅峰境界，当时正是丹王仙祖闹的最凶的时候，我就让分身也赶来融合到自身之中，这才渡过那次危机镇压。而正是因为如此，所以对于九州大地的事情我有所了解，他叫程弓，是我认识的一位忘年之交，是最近几百年才悟道、唯一成就道尊之人……”

　　“不可能，灵山现在的情况，怎么可能有人成就道尊？”天弓道尊不敢置信。

　　“对啊，就算有人成就道尊，也不可能达到这种程度。”原始魔尊也立刻摇头。

　　妖尊微微皱眉道：“我看他的情况，应该是转世重生过的！”

　　神凤道尊也道：“奇怪，这小子刚才的火焰是什么，我怎么感觉那么熟悉……”

　　“刚才应该就是那火焰伤到了丹王仙祖，能伤到丹王仙祖的，除非当年道祖流传下来的……”天火道尊说到后边，自己有些不敢置信，因为刚才丹王仙祖惊呼九州虚空阴阳鼎他们并没听到，但此刻却也已经猜到。

　　这些人是谁，都是灵山最巅峰的存在，你一言我一语的就已经都猜到了一些事情。

　　“我话还没说完呢，我认识他的时候也感觉很神奇，后来发现他修炼的就是阴阳万物诀，正是当年道祖都未曾修炼的功法。当年道祖是成道之后才发现的，当年我也只是以为是个传说，我跟随道祖的时候只是听他说过，留给真正有缘之人吧，没想到这小子竟然得到了。正是凭借阴阳万物诀，跟当年九州大足留下来的一些东西，他才成就道尊。”

　　“这还不算，这小子还是如今九州大地第一丹道大师，距离丹道宗师只差一步。他重生的事情我就不清楚了，那应该是我的分身回来之后了，如果这么说的话，他重生也不到二十年的时间……”老不死说完，坏坏的看向众人。

　　安静，这一刻所有人都安静了，因为这个消息的确太震撼了。

　　“怎么可能，难道我的徒儿不在了？”天火道尊一听程弓是九州丹道第一人，立刻有些暴了，要知道他可是丹师联盟的创始人。而他的徒弟，更是青出于蓝胜于蓝，几万年前就超越他号称灵山丹道大师第一人了。

　　天火道尊一直以此为荣，能教导出超越自己的徒弟，才是他最大的成就，正因为如此听到这个才这么激动。

　　“没错，当年这小子曾经跟丹师联盟有过各种矛盾，直接跑到灵山的丹师联盟砸场子。最后逼得你徒弟出来，我也是那个时候去看热闹才认识这小子的，你徒弟最终输在他的手中，因为还改变了丹师联盟的许多规矩。好在你徒弟人品还行，没有利用出手，这小子可狠着呢。他当年结交的人无数，青竹道祖那个老家伙，我们走后他几乎是灵山最强存在，带领一群人都准备好了，如果你徒弟输了不认账的话，他们就直接动手。”

　　“这……”天火道尊脸色变了几变，几万年前自己最得意的弟子，自己离开之前他已经是道尊，几万年后竟然输给了这么一个年轻的后辈。

　　而且能让徒弟如此，甚至改变丹师联盟的规矩，那肯定是输的心服口服了。

　　“天机遮掩、混乱无序、不过此子跟我妖族应该有过巨大交集，而且他应该跟天妖塔战斗过……”他们所在的地方、空间特别，没办法做任何事情。

　　但程弓来了，仅凭借程弓身上的一些东西，妖尊就推算出一些东西，这还是因为程弓的特别，如果换成另外一个人，生平一切妖尊都能推演算出。

　　“本魔尊在他身上也感觉到一些气息，刚才他催动道祖令牌所用的力量，怎么像是……”原始魔尊话说到一般，皱眉没说完。

　　因为他暗中留下原始魔气，这件事情还真不能让人知道。

　　不只是他，此刻除老不死之外，其他八人都施展手段，都在程弓身上感受到了一些东西，但却又没办法知道清楚。

　　而且在这里几万年，程弓的进入，还跟他们都有关系，更让他们好奇无比。

　　一个个的都追问老不死，老不死虽然不知道程弓重生之后发生的事情，但对程弓上一世那几百年的事情知道的却很详细。而此刻，也是这几万年来丹王仙祖最平静的时刻，他立刻开始津津有味的讲了起来。

　　“这小子的伤势看来不轻，这都三年多了，他竟然还在调养。”

　　“虽然有九州大阵层层阻隔，但借助丹王仙祖一击，神念没被抹杀已经不错了。”

　　“只是没想到这小子传奇的事情竟然这么多，只是不知道他跟我妖族之间为何有那般杀气。”

　　“几万年了，困在这里几万年了，这小子赶快醒过来好问问外边如何了。”

　　……

　　老不死讲述程弓当年的事情讲述了整整半个月，才事无巨细，能说的都跟他们说了一遍。反正众人在这里，而且现在在他看来除少数一些隐私之外，其他没什么不能说的。

　　这些人讨论了许久，毕竟程弓是最近几万年来唯一成就道尊的，虽然拥有阴阳万物诀但也有其过人之处。

　　他们对于这方面的探讨足足用了几个月，也没分析出什么来，随后就是沉寂期。这几万年来，他们男的这么消停，也都静静的恢复自身的力量跟伤势，参悟一些东西。

　　转眼间三年已经过去，众人发现程弓竟然还在那没动弹，随后议论一番之后，又各自做各自的事情。

　　到了他们这等境界，体内早已经有了自己的小世界，只是之前一直都在镇压丹王仙祖，有时间照顾到小世界内的一些事情并不多。现在难得的程弓将丹王仙祖伤到，他们也能安静一下。

　　每个人都有自己的爱好，自己的事情，留下大部分力量继续镇压，他们也都可以抽空进入自己的小世界，去做自己的事情。

　　只有老不死，会时常探查一下程弓的情况，哪怕只是看一下，他每个几天都会看一看的，多数时间则在小心的留意着丹王仙祖的情况。

　　时间过的很快，转眼间已经过去了近十年。

　　“轰……”在这特殊空间之内，突然之间再次有强大力量变动，这一声轰鸣之声立刻惊动了所有人。

　　“嗯，怎么回事，难道丹王仙祖那个老家伙又不老实了……”

　　“不是，你们看！”

　　……

　　众人都望向最中央的程弓，十年一直都在那静坐的程弓此刻头顶之上，突然出现两种力量，正在缓缓交融、改变。

　　“这小子……这小子竟然是在练功，而且还是单独在修炼神念，这……这是神念突破了！”

　　“神念突破这么大动静，这种规模比之道尊巅峰都强太多了。”

　　“阴阳，快看，他竟然是在使用神念模拟阴阳之力。”

　　“阴阳既万物、阴阳既天地，天地分阴阳，万物分阴阳，难道他以为自己是道祖，竟然敢去演化阴阳。”

　　“该不会是这小子被丹王仙祖已经重创，疯了吧！”

　　……

　　这些灵山最巅峰的道尊，此刻都被程弓这种疯狂的举动震惊了，谁也没想到他在那静坐了十年，本以为只是伤势比较严重慢慢修养神念。因为到了这一境界，别说十年了，就算几百年修养都很正常。谁能想到，这时间见他竟然在突破，此刻不但突破了，他竟然还在使用神念眼花阴阳，这也太疯狂了。

　　连他们都感觉疯狂的事情，可想而知有多恐怖。

　　“轰！”不只如此，此刻道尊龙珠突然出现，瞬间庞大的力量涌入程弓身体之中。

　　“道尊龙珠，我就说他跟神龙仙宫有关系。”

　　“别扯了，之前他用的那个东西我还发现是乾坤丹宗支撑一界之物呢。”

　　“他还拥有九州第一神器虚空阴阳鼎，这小子到底……到底都哪里弄的啊，别人一生拥有一样就已经不可思议了，他竟然拥有如此多，而且好像还有许多秘密。”


第八百七十七章 当年之秘

　　程弓此刻正在疯狂提升，因为在这里连天劫都不用担心，所以他可以毫无顾忌的提升，毫无顾忌的修炼。

　　他是第一次如此静下心来修炼神念，这次感悟跟突破都非常之大，尤其是在这种地方。

　　他神念突破到道尊巅峰之后，再想提升就很难，程弓就想到了阴阳之力。想到了这里的情况，想到了幽冥炼狱深处的地方，不知不觉中就按照那个运转起来了。

　　“他还去过哪里，这个家伙重生之后到底都干了些什么？”别人没看出程弓神念演化阴阳之力的特别之处，但老不死却已经发现其中的不同，他越看越感觉熟悉。

　　那是他永远不会忘记的一个地方，看着看着终于明白，忍不住自言自语无比惊讶、惊奇的嘟囔起来。

　　“他运转这阴阳之力还真的很特别，看来他的感悟还真的奇特，竟然能坚持这么久。”

　　“看来他也是有天大奇遇，应该是根据体内阴阳万物诀感悟的吧。”

　　“但再怎么说也没用，如果他这能将阴阳之力完全演化，彻底领悟，那他就能成为道祖了。”

　　“力量提升简单，但这演化阴阳是根本不可能的。”

　　……

　　又用了整整一个月时间，程弓直接吸收道尊龙珠法力将自身力量提升到道尊后期境界，对于这种变化周围这些大佬们根本不以为然，在这种特殊环境下程弓又拥有道尊龙珠，而且明显他神念、身体、境界都已经足够强大，法力跟着提升一些完成被人几千年、几万年都难以做到的事情也不算什么的。

　　但对于他还在演化阴阳的神念却并不看好，只是越到后来他们越震惊，因为神念演化阴阳之力能坚持到现在，这也已经是非常恐怖的了。

　　终于，坚持了一个月，程弓神念不断在演化的阴阳之力终于要彻底破了。

　　这样一破，他多少会受到一些影响，甚至会有可能终身无法突破，就算能再度突破也需要很久，或者有新的机缘。

　　“年轻人，还是太急躁了。”

　　“是啊，不知道他要如此，否则应该劝一下他。”

　　“可惜喽，何必急于一时呢，我看应该是受到了丹王仙祖的影响了。”

　　……

　　老不死则若有所思，因为他已经确定程弓神念在变化的阵法的确跟他当初看到的一样，而且根据他对程弓的了解，程弓虽然有的时候胆子大的没边，做事也不在乎什么，但一直以来他做什么的时候，一切却都会在其掌控之中才对啊。

　　受到别人影响了吗？

　　如果真是受到别人一点影响，此刻程弓都不会去做这种举动，正是因为他清醒的知道自己的情况，才会如此。因为在这十年里，他将两世感悟完全融合，再加上跟丹王道祖的那次碰撞，终于将炼神诀彻底修炼到极限。但这炼神诀的极限，却没办法突破道尊巅峰的壁垒。

　　这一刻程弓感觉，如果自己一旦停下来，那就会如同无数道尊、仙尊、魔尊、妖尊那般，再想重新找到这种冲刺、融会贯通加速的感觉就不容易了。

　　所以他并没停下，他想到了幽冥炼狱中九转阴阳沙的变化，渐渐的开始按照那种方式让神念去运转，神念终于在大道道尊巅峰之后并没有停止，而是开始加速运转。

　　只是这种变化渐渐转为阴阳演化之力，这种演化之力之神妙之恐怖，犹如让已经将神念达到道尊巅峰犹如走入一条路尽头的程弓，又看到了更广阔的天地。

　　只是见见的阴阳演化天地威力太大，有一种停选来的感觉，速度越来越快，力量越来越强，变化越来越多，已经开始有些超出承受范围之外。

　　本源之气、本源道气，我现在虽然还没办法创造，但本大少却有不少本源道气。

　　“轰！”就在程弓神念要崩溃之时，小虚鼎出现在上方，瞬间小虚鼎直接倒转过来，小虚鼎之内小虚鼎的小火龙疯狂催动，里边的本源道气不断在里边运转，一丝丝渗透压迫下来。

　　“本源道气，天啊，是本源道气，还是那么多。”

　　“怎么可能，天地碎裂，拿来的这么多本源道气。”

　　“啊，我知道了，当年神龙仙宫想要跟仙界分庭抗礼，据说他们有许多本源道气，这程弓既然得到道尊龙珠肯定也是从神龙仙宫得到的本源道气。”

　　“他的这个鼎很强，已经开始向着半步仙器迈进，竟然是自己炼制的。”

　　“竟然有这么多本源道气，这小子到底还有什么好东西……”

　　……

　　看到小虚鼎之内的本源道气，就连他们这些人都被吓到了，都被惊到了，在正气道尊跟原始魔尊、天魔尊他们的眼中更是看到赤裸裸的贪念，恨不得立刻动手争夺。

　　对他们来说，没有比本源道气更加珍贵的存在，涉及到本源力量的东西，才是他们这一境界最珍贵的宝贝。

　　“大家最好记住了自己的责任！”就在此时，老不死的声音将众人再次唤回到现实之中，老不死目光冷冷的扫过已经有些动心的原始魔尊等人，甚至也都看了其他人一圈。

　　因为本源道气太过珍贵了，而且这几万年的煎熬，很难保证会不会有人不顾一切。不过老不死的力量是这里最强的，而且之前还有誓言约束。

　　最重要的是……

　　老不死的话音刚落，神凤道尊那边火焰绽放，外围光圈跟着闪动、天弓道尊下方的弓也越发惊人、一直出声不多的幽冥魔尊手中又突然多出一样独特令牌冷冷的看着他们。

　　幽冥魔尊跟妖尊几乎旗鼓相当，都已经是接近半步道祖境界，超越一般道尊。而老不死比他们更强，神凤道尊当年也跟随过道祖，体内有一丝道祖凝聚的火焰，天弓道尊使用的天弓也是仙祖之物，他们是全力支持老不死完成道祖交代的。

　　天火道尊比较中立，剩下的几人还真不敢跟他们硬拼，最终全部忍住没有动手。

　　老不死见他们没有冒险也是暗自松了一口气，心中暗叹，这小子真是胆大包天，这种地方这种时候他敢亮出本源道气，他不要命了。

　　他不要命不说，万一因为这个原因，几个人再打起来，让镇压了十几万年，他们耗费几万年时间在这里继续替九州大道祖镇压的丹王仙祖出来，那可就真是出大事了。

　　而此刻程弓有了小虚鼎内的本源道气镇压，终于稳住了要崩溃的神念，让神念逐渐稳住，甚至在这种状态下将之前不能直接吸收的本源道气吸收不少。

　　稳住之后，程弓对周围的变化视若不见，直接飞到了老不死的面前，不用他说，老不死已经直接将周围的一切隔绝，让周围的人看不到、听不到探查不到他们俩人的任何情况。

　　“你比以前更疯狂了，你知不知道你都做了些什么，一旦出事会怎样？”看着程弓，老不死苦笑着感慨的说着。

　　“世界毁灭、九州毁灭、人类存亡、天地崩溃，不过就是这些事情而已。”程弓看着老不死，说完后询问的看着他，有多严重你说吧，比这些还眼中吗？

　　不过……就这些事情，还……而已！

　　老不死彻底哭笑不得了，看着程弓，最终佩服道：“如果这在你眼中都不是大事，那的确没什么大事了。”

　　“再大的事情不也是要面对的吗？尽全力就行了，其他的又能怎样，之前弄那个丹王仙祖是因为我知道，我不弄他一次他很快要出来，而且之前被他将我弄死，还被他盯着那么久，不弄他一次我自己都受不了了。而且正好赶上这个机会，你们感觉力竭快不行了，他又何尝不是。而且这个阵法的感觉我领悟过，这种时候不弄什么时候弄，等他出来之后你认为有用吗？”

　　“还有，你要是想说刚才我使用本源道气的事情，如果有你在这我还不放心，你还镇压不住他们的话，那这几万年我真不知道他们为什么会在这里。”程弓说完看着老不死，突然笑道：“你个老不死的家伙，现在我跟你解释完了，是不是该轮到你跟我解释一下了。”

　　一听程弓的话，老不死愣了一下，随后感觉一下子没话说了，担心、询问、疑惑都在这一下子被解答了。

　　“当年不是不跟你说这些，是因为这种事情你知道的太多也没好处，没用处。灵山跟仙界本来在同一界面，其实这个仙界跟咱们原本都是一个层次的存在，只是那丹王仙祖以仙界自居，统御下方无数世界。而九州道祖当年在九州大地悟道，随后开创了自己的世界。他只是认为，都是修真悟道的存在，他自己只是以道祖自称而已。具体情况没人能真正清楚了，因为当年不论是跟随过道祖的我还是神凤道尊，那个时候我们还都很弱小。”

　　“当年只是知道九州道祖联合丹王仙祖共同对付幽冥魔祖，最终几近将幽冥魔祖消灭，最后一场大战就是在这里，但最后九州道祖跟幽冥魔祖才发现他们都被丹王仙祖陷害了。这之前的事情我不知道，但九州道祖却最后将这丹王仙祖封在这里，然后将一些信息封印在不同的道祖遗留下来的东西。”


第八百七十八章 一线生机

　　“我们都是后来得到这些道祖遗留下来的东西才逐渐成长起来的人，这丹王仙祖后来跟仙界联系上，但是这个空间是当年九州道祖跟丹王仙祖、幽冥魔祖战斗的地方，其他人没办法进入其中。但随着时间过去，丹王仙祖逐渐借助仙界的天劫神器开始分出一丝分神回到仙界，并且开始影响当时九州大地中最强大的神龙仙宫，最终让他们跟灵山大战。”

　　“我也是后来才知道的，神龙仙宫之外还有其他许多事情，都在消耗着灵山跟九州大地的气运跟本源力量，而归根结底丹王仙祖被镇压在这里，是九州道祖以九州力量凝聚镇压他的。他就是凭借这个办法，还有凭借天劫神器逐渐灭杀、施加诸多规则到九州大地上，渐渐让九州大地出现问题，他好出来。”

　　“几万年前他差点逃出来，于是我就带领人来到这里。至于当年我……”

　　老不死的话很简单，但却将他知道的事情说的很清楚，而程弓再一结合之前他知道的一些事情，就已经基本清楚一切了。

　　“你私人的事情不用跟我说了，你先跟他说吧，你们好好聊聊吧。”程弓说着，神念一动小疯子已经出现，虽然有老不死外边那层力量保护不能接近，但父子血脉，老不死猛的起身差点要冲出来。

　　而程弓则已经直接进入虚空阴阳鼎外鼎空间之中，他要自己好好整理一下，思索一下。

　　曾经的谜团，此刻再也不是迷雾重重，其实早在程弓成长的过程中，这些迷雾就已经渐渐散去。该知道的、该了解的程弓也了解了不少，而老不死这边程弓只需要了解一些不知道的事情即可。

　　这一点老不死也很清楚，所以他开口说的就是一些程弓不知道的事情，当他要提为什么扔下小疯子给自己，涉及到他女人的事情，程弓干脆不去听。虽然也骂过老不死，经常骂他，但作为朋友他能将孩子托付给自己，程弓就会尽力去照顾，至于他为什么如此程弓其实从来没真正想知道。之所以说要知道，或者那么想想，只是想再见到老不死而已。

　　这就是程弓对待真正认同朋友的态度，不需要多说些什么，也无需解释什么，做什么都是应该的。

　　人在虚空阴阳鼎外鼎空间之中，程弓渐渐将一切都理顺，九州道祖、幽冥魔祖、丹王仙祖三人一场大战造就了这末日战场，而九州道祖、幽冥魔祖陨落，丹王仙祖却最后被九州道祖封印，显然是这家伙是真正阴险的家伙，只是到最后才被发现而已。

　　而丹王仙祖被封印要出来，就想办法祸害九州大地、灵山，同时也打击所有在九州大地、灵山中要成长起来的势力、天才人物。但当年显然九州道祖最后也将九州大地、灵山跟其下边的星空都保护起来，让仙界没办法直接插手进入。

　　这次自己虽然将丹王仙祖伤到，但程弓知道这种伤只不过是因为丹王仙祖几万年冲击这个阵法，而且大意之下受伤。下一次他再度反扑，那几乎注定了难以阻挡的恐怖。

　　刚才程弓跟老不死随意调侃的时候，对于九州毁灭、生灵涂炭、天地崩溃都无所谓，但他的亲人、爱人、兄弟、朋友、手下全部都在九州之中，他怎么可能真的放开。如果真的能不在意这些，那他也就不是程弓了。

　　为了让九州大地逐渐衰落，这个丹王仙祖控制过神龙仙宫，灭杀过乾坤丹宗，同时也使用过各种手段让灵山逐渐衰落，甚至还操控仙界的天劫神器不断灭杀一切天资绝艳之辈。十几万年下来，灵山才渐渐没落下来，而自己上一世也是被他盯上、感应到才被挂掉的，还有这一世的事情，所以说不论是为了家人，还是私人恩怨，程弓都不会袖手旁观的。

　　但现在自己能做什么呢，虽然自己神念已经足够强大，但力量方面比之老不死他们还差一些，他们都无可奈何，只能借助当年九州道祖的九州大阵才能勉强镇压得住丹王仙祖。

　　前尘往事、一切都在脑海中逐渐浮现，一直到如今面对这丹王仙祖要如何应对，程弓都在静静思考着。时间不知不觉中已经过去了三天，直到程弓身上专门交给小疯子的联络道符有反应，程弓这才略微有些无奈的起身离开虚空阴阳鼎外鼎空间。

　　三天时间，老不死跟小疯子父子显然交谈了许多，也都平稳下来。

　　“怎么样，想到弄死他的办法没有？”老不死当年在灵山之中有一段时间一直跟着程弓，两人混的太熟悉了，加上如今又通过小疯子知道了程弓这一世的事情，以他对程弓的了解知道程弓不可能不去想如何对付丹王仙祖，所以见到程弓出来老不死调侃的说着。

　　“父子相认，哭够了没？”程弓笑看着老不死跟小疯子。

　　“我会哭……”

　　“嗯……”老不死刚想嘴硬，小疯子却已经实诚的点头，表示已经哭过了、哭够了。

　　“哈哈……”看到老不死窘迫的样子，程弓忍不住开心笑着，随后道：“幸亏没让你带他，否则跟你一样不诚实了，小疯子你先到虚空阴阳鼎外鼎空间修炼吧，我有些事情跟你这个不负责任的老子谈。”

　　小疯子对程弓的话言听计从，程弓神念一动已经将其收入虚空阴阳鼎外鼎空间之中。

　　“谢谢，如果不是你，我都不知道该如何向他娘交代。”老不死感激的看着程弓。

　　“别说的好像生死离别是的，以后还得你自己带，感觉亏欠他的你就补回来。”程弓可不想跟老不死说这种话，看着他道：“你们还能挺多久？”

　　“这个很难说，之前大概能挺个几百年，也许因为一次爆发就冲破了。一旦冲破，我们没人是丹王仙祖的对手，但这次他被你伤到，也许能为我们多争取一些时间。但可以预料到的是，下一次他再度爆发，几乎就是他随后要破开九州大阵出来的时候，因为以前他是被九州道祖困住。一直以来他还很开心，即便十几万年过去，对他来说这点时间也不算什么，可以慢慢的布置、慢慢的计划。甚至从他偶尔得意的话语，灭杀超级天才的兴奋中还能感受得到，他还没从陷害、灭杀了九州道祖跟幽冥魔祖的开心、兴奋中走出。”

　　老不死无奈的叹气道：“当年具体发生什么不知道，但祸兮福所倚福兮祸所伏，这次你争取了时间伤到他，也会彻底激怒他。就跟我们被一个纯阳太尊伤到一般，所以下次几乎很难抵挡。这个道理其实他家都知道，所以在之前你取出小虚鼎里边拥有本源道气，你又接连拿出那么多好东西，就有人开始动心了，因为他们心里也都很清楚这种情况。”

　　“你怎么将这群家伙弄来的？”明显能看出，这群家伙可不是如同老不死那般，一心为天下苍生不惜一切的人。

　　“一开始是劝说，但效果并不大，这些人知道情况后反倒都在想退路。毕竟到了这等境界，就算进入仙界或者幽冥炼狱，甚至开辟空间离开躲入其他小世界中也都行。但是当时神凤道尊当年是九州道祖亲手养大的神凤，天弓道尊继承了九州道祖早年用过的天弓，有冥魔尊好像得到了幽冥魔祖的一些命令，这些人的支持下我就一个个击破，分别将他们都抓到这里。”老不死随后冲着程弓眨了眨眼，剩下的已经不需要说了，大家都明白的。

　　怪不得呢，这些家伙竟然是被胁迫的，甘心才怪呢，不过他们也不敢乱来。因为到这里之后，显然老不死掌控了主动权，然后将一切都跟这阵法相连，他们轻易不敢乱来。

　　“这也只是无奈之举，如果他们齐心的话，早不惜一切动用自己本源力量，其实再镇压丹王仙祖万年是没问题的，但是……”老不死无奈的摇摇头，这些人显然也都在做着各自的打算。

　　“还有其他别的办法吗？”程弓自己也在思考这个问题，但老不死在这件事情跟丹王仙祖纠缠几万年，还是先看看他怎么想。

　　“我留下一丝分神在九州大地上，就是想寻找别的办法，也想找机会碰触那道祖当年的境界。但最终我发现，自己最多也就只能达到半步道祖程度，再难突破。这几万年来，我想过无数办法，从我这是没有办法了，但是……”老不死看向程弓，略微有些激动道：“之前我看你神念竟然演化阴阳、你是不是去过幽冥炼狱，看到过那个九转阴阳沙形成的大阵？”

　　“以前去过，并且在那里打破留下了一点痕迹的人就是你吧？”程弓顿时想起肉肉当时使用天眼，重现以前发生的一切时候的场景，当时有一个人的影子很模糊，因为对方太强。强到即便以这种逆天神通恢复过去影像，都难以看到他的样子，此刻一听老不死说这个，程弓立刻想到是他。

　　“你怎么知道的？”老不死也被程弓吓了一跳，因为那可是几万年前的事情了。


第八百七十九章 小仙界

　　小疯子虽然知道自己在九州大地上的一些事情，但许多自己单独经历过的事情他并不知道，程弓就将自己在神龙仙宫之后被天魔女使用天魔献祭，又将自己被鲲鹏大帝追杀，然后追逐九阴魔帝救小九，最终来到那个地方以及肉肉得到神通都说了一番。

　　“时光倒流洞悉过去未来，这点我倒是也能施展一些，但天赋神通就能施展，这倒真是逆天神通。”老不死听了之后，也很是感慨，随后激动道：“那里是我当年顺着道祖遗迹过去的，但后来发现那里竟然也有魔祖的力量跟封印，最终我没能破开，也不断参悟过却发现自己没办法打开。你既然是从那里有所参悟，那……也许还有一些机会，尤其你能使用神念，现在都敢演化阴阳，而且你竟然拥有那么庞大的本源道气。要知道当年神龙仙宫就是想彻底激发本源道气，帮助他们的神龙大道龙祖之境界，彻底将神龙仙宫提升成为跟仙界一般存在，最终却还是被丹王仙祖给弄死了。”

　　“你是让我回那里寻找机会，那里倒是有虚空阴阳鼎外鼎碎片，而且我感觉应该很巨大，我得到之后应该能再度有所提升，只是那里到底有什么，如果没有特殊东西我自己一点把握没有。”这是要冲击道祖，程弓倒是不怕冒险，就怕自己在那里修炼，结果真的九州生灵涂炭、天地毁灭了。

　　“我这十几万年来对九州大地、灵山所有地方都探查过，最神秘的地方莫过于那里。而且我还是顺着道祖遗迹进入那里，但在那里却又感受到了魔祖封印的力量，其实九转阴阳沙的形成，我感觉就是九州道祖跟幽冥魔祖打造的，总之很奇特。去那里没错，你在这里没有机会的，到了你现在这种境界，不论是我还是这里的任何人，都已经没有办法再帮到你，一切只能靠你自己了。”希望，现在哪怕有一点希望也要争取。

　　“现在只有你能离开，你有这个机会去尝试，如果最后实在不行的话，你也是能给九州大地留下生机之人。尽量将九州大地、灵山中的一切保存下来，只是那个时候你们就要隐藏起来，遮蔽天机小心存活再寻找机会了。”虽然说有机会，但最后老不死还是补充了一句，从他自己内心深处，这才是他最后的办法。

　　“这里没办法跟外界联系，我将火凤魔龙身外化身留下。”程弓也不是那种婆婆妈妈的人，到了这种时候再说别的也没什么意思了，神念一动火凤魔龙身外化身已经出来。

　　“千万别！”老不死急忙拦阻道：“我当年想的就是留下分神在九州大地，一来可以寻找机缘看有没有其他机会，二来也是修炼尝试突破，甚至我都将分神修炼到了最强状态，超越一般道尊巅峰。但最后我才发现，这是绝对不行的，那一刻我曾经尝试过，虽然失败了，但我多少有一些感悟，没有完整的自我是不行的。这样，你将小疯子留下。”

　　“他？”

　　“没事的，丹王仙祖就算动手的话，他也有机会离开。正好趁这段日子我将能教的东西都教给他，一旦丹王仙祖这边开始动弹了，我就让他去通知你。如果你能突破，那就赶来，不行的话就带着灵山跟九州大地上的人……走！”

　　没有什么悲壮，但却在决定着灵山、九州大地无数世俗之人，无数修真者、无数超越修真者存在，跟仙界那些所谓仙媲美的存在的命运。

　　老不死都已经这么说了，程弓最终也只能点头答应，因为现在只有自己能去搏一搏，正如老不死所说，就算搏失败了也能去做好退路的安排。

　　随后程弓再度让小疯子出来，取出道尊龙珠跟道祖令牌都交给他。

　　“恩主，这个你得用，否则天劫……”道尊龙珠小疯子倒是接着了，但道祖令牌他知道对程弓有多重要，就要还给程弓。

　　“在这里没有道祖器物保护，万一到时候那个家伙发疯偷袭你，难道你能像我那样抵挡得住他神念抹杀吗？如果你被控制，那不就让他跟快出来了，而且我现在已经不需要这个了。”程弓摆了摆手让小疯子将道祖令牌收回，他现在可以直接面对一切，他要冲击的是道祖境界，如果不能独自面对一切，怎成道祖。

　　既然已经做出决定，程弓让小疯子将道祖令牌收好，随后直接冲了出去。

　　“走了，他们到底在说些什么？”

　　“嗯，怎么又多出个小子，这小子身上似乎有一些东西。”

　　“笨蛋，他身上有巨灵族的血脉，真没发现这个老不死的竟然还有儿子。”

　　“老不死的儿子……”

　　……

　　虽然这些道尊各有心思，但毕竟几万年都在一起，遇到什么事情也都习惯如此。奇怪程弓为什么突然离开，但发现了老不死儿子之后，一个个都兴奋的你一句我一句说了起来。

　　从九州大阵之中出来，程弓看着这个奇特的地方，下一刻身体已经被神念凝聚的力量包裹，一丝原始魔气包裹周围，本源道气现在不能随意调用，但从原是魔族那里得到的原始魔气却没关系。

　　下一刻程弓直接已经开你空间之门，瞬间跨入其中，计算使用空间之门，在这浩瀚广阔的区域程弓也整整用了三天时间才赶回灵山。

　　回到灵山之后，程弓并没有回丹神府，他只是使用神念查探了一下如今的丹神府如何，新建的丹神府比之过去的原始魔宗更加辉煌壮阔，如今已经成为灵山之中最强势的势力之一。

　　程弓知道，哪怕最后真的要撤离，要带着所有人离开也不能现在告诉他们。

　　现在自己要做的事情只有一样，搏一把，随后程弓立刻打开空间之门，人直接出现在了幽冥炼狱，再次打开空间之门已经出现在了之前那个遗迹之前。

　　遗迹中一切依旧，看起来就像是没过多久，程弓随后来到那个九转阴阳沙大阵前。

　　一晃这么多年过去，当年自己连进去都不行，但如今再次前来自己的神念已经超越道尊巅峰，甚至开始尝试演化阴阳。

　　程弓神念一动，已经开始催动这个阵法运转起来，神念则跟着不断运转。

　　一次、两次，十次……

　　就算如今神念提升到这等程度，程弓尝试之后才发现这大阵比之前看到的玄妙的太多，之前看到的不过是表象，怪不得自己依靠这个运转神念演化阴阳会很快崩溃呢。

　　程弓静下心来，神念一次次运转，一次次尝试跟随这个阵法运转。毕竟他现在的境界摆在那里，神念的强度也不同，而且经历过众多事情，尤其是跟丹王仙祖那次神念对撞，学到了太多东西。

　　虽然在中间还是会经常出现各种问题，但至少能知道为什么原因，随后立刻改正调整，继续运转。阴阳之力的控制，如今这天地之间没有一个人能超过程弓的。

　　凭借他对至阳真火跟至阴真火的融合，他对阴阳之力运转、融合的控制已经无比强大。

　　在一次次失败、改进之中，时间不知不觉中度过，程弓也不知道失败了多少次，终于在第六年的时候。

　　“成了……”程弓的神念竟然跟随这大阵完成了所有运转跟变化，这一刻，程弓的心中一喜，几乎要放声高呼，因为这六年的努力是将他之前对阴阳之力控制彻底融会贯通，这种感觉太奇妙、太有成就感了。

　　“轰！”终于明悟阵法中所有变化，神念催动，大阵阴阳之力分开，出现一个正好容纳程弓一人进入的圆洞。

　　当要迈步进入的那一刻，程弓的心中既兴奋又有些担心，兴奋的是神念跟随这个大阵运转，打开这个大阵的同时程弓的神念也得到提升。

　　之前一直靠小虚鼎本源道气镇压，当时演化阴阳中断的神念此刻也稳定下来，随时可以继续催动继续演化下去。这次程弓相信，自己的神念演化阴阳绝对能到一个非常高的地步。

　　但是他这次并没贸然去动，正因为了解的越深他越清楚，一旦出问题，问题也应该越严重。即便如此，刚刚破开大阵心中的激动、开心也还没过去。

　　至于说担心，他也是从来没像现在这一刻这么担心过。因为如果这个地方什么都没有，或者只是一个普通遗迹的话，那自己就真的只有带领九州大地、灵山之中的修真者甚至世俗之人逃亡了。

　　因为那丹王仙祖的气量，一旦他出来之后，绝对会灭杀这一界所有生灵的。

　　当程弓跨入其中，后边的九转阴阳沙凝聚的大阵再次合拢，而程弓进入的一瞬间，顿时感觉身体无比的舒畅，这种感觉就像当年刚刚从九州大地进入灵山之中一般。

　　没有了各种束缚，没有了那种被人窥视、压迫的感觉。

　　这是……

　　程弓震惊的看着周围的一切，仙界，这里不就是各种记载中的仙界吗？


第八百八十章 以丹入道

　　这里的气息、规则，这里的力量，甚至能在这里感受到本源气息，在这种地方修炼，比之灵山都要好上千百倍。只是程弓神念一动，却发现这里一切都空荡荡的。没有任何生命气息，倒是各种天才地保多到让人恐惧的地步。

　　“嗡！”就在此时，程弓体内的虚空阴阳鼎内鼎发出剧烈颤鸣，程弓神念之中立刻出现一个场面，在一片灵器最充足的山峰之上，两团气息不断在纠结，这两团气息正在将这座山峰之上的一切碾碎，而碾碎之后有少量的气息融入其中，竟然形成了九转阴阳沙。

　　下一刻，程弓已经直接开辟空间之门，出现在这座山峰之上。这座山峰上宏伟的让人可怕，说是一座山峰，甚至有一种鼎力天地之感，而那两团气息就在其中，早已经将最顶层的一切毁灭。

　　而就在那两团气息旁，有一块超级巨大的碎片，正是虚空阴阳鼎的巨大碎片。

　　巨大，无比巨大的碎片，比以往找到的任何一块碎片都要巨大，如果算上这块碎片的话，那虚空阴阳鼎八成以上算是完全恢复了。只是那两团气息让人很震惊，程弓在幽冥炼狱也见过九转阴阳沙，但此刻才知道这九转阴阳沙的出处，竟然是因为这两种力量作用下诞生的。

　　这么说，以前看到的只是不完全的一些……

　　此刻，依旧能感受到体内虚空阴阳鼎内鼎的欢喜之感，程弓一抬手瞬间将那巨大的碎片吸入虚空阴阳鼎外鼎空间之中。这东西一进入里边，肉肉这个小家伙竟然闭着眼睛，身体直接飞起飞到了虚空阴阳鼎外鼎碎片之上，随后露出一副无比满足的神情趴在上边。

　　这个家伙，最近在小虚鼎之内也受到本源道气影响，好处也没少得。

　　此刻程弓倒也没有要立刻去炼化这碎片的心思，他全部的心思都放在了这两团气息之上，这两团气息一团阴柔，一团阳刚。只是两团力量变化，比之进来时候九转阴阳沙的变化更加神妙。

　　这两团力量，竟然能随时融合，随时分开，而且各种变化尽在其中。

　　看着这两团气息的变动，程弓不知不觉中已经坐了下来，神念完全沉浸其中。

　　这一刻，时间、空间、天地一切都已经消失，程弓完全沉浸在玄妙的感悟之中，此刻不只是他的神念随之变动，虚空阴阳鼎内鼎之中的至阳真、至阴真火也随着变化。

　　……

　　九州大阵之内，随着一股比一般道尊还凶猛的气息爆发出来，老不死脸上露出欣慰的笑容。

　　“小子有点前途啊，不到三百年的时间，竟然从天尊中期达到天尊巅峰了，行，不愧是巨灵道尊的儿子。”天弓道尊赞赏的说着。

　　神凤道尊也笑道：“这孩子不错，悟性好。”

　　“要不是你们都帮忙指点传授，又给了他那么多好处，他哪有机会提升这么快，你们也别太宠着他……”老不死开心笑着，转眼间三百年已经过去，这三百年小疯子在他身旁，从天尊中期已经达到如今的天尊巅峰，要不是老不死有意让他多沉淀再突破，此刻恐怕都有冲击道尊的希望。

　　在灵山如今要成就道尊几乎不可能，但在这里却并非不可能，这里可是有众多九州道祖之物，而且在场中人都有办法给他本源气息让他突破。

　　只是老不死显然不愿意如此，因为小疯子突破对现在情况也于事无补，反倒浪费大量本源力量。

　　虽然没有提供本源力量，但这三百年来除了老不死，神凤道尊、天弓道尊、有冥魔尊都有传授，得到这些站在灵山巅峰的人指点，小疯子想不提升都难。

　　“老不死，你还真寄希望那程弓能来呢，你将我们拖上跟你一起拼命，难道让自己儿子也死在这里不成。如果丹王仙祖出来了，你儿子要进入其他地方躲避，没有足够实力怎么办，再想突破被发现怎么办，我看不如现在让他突破到道尊。如果你自己心疼，他突破到道尊的本源力量由我负责。”此时，一旁的妖尊突然开口。

　　老不死微微皱眉，这妖尊这种时候说这种话是什么意思呢？

　　“本源力量，你有恩主多吗？有的话你拿出来我看看，看到了算你厉害。”小疯子从小跟在程弓身旁，话语上一点也不让人，一句话就将妖尊给顶了回去。

　　妖尊自然不能跟一个小辈争执什么，哼了一声不再出声。

　　“小子，立刻去找程弓。”老不死根本没去理会妖尊的话，但过了不到半个时辰他单独跟小疯子交流的时候，立刻让他离开。

　　小疯子一愣，立刻看向下边的九州大阵：“那个丹王仙祖还没任何反应……”

　　“你不懂的，等有反应恐怕已经来不及了，事情恐怕要有变。如果我们齐心的话，就跟最初的时候，就算丹王仙祖如何强大，毕竟是在九州大阵，这九州大阵其实就是连接九州气运所在，加上我们都拥有九州道祖当年的法宝，联手之下怎样都能镇压他一段时间。但现在妖尊他们显然要有动作，如果到时候丹王仙祖有行动了，他们再突然跑掉，那可就真的挡不住了，如果哪个时候你再去通知就来不及了。”老不死无比担忧的说着。

　　“啊……”小疯子根本没想到这点。

　　老不死耐心的解释道：“这方面你不懂的，跟程弓我不需要说多少他就全部明白，我是将他们抓来了，而且有能力灭杀他们。但那时最开始的时候，最开始就算灭杀他们之后，丹王仙祖短时间内也难以突破九州大阵。还有一个重要原因，他们在这里其实也都有很大收获，催动九州道祖法宝，他们也能得到本源力量，而且感悟九州大阵，跟丹王道祖也有一种交锋状态，这也是难得的机会。到了我们这一境界，这种机会几乎难以找到。”

　　“可以说，来的时候我们这些人虽然厉害，但也都有个限度。但这几万年下来，每个人都有很大进步，只是都隐藏的很好。你现在赶快过去通知程弓，事情可能有变，让他带领人……走吧！”只有三百年的时间，老不死都不敢去期望程弓真能有什么突破。因为到这等境界，并不是说在时间加速密境空间修炼就有效果的。

　　他们要感悟大道，而在那种小世界中是没办法的。所以对他们来说，在那里炼制丹药，炼制法宝做一些事情还行，但真正对他们这个境界的修为已经没帮助了。

　　“轰！”小疯子答应一声，直接运用老不死之前给他的一件法宝，瞬间化为一道光芒冲了出去。

　　小疯子突然离开，立刻引来妖尊、原始魔尊、天魔尊、正气道尊他们的注意，尤其是妖尊神情微微变动，他似乎也察觉到了，自己无意间的一句话好像透露出一些东西。

　　“轰……”就在此时，九州大阵下方突然传来一股恐怖到了极点的力量。

　　“不想死的话，至少先帮我们稳住、压迫住他，否则谁也别想活着离开这里。”虽然妖尊他们的神情变动老不死看不到，因为他们每个人所在的地方，都有自己控制的气息，是可以阻隔别人的探查的。

　　但老不死可不会让他们轻易得逞，直接将话摊开来说，如果他们敢现在这种时候走，老不死话里的意思就非常明白，大家谁都别想活着离开这里。

　　“刷！”原始魔尊、天魔尊、正气道尊他们还不知道怎么回事，突然听到老不死这话，都看向妖尊。

　　此时下方安静了三百年的九州大阵，此刻再度像是被吹起来的气球，而且越来越大，上边一些很早之前撑出来的裂纹、碎裂的地方再次明显出现，有一种随时可能炸开的感觉。

　　妖尊看了一眼老不死，发现老不死也盯着他，虽然妖尊已经有了准备，但老不死的警告他也不敢忽视。

　　毕竟这几万年来，他进步了许多、提升了许多，老不死也一样没闲着。

　　“好，先顶住这一波。”妖尊想了想，点头说着。

　　下一刻，八道强大的气息瞬间压迫下去，又如同一条条丝线将九州大阵要裂开的地方串联起来，只是这次丹王仙祖的攻击显然比之前猛烈太多，几人承受的压力也都大了许多，而九州大阵变得越来越扭曲、恐怖，有一种随时碎裂的趋势。

　　……

　　三百年的时间，是程弓真正闭关最长的一次，跟其他修炼之人不同，程弓两世修炼都并不是那种死闭关一点一点磨一点一点钻研的人。上一世他得到阴阳万物诀，还得到了九州道祖当年留下的一些东西，加上在炼丹之上的突破，让程弓以丹入道。

　　这一世程弓不断领悟，炼丹之上更上一层楼，神念也是如此。

　　只是这次感悟这两团力量，程弓却花费了整整三百年的时间，这三百年程弓的神念已经强悍到一个超越半步道尊许多倍的地步。

　　但他却一直没找到那一丝契机，在半年前程弓停下感悟，开始静思这一切。当程弓看着小虚鼎，看着虚空阴阳鼎内鼎跟外鼎空间，程弓终于想明白一件事情。

　　丹，自己以丹入道，这一世走的如此顺利是因为上一世以丹入道，在丹道上的成就。

　　自己又得到虚空阴阳鼎，自然一切顺利，自己要想再突破，唯一的路依旧是炼丹。


第八百八十一章 不朽丹神（大结局）

　　自己神念此刻已经借助那两团至阴、至阳之气感悟道极致，感觉一切顺畅甚至已经超越道尊极限，但就是没办法感应到道祖境界的存在，没办法更上一层楼。想通这些事情，程弓开始疯狂收集这里的丹药，然后开始从最简单的丹药开始炼起。

　　其他丹药对程弓现在来说，都是随心而成，因为他控制至阳真火、至阴真火已经达到一定程度。

　　程弓最最低级的丹药，一直炼制到仙丹，好在程弓虚空阴阳鼎之内药材丰富，而且这里的药材更是多不胜数。

　　上一次程弓为了炼制仙丹，耗费了几百年的时间，但这次却用了不到半个月。程弓的力量比上一世强大、使用的更是九州第一神器炼制、直接使用至阳真火至阴真火效果自然不同。

　　“轰！”当程弓仙丹炼制完成的一瞬间，天空之中的天劫没有铺天盖地的效果，只有一股强势的威压，只是覆盖程弓很小的一块面积。

　　这一刻，九州大地的壁垒跟保护，因为仙丹丹劫被引发变得最是脆弱，而一股力量瞬间借助这里下来。

　　天空之中，一根比山峰还巨大千百倍的手指从天空中碾压下来。

　　“恩主……”此时，借助老不死提供的本源力量跟道祖令牌进来的小疯子，远远的正好看到这一幕，整个人疯狂的要冲击过来。

　　“在那待着。”程弓神念一动，已经不比一般道尊差多少的小疯子瞬间被定在几千里外的空中，一动也动弹不得。

　　小疯子张大口，伸开手想提醒程弓，甚至想冲过去帮忙，但此刻却只能在那里一动不动。

　　怎么会这样？这是神念枷锁，神念牢笼还是什么，自己根本没有感觉外力的囚禁，就是身体完全动弹不得，连法力都没办法运转，这是什么力量？

　　这一刻，小疯子心中的震撼简直不比此刻看到那已经凝聚出一根手指的天劫时候震惊少多少。

　　就算跟老不死他们这么久，几百年他也没听说过这种事情啊。

　　“来了、终于来了，来吧，本大少就等着你呢。”再度炼制出比上一世更强大的仙丹，终于引动丹王仙祖在仙界的分神借助天劫神器动手了，而且这次自己的待遇跟当年的乾坤丹宗跟神龙仙宫一般，超越虚空阴阳劫，直接是丹王仙祖分神借助天劫神器将自己最大极限的力量施展出来。

　　一根手指，他借助这种力量能打开一根手指的空间，但力量却强大到恐怖。

　　仙祖，这就是仙祖的力量，怪不得当初只是感受到乾坤丹宗仙鼎被毁灭的景象，就有一种一切都要被毁灭之感。

　　虽然仅仅是一根手指，却有一种毁天灭地之威。

　　真以为自己是天吗，真以为这样就可以一直灭杀一切吗？好，今天本大少就要彻底轰碎你，破掉你这天劫，破掉你这所谓的天。程弓心中不断回荡着这个鉴定的信念，手中破劫枪之内力量已经运转到了几千，至阳真火跟至阴真火如今程弓能源源不断融合。

　　“轰！”瞬间将破劫枪的威力提升到极限，程弓的身体直接破空冲了上去，破劫枪直接一枪刺向那根碾压下来的手指。

　　这一瞬间，程弓将自己的神念、将自己两世感悟，将一切都赌上了。

　　“轰……嘭嘭嘭……”程弓轰击穿那根手指，但手指庞大的压力之下，程弓身体开始碎裂，但程弓却不断的向上冲击着，身体碎裂，但神念僵固，不断冲击。

　　极端的火焰融合恐怖的力量，破坏力惊人，但仙祖之威压却更加令人难以想象。

　　“啊，熔炼！”瞬间，程弓将三百年来一直未曾熔炼的碎片直接融入虚空阴阳鼎外鼎空间之中，以他现在的力量，一瞬间就已经能做到这一点，在虚空阴阳鼎外鼎空间一瞬间完整，几近凝聚世界之力的同时，程弓瞬间感受到了九州大地。

　　没错，他的神念之中竟然有一种延伸到了九州大地每一处的感觉，这一刻，时间、空间如同停止，这种力量竟然让丹王仙祖分神借助天劫神器压迫下来的手指都停滞了那么一瞬间。

　　仅仅这一瞬间，程弓却犹如在九州大地每一处都生存过一般，那种感觉就像是他对丹神府、对南荒的了解一般。而这一次，则是对整个九州大地甚至灵山，无尽星空的了解。

　　这是对这一界的感悟，这一瞬间他的神念终于超脱了正常范畴，彻底的达到了一种与道合一之境界。

　　合道期，这是只有道尊才能达到的境界。

　　没错，就是与道相合，这种境界为什么是最难的，无数岁月、只有三人达到过，就是因为要与道相合，已经超于了领悟、修炼、机缘。

　　而程弓这一瞬间感受到这些，则是因为在这丹王仙祖压迫之下，程弓熔炼虚空阴阳鼎外鼎碎片，已经跟他融合为一的虚空阴阳鼎当年爆炸，外鼎碎片除了一些大块的飞入特别一些地方之外，还有无数碎末、碎块分布到了无数地方。

　　而程弓这一瞬间，就是借助这些碎片感受到了这些地方，犹如他有了亿万个分身，在千百亿个星球之中，在九州大地每一寸土地，在灵山之中每一处都生存一世一般。

　　这种恐怖的数量跟积攒、感悟，终于让程弓瞬间超脱一切。

　　这一刻，程弓也终于明白，为什么正常修炼是永远不可能合道的。

　　因为再长的寿命，也不可能做到这一点，机缘，真的是机缘。

　　神念达到合道期，程弓顺年神念一动，破劫枪不用程弓身体支持往上冲击，已经直接变大，直接刺破这根手指一直冲入上去。

　　瞬间将里边蕴含的两种极端力量，直接传入那打破九州大保护的仙界之中。

　　“啊……”一声惨叫，那股力量瞬间消失。

　　“轰！”手指轰然炸裂，这股庞大的天劫带来一股恐怖的爆炸之威力，这种威力有毁灭一切的趋势。

　　就在这股爆炸要毁灭一切的时候，之前一直在山上运转的两团气息瞬间笼罩，将这股爆炸气息完全压制住的同时，也随后进入了程弓身体之中。

　　那一瞬间，程弓看到了一个女子，正在跟一个男子战斗，最后突然有一个人偷袭，男子为女子挡住了攻击几近陨落，女子拼命跟男子联手重创那个家伙。随后男的封印了偷袭之人，最后整个天地崩溃，男子将一块当年他们在一起的地方封存，在最后那女子彻底死亡只留下一团气息，男子本来还能活下去，但他却最终化为一团原始之气。

　　“嘭……嘭……”这一瞬间，程弓破碎的身体在那两团气息的帮助下，快速凝聚。而程弓神念一动，虚空阴阳鼎内鼎之中的至阳真火跟至阴真火彻底融合为一。

　　程弓一抬手，直接将之前自己炼制的仙丹扔入口中，以前不敢随意吃仙丹，但现在他已经完全不用担心这个事情了。

　　澎湃的力量不断让程弓的力量攀升，渐渐的法力、身体都在神念带动下进入了一个全新的境界。

　　而且在这一瞬间，从无限星空之中、九州大地、灵山各个角落都有一些虚空阴阳鼎外鼎碎片飞来，直接破开空间进入到这里来，渐渐的融入到了程弓身体之中。

　　而在程弓身体之中，已经不再是一个空间，一个世界竟然在渐渐演化生成。

　　被定在远处的小疯子早已经看得目瞪口呆了，因为他真真实实的看到了程弓在自己体内，彻底将虚空阴阳鼎外鼎空间演化成一个世界，这不再是一个小世界那么简单了。

　　程弓拥有了自己的世界，那岂不就是说，他……

　　他已经成为真正的道祖了……

　　“轰……”而就在此时，整个灵山都感觉到震动，轰鸣，末日战场之中已经彻底炸开，碎裂，一股笼罩天地的气息、杀气弥漫。

　　“扑……”此刻在灵山之中，妖尊他们等人都已经跑掉，老不死、神凤道尊、天弓道尊、天火道尊、有冥魔尊他们最终留了下来，只是他们并没躲镇压多久，此刻九州大地阵法终于被撕裂。

　　仅仅是从那缝隙之中传出来的攻击，就已经让他们受到重创。

　　“拼了！”老不死也是半步道祖，虽然这半步道祖终身再难提升，但他却已经不在乎了。

　　其他人也同时点头，都已经祭出九州道祖之法宝，准备以生命为代价，尽力想办法去拖延住丹王仙祖。

　　“九州、幽冥，你们说我的心胸，总会有超越我的炼丹天才，我看看谁能超越我，这天地间就没人能超越我。你们两个死了，但我还永远活在这世间，我是不朽的，我是永恒的存在，哈哈，就凭你们几个还想阻拦住我……”此刻，身在九州大阵之中要出来的丹王仙祖已经再无任何顾忌，放肆大笑，他要彻底降临这一界，彻底毁灭这里的一切。

　　“永恒的存在，不朽是吧，那就更好了。”还没等这九州大阵的裂口继续分开，没等老不死他们以死来弥补、镇压这裂口，天空之中突然传来一个声音。

　　下一刻，天空之中直接出现一个场景，所有人竟然看到了身在完整封存仙界中的程弓，此刻身在那快完整封存仙界的程弓，就如同在这九州大阵上方一般。

　　“这是……这……”老不死震惊的看着天空，因为这种手段，已经超出他们的想象。

　　“我……我感受到了道祖的气息，不，很相似，但……”神凤道尊双眼之中的火焰泪水，已经控制不住流下。

　　“是师尊吗？”幽冥魔尊身体微微一颤，不敢置信的看着程弓的身影，身躯都要轨道。

　　老不死也震惊的看着程弓，这种手段超出道尊境界，完全无视一切距离了。

　　感受到了程弓体内两团气息存在的神凤道尊跟有冥魔尊下一刻突然一惊，因为那些气息已经逐渐消失了。

　　“哼，你以为借助那两个家伙的死后留下来的东西，就能奈何得了本仙祖了吗，痴心妄想。就凭你这种境界，再过百万纪元也没可能……”丹王仙祖说着的同时，那九州大阵撕裂的地方已经越来越大。

　　“九州辉煌、一切再现，那些散乱、碎裂的都凝聚吧。”程弓跟本不去理会丹王仙祖，一抬手直接引出小虚鼎之内的本源道气，这一瞬间这些本源道气竟然直接被他瞬间拍碎。

　　“他要干什么，疯了吗？”

　　“他为什么将本源道气全部拍碎，他这是要干什么？”

　　“这……”

　　……

　　老不死他们都不敢置信，程弓竟然将本源道气拍碎，要知道这些可是神龙仙宫当年费劲多大力气，集合了所有力量才得到的本源道气，是他们想利用将神龙仙宫提升成为跟仙界一个层次存在的东西，但现在程弓竟然……

　　无数的本源道气，瞬间全部碎裂，分散进入到了之前虚空阴阳鼎外鼎碎片所在的地方，得到这些本源道气的滋润，整个九州大地、灵山、无数星空的一切都发生了改变。

　　而下一刻，已经达到合道期的程弓神念逐渐延伸，封存的完整仙界不断变大，一部分留在了幽冥炼狱跟幽冥炼狱相连接，一部分则飞入灵山之中。

　　灵山在扩大、幽冥炼狱在扩大，九州、星空都在发生着巨大的变化。

　　程弓竟然完全放下要突破的丹王仙祖，而去直接利用合道期道祖拥有的创造力量，早封存的完整仙界基础上，再次创造出更大的地方。

　　“轰……轰……”无数的本源道气，还有那不断扩展的完整仙界，终于让天地发生了变化。

　　曾经被封印、打落的九州、灵山都再次发生变化。

　　原本跌落进入九州大地，将浩瀚九州毁掉大部分的灵山，渐渐的如同插上翅膀飞腾一般，渐渐的隐入更高层次的地方，而九州大地也在扩展，天地、宇宙都在扩展。

　　就连幽冥炼狱也是，逐渐跟九州大地、灵山互相交织状态下脱离，渐渐的独立成为一界。

　　当年的战斗，几近将这两界都彻底毁掉，此刻全部都在恢复。

　　“这是怎么回事，天地变化，本源道气开始重新滋生？”中途跑掉的妖尊等人在灵山之中，还没等待着自己人离开，就发现天地变化。

　　“这……天地在变动，灵山竟然变大。不，这已经不是灵山了，这是再重新变回当年的仙界？”

　　“除非是仙祖，道祖或者魔祖才能有这等逆天手段，难道……”

　　……

　　“怎么会这样！”就在九州大地恢复，灵山、幽冥炼狱再次重现昔日辉煌的时候，那九州大阵竟然自己开始修复，而且变得越发坚固起来。

　　丹王仙祖发现不对，拼尽一切想冲级出去，但却根本做不到，眼睁睁看着九州大阵又重新恢复。

　　“还怎么会这样，你以为就你聪明呢，九州道祖布置的九州大阵就是以九州天地为根本。如果九州大地强大，这阵法自动就会变得强大起来，所以你一直以来想尽办法让九州衰落。”

　　“小子，你以为你能封住我多久？”

　　“多久？”程弓笑着看向九州大阵道：“本大少现在已经与道合一，拥有自己的世界，已经是不朽的存在，想封你多久就封你多久。如果你不分出一部分分神出去，此刻也许你能最后一搏，但你分出去分神回到你的仙界掌控那天劫搞风搞雨，那你可就惨了。等本大少心情好了，再将你那分神灭掉，你就永远等着被封在这里吧。”

　　“你敢？”丹王仙祖这次是真的急了，他不怕老不死他们，是因为道尊总是会陨落的，但仙祖却完全不同。

　　“靠，我有什么不敢的。”就在程弓说着话的时候，九州大阵已经彻底封闭，那丹王仙祖想再联系都不可能了，程弓也没心情破开九州大阵去跟他聊天。

　　成了，真的成了？

　　而此刻，老不死他们则呆呆的望着天空，还是天弓道尊他们先反应过来，急忙要施礼。

　　道祖，这一刻就已经彻底不同，真正的不朽存在。

　　那是可以创造世界，天地毁灭而他不会毁灭的存在。

　　但是他们刚有这个动作，却发现自己身体根本没办法做出这个动作，完全被一股力量束缚住了。再抬头，却发现程弓已经笑看向他们。

　　“该回家了，你们在这里守了几万年，正好让你们回去看恢复到当年盛况的灵山。既然当年九州道祖不叫他为仙界，咱们以后依旧称其为灵山吧，回去就让你们尝尝我炼制的丹药，到时候你们可以去气气妖尊他们。等你们气完了之后，我再想想看怎样处罚他们，本来有功，但最后却逃跑了。”程弓说着，抬手轻轻一挥，直接带着老不死他们几人跟之前被他定住的小疯子直接离开，进入如今已经再次完整恢复当年盛况的灵山。

　　而且如今程弓重新恢复构建的世界，以九州大地为核心无数星空宇宙包含其中，下方有幽冥炼狱一界，上界则有灵山。已经从当年从仙界碎裂的一部分变成为完整的世界，还是最完整的世界。

　　程弓现在也终于突破了丹道大师的极限，成为不朽的道祖存在，但最让他高兴的是，终于解决了悬在所有人头顶上的危险，让九州大地从当年破落陨落之地，重新的成为完整的世界，而且是拥有不朽丹神的最完整最有前途的世界。

　　而如今程弓的念头却很简单，回家，见那些一直默默等着支持他的亲人、爱人、朋友们，跟他们在一起为他们炼丹、继续研究炼制自己喜欢的丹药。

　　（全书完）。
